
书名：《绝品丹医》

作者：玲丹妙药

字数：3256576字


内容简介：

　　一名普通的都市学生，偶然成为了上古炼丹门派最后一名弟子，他在年轻腹黑的萝莉掌门带领下，用一个功夫神医的身份，逐渐向世人揭开了上古丹师的奥秘。


第001章 洗髓丹

　　一家快捷旅馆里，一名容貌清秀却有些鼻青脸肿的男子躺在床上，悠哉的看着手机视频，他叫林旭，是云乐高中的高三转学生，因为他的性格冷酷再加上比较受女生喜欢，他一直都是学校不良少年的重点照顾对象。

　　入学三个月以来，他足足打了二十多场群架，每次都是一人打一群，每次都是变成这幅模样，每次都是怕父母担心而在旅馆渡过。

　　“那小子估计比我更惨。”林旭冷笑一声，想象着先前的打斗，这次对他动手的人，是云乐高中篮球校队的队长，面对十五个人的围殴，林旭把全部火力集中在了那名队长身上，在他被放倒的同时，那名队长也倒在了地上。

　　林旭对自己的拳头，还是非常自信的。

　　就在林旭回想间，外面突然传来了一阵杂乱的脚步声，期间伴随着一阵敲门声和客人的吵闹声，林旭心里暗道：“难道是警察查房？嘿嘿，不知道谁要倒霉了。”

　　林旭幸灾乐祸的翻了一个身，突然感觉被窝里似乎多了一个东西，他抬起手摸了摸，入手处滑腻非常，再顺着滑腻处往上摸去，一件蕾丝胸衣赫然入手，吓得林旭猛地一个哆嗦，从床上迅速窜了起来。

　　林旭捂着胸口，表情惊恐，就差大声尖叫“非礼”了。

　　林旭仔细一看，只见在他的床上，正斜躺着一位极其可爱的轻纱少女，少女看上去不过十七八岁的年纪，生的艳丽绝美，一张洁净无暇的俏脸上，挂满了浅浅的笑意，最令林旭感到喷血的是，这名少女竟然只是衣着片缕！这对于一个十七岁的处男来说，是何等的诱惑与挑战？

　　林旭咽了一口唾沫，声音颤抖地说道：“你……你是什么人？”

　　少女脸上露出一抹促狭的坏笑，她嘻嘻说道：“不是你喊我来的吗？”

　　“我何时喊你来了？”林旭浑身一凉，想象着警察查房临近，想象着学校通报自己招嫖……他忍不住哆嗦了一下。

　　少女嘟着嘴，清纯无邪的大眼睛里满是委屈的味道，她撇嘴道：“刚才就是你给我打的电话嘛，你是不是要害我，外面那么多恐怖的大叔在查房，你是不是和他们一伙的？”

　　林旭赶忙摇头，他现在已经彻底凌乱了。

　　少女朝着林旭招招手，嗔怪的白了他一眼，说道：“坏人，你难道想被警察抓住吗？快上来，替我掩盖一下。”

　　这时，外面的脚步声越来越近了，林旭别无选择的跳上床，用被子整个将少女笼罩起来，幸亏少女的身材纤瘦，整个娇躯像是八爪鱼般附在林旭身上，竟然从外表上看，看不出被子里是两个人。

　　两人刚“社”成功，林旭所在房间的房门已经被人踹开了。

　　四名身穿黑衣的高大男子走进房间，扫了林旭一眼，只是一个眼神，就令林旭忍不住颤抖了一下，好可怕的眼神，这就是传说中的便衣警察吗？

　　一名高大男子俯视着一脸无辜表情的林旭，问道：“你有没有见过一个女孩？”

　　林旭木然的摇摇头，几名男子在房间里四处找寻了一下，最后狠狠瞪了林旭一眼，齐齐离开了房间。

　　林旭现在确定了，这四个男子根本不是什么便衣警察，他们找寻的目标，似乎就是他怀里的少女。

　　感受着浑身上下所附上的阵阵滑腻触感，林旭有点可耻的硬了。

　　他怀里的少女，也感受到了林旭下面的变化，忍不住吃吃一笑，说道：“看你人长得挺老实，没想到想法也是这么不健康呢。”

　　“我管不了它。”林旭苦笑了一声。

　　只听少女笑道：“是嘛？那我帮你管管吧。”

　　少女的眼神赫然变得凌厉了起来，林旭刚想起身逃离，却哪里能赶得上少女的速度，只见少女出手如电，一颗黄豆大小的药丸已是塞入了林旭的口中。

　　药丸刚入口，少女又是迅速几次出手，她的手指不断在林旭喉部点动，直接将药丸送入了林旭的小腹。

　　药刚咽下，林旭就发现了一件惊恐的事情，他……他竟然失去了和小弟弟之间的联系？

　　阳。痿。了？

　　这个打击，对于男人来说，简直就是晴天霹雳。

　　此时的少女在林旭看来，简直就是恶魔一般，少女很自然的站起身，像是变魔术似的拿出一套淡绿色的长裙，穿戴完毕后，她轻笑道：“你要是想雄风再起，我告诉你一个办法，在东北方大约三十公里的地方，有一口枯井，枯井里面有一枚药丸，只要你吃下去，自然可以恢复如初。”

　　林旭瞪着少女，怒道：“你到底是什么人？他们为什么抓你？”

　　“这个你没必要知道，多谢你这次出手相助拉，嘻嘻。”绿衣少女坐在床边，一直和林旭大眼瞪小眼的等到天微微亮。

　　感觉搜寻的人已经撤离后，绿衣少女站起身，指着林旭笑道：“你就知足吧，本小姐是想给你一份天大的造化，以答谢你的救命之恩。”

　　说完这句话，绿衣少女直接从三楼窗口跳了出去，消失无踪。

　　这一切，对于林旭来说好像是一场梦境。

　　早上七点钟，林旭收拾了一下离开了旅馆，刚走出旅馆，他就看到几个混混凑了过来，领头的那名黄毛混混林旭认识，当初在台球馆里起过冲突，那一次，林旭差点将台球杆塞进这家伙的菊花里。

　　黄毛混混走过来，拧着头望着林旭，张口骂道：“小子，你果然很嚣张啊，竟然将王泽正王大少打进了医院，不过兄弟我真是佩服你，要不是你调戏过我的马子，这次我还真想和你交个朋友。”

　　林旭微微一笑，说道：“就因为你女友在台球馆多看了我两眼，就成我调戏她了？再说了大哥，你女友长得还没你好看，就算是调戏，我也是调戏你才对。”

　　“艹你妈的！”黄毛混混一听这话登时就火了，他几步冲上去，扯向林旭的衣领。

　　“噗！”黄毛混混的手还没等碰到林旭的衣襟，就感觉下身传来一阵剧烈的疼痛，他感觉眼神出现了无数的星星，顿时捂着裤裆蜷缩在了地上，他指着林旭，还不忘嘟囔道：“王八蛋，不按套路来。”

　　林旭一介阳刚青年突然变成阳。痿了，尽管他脸上带笑，其实心里早已充满了滔天怒火，这五个小混混，完全成了他的出气筒。

　　林旭一个箭步过去，扯住一名混混的脑袋，右拳猛地击打在对方的肋部，随后一记响亮的耳光，将第二个混混撂倒在地。

　　因为长相清秀和性格冷酷，林旭从小就受到不少女孩子的爱慕，同时，他也承受了来自男同胞的强烈恨意，因为打架斗殴事件，他辗转换了不下十所学校，在一次次的淬炼中，他的街头格斗技巧，已经堪称完美了。

　　不一会儿，五个混混都倒在了地上，林旭从一名混混手里接过一把摩托车钥匙，笑道：“借用一下，有机会还给你。”

　　那名机车混混无力的抬起手，眼看着自己的机车消失在视线里，内心充满着深深的后悔。

　　东北方大约三十公里，林旭依稀记得那个地方是他更换的第四所高中，乐嘉中学的后山。

　　骑了三十多分钟，林旭来到了原先的乐嘉中学，他记得在乐嘉中学后面有一口水井，黑漆漆的井底，令当时还在念初中的他们很想知道里面到底有什么。

　　现在，林旭真能看到里面到底有什么了，这是不是也算圆了自己年少时候的梦想？

　　林旭先是丢了一颗石子，听到下面传来一阵水花声，确认了下面有水以后，他将一根绳子拴在不远处的树上，拿着绳子毫不犹豫的纵身跳了下去，从小到大，他还不知道害怕俩字怎么写。

　　呼呼，耳边是持续的风声。

　　不知下落了多久，只听哗啦一声，林旭跌进了一汪潭水里，这潭水不深，仅仅只是没过林旭的胸膛。

　　林旭站起身，只见他四周黑漆漆一片，根本就看不清任何东西，他从怀里取出用油纸包的手电筒，仔细查看起四周，过了一会，他突然看到潭水中的一个地方发出一阵幽亮的光芒。

　　林旭心中一惊，抱着心中浓浓的好奇，慢慢朝着那处发光处走了过去。

　　来到那个地方，林旭伸手在潭底摸索了一阵，从潭底摸出了一个像是钥匙一样的发光物体。

　　这是什么东西？

　　林旭望着手里的钥匙，心里颇为惊讶。

　　他疑问道：“这里怎么会有一把钥匙？”

　　接着钥匙上散发的夜光，他隐约看清了钥匙上的字迹：黑潭府？

　　这里难道还有一个门？看到黑潭府三个字，好奇心大起的林旭四下观望起来，他观望了许久，终于在一侧的井壁上看到了一个类似于门形的物体，只是这扇门已经被苔藓覆盖，很难看出真实样貌了。

　　林旭抬起手，将这侧井壁的苔藓用指尖挖掉，露出了井壁上的一个钥匙插孔。

　　看到这扇门，林旭心情顿时大好，终于可以解决自己的男人问题了，他将手里的夜光钥匙插进去，稍微一拧，这扇门便发生一声嘎嘎吱吱的声音，缓缓开启了。

　　门一打开，里面便是一片灯火洪明，林旭顺着三级台阶走上去，才发现这是一个曾经有人居住过的山洞。

　　林旭走进山洞，那扇门又再次关闭了。

　　林旭打量着这个山洞，发现这个山洞并不大，到处都是人为开凿的痕迹，在山洞中央，还有一个倒在地上的药鼎，药鼎不过篮球大小，中间出现了不少裂痕，已经是废弃了。

　　在药鼎的旁边，还有一张碎羊皮一具早已风化的骸骨，不知害怕为何物的林旭走过去，只是看了一眼碎羊皮，便感觉全身汗毛都竖起来了。

　　洗髓丹，洗精伐髓，可令人脱胎换骨，气力大增。

　　看到脱胎换骨四个字，林旭再次看到了希望，他将药鼎歪倒，怀着一丝希望在里面掏弄起来。

　　突然，他好像摸到了一粒花生粒大小的丹药，按捺住心中的喜意，他慢慢将丹药从药鼎里取了出来。

　　这是一粒金灿灿的药丸，单单从外表看，就令人心旷神怡。

　　“这粒洗髓丹就是那个少女口中的解药吗？”林旭看着手里的药丸，心里喃喃道。

　　林旭将药丸放进口中，艰难的吞咽了下去，丹药一入腹，他突然感觉浑身燥热难忍，一直没有感觉的下身发出麻麻痒痒的感觉，特别是后腰，那种麻痒的感觉更加令他难以忍受。

　　“唔！”林旭强忍着燥热感，双手紧紧抓着地面，指尖都要抠掉了。

　　不知持续了多久，林旭感觉到一股力量从腰间涌出，以一种不可思议的速度迅速扩散全身，他有些不可思议的跳跃了一下。

　　呼！

　　前所未有的狂喜感涌上了林旭的心头，林旭发现自己的弹跳力比以前强大了一倍不止，力量，速度全都有了显著的提升。

　　更让林旭激动的是，小弟弟，重新响应到了他的呼唤。

　　“哈哈哈，牛逼！”

　　林旭张开双臂，忍不住大声呼喊起来。


第002章 娇艳萝莉小掌门

　　过了一会，林旭内心的兴奋渐渐沉淀了下去，他收敛心神，开始搜寻山洞的物品，除了那个有了裂痕的药鼎外，山洞只找到了几块碎羊皮，以及一本炼丹之类的典籍，其他的东西，早就因为岁月的侵蚀而化成灰尘，特别是储存药品的地方，所有的药品都风干了。

　　将这些都整理到一旁后，林旭这才走到了那副骸骨前面，那副骸骨的额头上有一道伤痕，在头骨的下面，还有一块碎裂的铜片。

　　这是药鼎炸裂的碎片，这个人太可怜了，丹都练成了，人却死了。

　　林旭对着那具骸骨跪拜了三次，眼前这个不知死去多久的人，能够炼出这种丹药，足够让他敬重了。

　　将这具骸骨掩埋以后，林旭仔细看起了那本炼丹的典籍，这个炼丹典籍主要讲了怎么控火和开炉，炼丹炼丹，控火是第一位的，古代炼丹最难解决的是火力大小，而现在，林旭相信火力已经不是什么问题了。

　　一个燃气灶就能完美的控制火力大小。

　　除了这些以外，里面还有一门吐纳气息的气功，叫做内丹术，顺便还对骨骸所在的门派做了一个简要介绍，这个门派叫做丹派，下面还有一段话：“道家以烹炼金石为外丹；龙虎胎息，吐故纳新为内丹。内外丹修成，可所向披靡，称霸武林。”

　　这些话对林旭的吸引力不大，现在连武林都没了，还称霸个屁，对林旭吸引力最大的，还是他手里的这些丹方。

　　碎羊皮一共有六块，上面记载了诸如洗髓丹，驻颜丹，美容丹，瘦身丹，力量丹等等丹药炼制方法，其中以养颜益寿的丹方为主，从丹方来看，那副骨骸的主人应该是名女子。

　　将这个残破的药鼎收起来，林旭这才离开了山洞。

　　等他走出去一看，顿时傻眼了，先前垂悬的绳子，没有了？

　　望着滑溜溜的井壁，林旭忍不住骂了一嗓子，不知道是哪个混蛋干的好事。

　　回到山洞，林旭好奇这个骨骸的主人是怎么离开的，突然，他想到了典籍上的那门呼吸吐纳的内丹术，他心里暗道：难道古代真的有飞檐走壁的高手？

　　从眼前的情况看，林旭只能从井底飞上去了，可是他又没翅膀，又怎么可能飞上去呢？

　　想到自己重振雄风了，却要在这里饿死，林旭心里就觉得郁闷无比。

　　要是真的这么死了，那他才是世界上最悲剧的人。

　　林旭心烦意乱的坐在地上，到了这个地步，也只能死马当作活马医了，他将那本典籍摊开，按照书上所画的坐姿，盘腿坐在了地上，双手掐诀，舌抵上腭，按照书里的描述呼吸吐纳起来。

　　一开始，林旭还有些不习惯，特别是双腿，又麻又痒，似乎是血脉有些不顺畅了，接连站了四五个小时，林旭竟然渐渐的进入了另一种独特的境界。

　　伴随着林旭的呼吸吐纳，山洞里那些药材风干而产生的元气丝丝缕缕的涌入了林旭的体内，让他的修炼更加事半功倍起来。

　　不知过去了多久，林旭悠悠然的睁开了眼，他站起身，发现双腿不光没有麻木，反而还多了一分力气，他隐隐感觉到，体内有一种奇怪的气息在游走着。

　　他望着自己的手掌，喃喃道：“这不会就是内力吧？”

　　他按照电视剧里的情节，猛地朝前一推掌，却发现什么异状都没有。

　　“唉！林旭，你多大人了，还相信武侠小说的内容。”林旭自嘲一笑，突然想到了什么似的，他喃喃道：“不对，武侠小说里说，必须要用内力打通任督二脉才能隔空伤人呢，我这说不定就是内力！”

　　想到这里，林旭尝试着将体内的气息灌注到了双腿上，顿时间，他感觉双腿像是没了重量一般，整个人变得有些轻飘飘了。

　　呼！

　　林旭一跃而起，足足跳起来了一米多高，这还不是他全力施为。

　　“或许真的有轻功！”想清楚这些以后，林旭的心整个绽放了起来。

　　我必须想办法离开这里，林旭再次走出了山洞，他将山洞里的桌椅拆成了零件，用炼丹炉的碎片刮着井壁的苔藓。

　　每隔一米，林旭就用碎片将井壁的石块凿出一个小洞，便于攀爬。

　　一天天的过去了，这三天，林旭几乎都是生吞那些药材变成的粉末，凭借着惊人的毅力和内丹术，他硬是强撑了足足三天。

　　此时的林旭已经不像是人了，他浑身沾满了绿色苔藓，整个人都被潭水泡的有点发白了，此时的他，已经完成最后一个石坑，顺着石坑上去，他就能重见天日！

　　林旭脱下上衣，将药鼎包住，又从上衣上撕扯出了几根布条，然后将药鼎和那些丹方牢牢的绑在了身上。

　　他深吸一口气，调动体内所有的内力，顺着井壁的石坑快速爬了上去。

　　来到井口，他趴在井沿上，心有余孽的大口喘息着。

　　太惊险了，要是没有内丹术，他现在已经成为一具尸体了。

　　林旭朝着井里望了望，依旧在感叹这口井竟然这么的深。

　　“你终于出来了。”林旭刚回过头，就看到一个极其美丽的少女正笑嘻嘻的看着他。

　　那少女一袭淡蓝色的露肩长裙，长裙的款式很新颖，略微有些修身，但是有些现代唐装的概念，一对美丽的锁骨在领口的遮掩下若隐若现，裙子的衣料如蓝蓝的天空，美得仿佛透明，微微泛光，裙子的下摆是由高到低的弧线，优雅地微蓬起来，露出少女那双如玉般洁白修长的美腿。

　　少女海藻般的长发随意散在肩膀上，她额头带着一个额饰，细碎的白金链使微卷的长发看起来纯洁秀雅，她的眼睛淡静如海，居然没有被眉心的钻石夺取丝毫光辉，她美得就像异域传说中的公主。

　　她眼神充满着一丝魅惑，却又在魅惑中带有一丝纯净。

　　林旭有些发懵，他仔细打量着这名漂亮的女孩，突然，他下意识的后退两步，喊道：“你……你是那个小魔女？”

　　林旭明白了，感情剪断绳子的人就是这个小魔女。

　　少女背着手，嘻嘻笑着凑到林旭身边，嗅了嗅林旭身上的味道，笑嘻嘻地说道：“你果然吃了洗髓丹？”

　　对方一口说出来了真相，林旭也只能点头。

　　谁知林旭刚点了一下头，少女突然一把抱住了他，香喷喷的小嘴一下子吻上了林旭，吻了林旭一个措手不及。

　　“唔。”

　　林旭简直无法想象，这位少女力气竟然这么大，他吃了洗髓丹，力气已经比以前大了一倍了，竟然在少女手里，就像是一只柔弱的小绵羊，被少女肆意亲吻着。

　　亲吻足足持续了三分钟，少女松开了林旭，擦擦樱桃般的小嘴，说道：“哼哼，我这样也算是吃了一点洗髓丹。”

　　经过少女这番亲吻，林旭感觉到体内的气息明显减弱了一些。

　　他颤声道：“你到底是什么人？”

　　少女舔了舔嘴唇，样子极其魅惑，她说道：“我叫紫霞，是丹鼎派的掌门人！”

　　丹鼎派？

　　林旭想起来了，这好像是井中那位炼丹前辈所在的门派。

　　少女委屈地说道：“你现在还觉得我在害你吗？我可是将我们门派最好的丹药给你吃了！”

　　林旭吃了人家门派的丹药，心里也有点不好意思，他舔着脸笑道：“呵呵……我从来没觉得你会害我，对了，这些是丹鼎派的炼丹方子，请问贵派还有前辈在吗？”

　　少女看着林旭，哼道：“口是心非，哼，现在哪里还有什么前辈啦！我是丹鼎派唯一的弟子！嗯？不对。”

　　少女美丽的眼珠子转动了几下，笑嘻嘻的望着林旭说道：“不对，你也是丹鼎派弟子了，嘻嘻。”

　　“我？”林旭满脸苦笑。

　　少女瞪眼道：“你吃了我们门派最好的洗髓丹，还学了我们门派的内丹术，还不承认是丹鼎派弟子吗？好！既然你不承认，那我就用掌门的身份！先废了你修为！”

　　“别介，别介！我加入丹鼎派还不行吗？”林旭先前已经领教过少女的厉害了，哪里还怕继续领教。

　　少女哼哼道：“这样才对嘛，好了，本掌门有点饿了，你请掌门吃顿饭吧，等本掌门吃完饭，就教你怎么炼丹。”

　　莫名其妙遇到这位年纪小小的掌门，林旭心里除了苦笑还是苦笑。

　　他先在不远处的河里冲洗了一下身体，又请少女在一个小餐馆里吃了一碗拉面，又给少女安排了一个比较干净的宾馆，这才朝着回家的路走去。

　　失踪三天，估计家里人都急疯了，林旭回到家，果然，父母的埋怨差点将他淹没掉，幸亏父亲对林旭的身手很有自信，否则早就已经报警了。

　　晚上，林旭稍微吃了一点晚饭，就回到了自己的房间，他刚推门进去打开灯，只见一个穿着浅粉色卡通熊睡衣的少女正躺在他穿上看着一本漫画书，这个少女不是别人，正是丹鼎派最后一位掌门，紫霞。

　　看到林旭进来，紫霞咧嘴一笑，说道：“你可回来的真慢！”

　　我靠！

　　林旭赶紧将房门关上，几步跑到床边，语气急促地问道：“你！你怎么会在这里！我不是给你安排好住处了吗？”

　　紫霞笑嘻嘻地说道：“怎么了？你可是我们丹鼎派的弟子，难道掌门过来探望你，你还觉得不开心啊？”

　　此时紫霞的睡衣微微有些下垂，露出一条白皙修长的美腿，晃得林旭都有点眼晕了。

　　而且！最重要的是！

　　透过睡衣还能依稀看到她的小！裤！裤！

　　卡通熊图案的小裤裤，似乎在取笑面前这个处男。


第003章 丹鼎派

　　林旭深吸了几口气，强自将心中那股欲。火打压了下去。

　　这个小丫头，对于男女之事根本一点都不懂，更别说什么男女授受不亲了。

　　林旭叹口气，说道：“我说这位美女……”

　　紫霞放下漫画书，特意强调道：“请喊我伟大无敌的美丽掌门，谢谢。”

　　好吧……林旭有种想哭的冲动，一字一句地说道：“伟大……伟大无敌……的美丽掌门。弟子的家太小了，您老住在这里不方便啊，而且这不符合您的身份啊。”说到后面，林旭已经近乎恳求了。

　　紫霞想了一会，点头说道：“嗯，这的确是个问题呢，不过本掌门也没那么多讲究，就这样吧。”

　　林旭真的快要暴走了，什么叫做“喀嚓”？要是父母知道自己房间里藏着一个女人，自己估计怎么都解释不清楚了。

　　紫霞打了打林旭的脑袋，说道：“好了，既然你加入我丹鼎派，我就不得不教你一点炼丹秘术了。”

　　林旭苦笑道：“掌门大人，我求您老小点声，我父母还没睡呢，要是被我父母发现，我估计您这丹鼎派最后一个弟子也没了。”

　　或许是因为最后一个弟子太重要了，紫霞的声音果然小了一丝，她说道：“那我们先休息一会吧，等你父母睡觉了再教你。”

　　说完，紫霞真的钻进了被窝里，过了一会，紫霞看到林旭没什么反应，不由回头问道：“你不睡觉吗？”

　　林旭苦笑道：“您老都躺下了，我还怎么睡？”

　　紫霞疑惑的看了看这张床，掀开被子说道：“这张床虽然小点，睡两个人应该还没问题吧？”

　　林旭指指自己，又指指紫霞，得到紫霞的点头后，林旭心里都要乐开花了，他二话不说，直接蹦上了床，利利索索的钻进了被窝里，一钻进被窝，林旭就闻到一股芬芳淡雅的味道，这是紫霞的体香。

　　紫霞真的不懂什么男女之事，她蜷缩着身子，像是一只可爱的小猫般甜甜的睡着了。

　　凌晨时分，紫霞令林旭将那个残破的铜鼎拿了出来，林旭现在心里清楚了，有这个小妖精存在，他估计很难继续学生生涯了，因为修炼丹药要花费大把大把的时间，自己肯定没有时间再去搞什么文化课了。

　　过了一会，林旭也算是想明白了。他自言自语地说道：“算了，我若能和那本典籍上说的那样将内外丹都炼成，别说是搞文化课了，我就算搞总统夫人应该也是手到擒来吧？”

　　随后，在紫霞的蛊惑下，他决定要炼制第一颗丹药。

　　第二天，林旭来到了学校，一路上，他听到不少人对他窃窃私语。

　　“看，就是那个人，将王泽正打的住院了，现在还没出院呢。”

　　“好厉害，我就说嘛，王泽正横行霸道了这么两年，早晚会踢到铁板，你们就是不相信。”

　　“切，你当时可不是这样说的。”

　　不远处，一群少女也在那低声私语，她们不时瞟来几眼，眼中充满着爱慕与羞涩。

　　林旭的心态很平和，并没有多少在意。过了十分钟，他很快走进了班主任的办公室。

　　推开门，进入办公室后，林旭班上的班主任也抬起了头。见到林旭后，他面色冰冷地说道：“林旭，你可是三天没来学校了。”

　　“主任，我有点特殊情况，想请一个月假。”林旭道，说出了自己来的目的。

　　“什么？！要请假一个月？”班主任惊讶的疑问道。

　　“嗯。”

　　班主任沉吟片刻，便说道：“好吧，随便你吧。”

　　林旭这个问题学生请假一个月，这位班主任还巴不得呢，自从林旭转到他班里，他的班里就没清净过。

　　离开了学校，紫霞很快从学校门口跑了出来，她嘻嘻笑道：“你们这里可真麻烦，不如我们山上呢，我们现在去哪里？”

　　林旭说道：“还能去哪里？当然是去井里了，我可不想被人当成怪物。”

　　很快，林旭用全身家当购买了一个煤气罐，又买了一些日常用品，这才和紫霞一起回到了那处山洞里。

　　“唔，就这个吧。”林旭指指丹药谱上一个丹方说道。

　　“瘦身丹，食着可去除身上多余赘肉。而且还是最容易练的，现在拿出来练下手还不错。”紫霞念完丹方的介绍后，点头道：“嗯，不错，适合你现在入门。”

　　仔细看了看瘦身丹和美白丹的药材，林旭忍不住有些感慨，仅仅是最简单的瘦身丹和美白丹，就要花费七八十块钱才能炼一份。这让他不禁感慨道：“炼丹这么烧钱，怪不得丹鼎派支撑不下去了。”

　　紫霞瞪眼道：“你胡说八道些什么？”

　　林旭摆摆手，赶忙转移话题：“日用品基本够了，你先整理一下这个山洞，我上去买药材。”

　　紫霞点点头，开始在地上铺起了被褥。

　　买完中药走出门，看着四大包药材，林旭傻傻的笑了笑，仿佛自己已经成为了百炼百成的无上丹师。

　　回到山洞，林旭按照少女的指示将铜炉架在燃气炉上面，开启了火，便按瘦身丹上记载开始炼制丹药，而紫霞则只是旁边观望着，并没有插嘴。

　　林旭疑惑地问道：“掌门大人，你不教我一下？”

　　紫霞脸上持续了许久，这才喃喃道：“我……我就知道理论，我也没真正炼过丹药啊。”

　　我靠，林旭心里对这位掌门人竖了竖中指。

　　“得，求人不如靠自己。”林旭是个从不放弃的人，他很快取出羊皮卷，按照羊皮卷碎片上面的记载开始控制火焰，兴致满满的准备练制第一枚丹药。

　　一个小时后，他突然感觉到了一丝不妥，就在他反应过来的时候，已经为时已晚。砰的一声，丹炉中的药材全部被焚毁了，冒出了浓浓的黑烟。

　　紫霞在旁边没心没肺地说道：“没事，人有失足马有失蹄，继续努力！”

　　“真是站着说话不腰疼，这次的火候没问题啊，难道是铜鼎本身就太破的问题。”林旭自我安慰道。

　　随后，他将炼坏的药材随手丢掉，开始了第二次炼制，这一次，他更加小心了，按照步骤慢慢的炼制，没有了那么多浮躁。

　　又过了一个小时。

　　砰！的一声传来。铜炉中再次冒出滚滚黑烟，林旭黑着脸看着最后一包药材报废，心里直想骂街。

　　每次在最后关键时刻，铜鼎内的药材开始融合时，似乎都会出现某种奇特变化，这个变化的过程中，汁液不知为何，会不由之主的燃烧，然后瞬间报废成渣。

　　第一炉不知道情况，但剩下三次都是因此而报废的。

　　“究竟是为什么？为什么在最后时刻会有这样的变化，明明前面都好好的啊，看来炼丹术不单单是火焰问题。”林旭自言自语道。

　　这次他没有急着去买药材，而是开始思考。

　　一旁的紫霞喃喃道：“是元气的问题，你不是修炼了内丹术吗？可以试试看啊。”

　　林旭嘟囔道：“掌门大人，我的内丹术才修炼几天，还是您老注入一点看看吧。”

　　紫霞将头摇的和拨浪鼓一样，说道：“不行，不行，我修炼的是外丹术，不如你这内丹术。”

　　如果能打过紫霞的话，林旭真想把这个丫头圈圈叉叉了。

　　随后，林旭按照紫霞的指导，试着将手搭在了铜炉上，慢慢将灵气注入其中，很快，他微微感觉有一丝阻隔，过了没多久，元气就慢慢渗透了进去，留在了破铜鼎底下。

　　“这个法子可行！”林旭喜道。

　　“唉，炼丹术真是任重而道远啊。”林旭站起身，又去药店买了一些中药。

　　这一次，林旭并没有太急着炼丹，而是开始打坐修炼。

　　连续几天都是如此，除了晚上回家外，白天他就是一动不动的吸收元气。

　　蓦然间，林旭张开眼睛，眼睛里似乎是闪烁着一丝精光，根本原因就在于这几天的修炼，让山洞里残存的药物气息纳入了他体内，让他体内的元气变得无比充盈，故此才达到了“目露精光”这一奇异现象。

　　随后，林旭运转这身体内的元气，自语道：“现在有那么多元气，应该可以开始炼药试试看看了。”

　　找出药包后，林旭就开始了炼制。这一次，同样的步骤，一切都很顺利，炼到最后一步时，差不多到要融合的时候，那种不妙又被他感应到了。

　　随后，林旭迅速运转体内内力依附在手上，看着已经有些通红的铜炉，一咬牙，就抵住丹炉的边缘，元气倾泻而入。

　　渐渐的，他看到了一个奇怪的现象，被烧的极烫的铜炉上，他的手接触丹炉边缘的地方上一直在冒着热气，可是林旭似乎是一点事都没有。好像这足以烧焦他皮肤的温度似乎对他没有任何一点效果。

　　“元气还有这效果，吓死我了，还以为要被烫成烤猪蹄了呢。”林旭心有余悸道。他可是鼓足了勇气才敢把手放上来的。

　　“不好，这一分神又让丹药给毁了！”林旭暗叫不妙。

　　果然，才一分神，丹药又毁掉了。

　　“不过，元气对丹药的效果好像真的有用，算了，失败了这一次，知道了这个结果就好。”林旭说道。

　　他这一炉丹药也只是为了确定元气是否有用。


第004章 药效略猛

　　远处，紫霞蹲在井边吃着林旭帮她带回来的烧烤。

　　这些天的炼丹，快把林旭炼穷了。

　　紫霞一边吃着烧烤一边说道：“想要炼丹，就千万别分神，一分神就完蛋了。”

　　马后炮！林旭心里嘀咕了一声，起身将冒着黑烟的药材倒掉后，又开始了新一炉的炼制。

　　但，虽然掌握了这一方法，却并不代表着每次都成功。

　　本来不多的材料，很快就消耗到了最后一份。

　　不过这个过程，也令林旭知道为什么丹药会在最后时刻着火了。

　　因为他发现在最后的时刻，所有的药材会进行一个融合，在这融合的过程中会产生强大的能量，而这个能量如果没控制好，就会导致爆炸着火。如果炼制更加强大的丹药，出现个和炸药差不多的爆炸，最后丹毁人亡的事并不是不可能的。

　　“老天保佑啊，你就给我一点信心吧。”林旭深吸了一口气，收敛心神，开始了最后一包药材的炼制。

　　调火，聚元，慢慢的，药材的药性开始融合了。

　　林旭满头大汗，但是连呼吸都不敢太大，怕扰乱了动作。他体内内力最大程度的运转，控制这药性缓缓融合。

　　但事与愿违，药性开始排斥，并且开始有焦黑的情况了。

　　不过，最终，林旭满脸黑灰的躺在地上，拿着手里两个黄色与黑色相间的药丸哈哈大笑。

　　“终于练成了，老天不负我啊！哈哈！”林旭大笑道。

　　在最后时刻，他以为丹药要毁了，结果却突然发现其中竟然有小部分融合了，并且刚刚好制作成两颗。

　　林旭亲了亲两颗丹药，高兴的自语道：“嘿嘿，瘦身丹，现在各种美女追求时尚美型，相信这个一定能大卖！就是不知道效果如何，我先试试。”

　　随后，他将其中一个药丸捻下三分之一的分量来，入口微苦，充斥着一股子中药味，林旭咬了咬牙，一口将那三分之一药丸直接吞了下去。

　　“咕，咕！”

　　很快，林旭就感觉到一股元气在体内肚子附近凝聚，甚至可以很清晰的感觉到身上多余的脂肪在燃烧。

　　这两年，林旭的两侧腰间也有了不少脂肪，可是短短不到半个小时的时间，那些脂肪已经燃烧殆尽，而且皮肤变得非常紧致。

　　只是这个过程……太疼了，像是身体被点燃了一样。

　　“这药效……”林旭看着手中剩余的一颗黑黄相接的药丸，在激动之余，脸色还是略微有点难看，他喃喃道：“略猛！”

　　“这个药效……我还是把价格定低一点好了，只要一千块，没赚也没亏。”林旭心有余悸地说道。

　　不理会紫霞的好奇观望，林旭开始想办法找地方把这颗药丸卖出去。

　　只是，这时林旭才突然发现，药是炼出来了，但是自己貌似没什么销售渠道啊。

　　“去药店看看卖不卖的出去。”林旭自语道。来到了药店，满怀踌躇的进去，但结果不出意外，对方很干脆的就拒绝了林旭这种推销祖传神药的人。

　　随后，他来到了广场。

　　“上古丹药啊，快点来看了啊，只要一千块，你就能拥有完美身材，女的变美女，男的变帅哥。”林旭一棵大树下，大声的叫卖起来。

　　只可惜，根本没有人相信这颗乌漆麻黑的药丸，在遭遇接连碰壁以后，林旭已经有点失望了，他坐在路边的一个公共石凳上。在路灯的照耀下，看起来似乎有些萧条。

　　“哎，就没有一个人能慧眼识金吗？这可是货真价实的瘦身丹啊！”林旭自语道。

　　就在这时，一个清脆声音传来：“小子，你手上那丹药真的有用？”

　　林旭一怔，抬头一看，入眼是一位冷酷的美女，身穿一身黑色工作装，身材凹凸有致，把衣服撑的紧紧的，不少人在路过时，都悄悄从后面扫视她一眼，眼神里透出深深的惊艳之色。这美女的面容娇美精致，鹅脸蛋，乌黑长发垂落，犹如黑色瀑布。胸前V领带略微岔开，看的不少路人都是流出了口水。

　　此时的林旭，也被眼前这位御姐给镇住了。

　　“小子，问你话呢。”工作服美女蹙了蹙眉，又喊了一声。只是这次声音变得冷冽了起来。

　　“嗯，有用是有用，就是以姐姐的身材，好像不需要这个吧。”

　　“有没有用你不要管？效果怎么样？”

　　“药效略猛……”林旭迟疑地说道。

　　“算了，相信你吧，一千块是吧？诺，拿着，这是两千块钱，两颗我都要了。”黑衣女子很果断，直接拿出钱包点了两千块钱，丢在了林旭的手中。

　　随后她拿着药丸转身便走，没有半点迟疑。

　　“哎，那个……”林旭略作犹豫，又叫道。

　　“怎么？你想说这个其实是骗人的？”黑衣美女转移着皱眉道。

　　“不是，这个药的药效很大，我建议你最好泡在浴缸里服用，如果太热就放进一些冰块。”

　　黑衣女子听后，也不理睬他，又转过身，淹没在了茫茫人群之中。

　　卖掉手里的药，林旭再次回到了井里，打算继续炼制瘦身丹。

　　一处豪宅内的某一处卧室里。

　　一名长相秀丽却非常肥胖的女孩赤身蹲在水桶里，心情忐忑的看着面前的黑衣美女，这名黑衣美女，正是从林旭手里买走药丸的人。

　　胖女孩那双胖乎乎的双手扶着木桶的边沿，轻声道：“刘姨，真的会管用吗？”

　　黑衣美女轻叹一口气，转身擦拭了一下眼角的泪珠，这位女孩叫做宗蓉，是云乐市第一富豪宗家的二小姐，本来宗蓉长得亭亭玉立，算得上一等一的大美人，可在一次发烧后，她的身体突然像是充气气球般，一发而不可收拾，什么医疗手段都用了，都没有任何办法。

　　宗蓉现在也已经渐渐放弃了治疗，甚至对人生失去了信心。

　　而宗家的人，也只能搜寻各种减肥的方子，死马当成活马医。

　　黑衣美女轻声说道：“大小姐，放心好了，这个药丸一定可以，来，张嘴。”

　　尽管这种话已经听过很多次，宗蓉还是听话的张开了嘴巴。

　　吞下药丸后，宗蓉感觉全身像是燃烧了一样，如果不是在水桶里，估计她早就疼的昏厥过去了。

　　看到宗蓉身上冒出蒸汽，黑衣美女也吓坏了，她紧张地问道：“大小姐，您没事吧？赶紧把药丸吐出来。”

　　“不！”宗蓉咬牙道：“我要坚持下去！”

　　很快，水桶里的热水有了沸腾的趋势，黑衣美女二话不说，将身边早已准备好的冰块全部倒进了水桶里。

　　渐渐地，黑衣美女眼里出现了一丝喜色，因为她可是清晰的看到，宗蓉身上的脂肪正在急速减少。

　　过了差不多两个小时，一脸疲惫的宗蓉从水桶里站了起来，完美的曲线显出身材的精致绝伦。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，胴。体那白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴，胸前两团挺立，在娇美的胴。体下显得更加波澜壮阔。

　　太美了。黑衣美女的眼神里充满了艳羡的神色。

　　宗蓉感受着身体的轻盈，慢慢睁开了眼睛，泪眼婆娑地说道：“刘姨，我想见见那个人，他是我的救命恩人。”

　　此时王泽正在家里疯狂地打着游戏，心里充满怨气，想着被林旭狂殴的场景，牙齿咬得“咯咯”作响，眼里闪着一股无法遏制的怒火，好似一头被激怒的狮子，他发誓，一定要好好教训一下他。

　　王泽正望着手中的请柬冷冷地笑了一下，机会来了，东道主宗家为了庆祝女儿宗蓉而举行一场迟到的成人礼，这让王泽正想到了一个妙计。

　　正好可以趁此机会，在大庭广众之下狠狠羞辱林旭一番。

　　他想了一会，给林旭的同班同学打了一个电话：“哥们，听说你也被宗家邀请了，我想趁这个机会跟林旭道个歉，和好得了，你帮个忙邀请他去参加成人礼行不行？”

　　“什么？我没听错吧，林旭可是将你打的住院了，你怎么能想和好呢？”那位富家公子不太相信王泽正的为人。

　　“嘿嘿，少废话，你帮我邀请了他，好处少不了你的，记住，告诉他9点在宗家大院见面。”王泽正呵呵笑道。

　　平静的湖面激起了浪花，王泽正的心情也像浪花一样欢腾了起来，他特意将活动时间说错了，林旭如果9点过去，肯定会迟到。

　　“嘿嘿！到时看他们怎么出糗。”想起上次被殴打的事，王泽正脸上的肌肉在愤怒地颤抖着，眼睛里迸出了疯狂的目光：“到时还有一个舞会，林旭这家伙根本不会跳舞，到时，走着瞧吧。”

　　王泽正的确是嫉妒林旭，特别是他被林旭打到住院的消息传开后，王泽正感觉颜面尽毁，他已经不满足于找人痛殴林旭一顿了，他要让林旭在大庭广众之下丢尽颜面！

　　你能打是吧？那我就和你来文的。王泽正开启了一瓶红酒，直接对着瓶子大口喝了起来。

　　宗家大小姐宗蓉，现在已经变成一个落落大方的极品美少女，心里也渐渐走出了以前的阴影，联谊会马上要开始了，此时，黑衣美女正在替宗蓉精心打扮着。

　　一番打扮以后，黑衣美女都有点不相信自己的眼睛了，一双漆黑清澈的大眼睛，柔软饱满的红唇，娇俏玲珑的小瑶鼻秀秀气气地生在她那美丽清纯、文静典雅的绝色娇靥上，再加上她那线条优美细滑的香腮，吹弹得破的粉脸，活脱脱一个国色天香的绝代美人。

　　黑衣美女抚摸着宗蓉的秀发，轻笑着说道：“我们的宗蓉今天美呆了。”

　　宗蓉有点不好意思的低下头，满脸的娇羞之色。


第005章 欺人不成反被辱

　　这次成人礼是宗家为了庆祝宗蓉十八岁生日而举办的，尽管迟到了，却依旧极其隆重，赶来的全都是云乐市有头有脸的人物，还有不少名门望族将后辈子弟派了过来，希望能以此和宗家结缘。

　　王泽正这次来的很早，他们家在云乐市也算得上名门，此时他顶着一张坏坏的笑脸，连两道浓浓的眉毛也泛起柔柔的涟漪，心情好的不得了。

　　不得不说，王泽正的卖相真的很不错，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，给他的阴笙中加入了一丝不羁……

　　宗家宴会里，人来人往很是热闹，很多人都拼命凑到宗家那里，都想混个脸熟。这些人更是想趁机把自己的后辈介绍过去，最好是能和宗家联姻。这是再完美不过的结局。不过，此时的王泽正显然失去了那个兴趣。他时不时的把目光望向门外。

　　他最怕的就是那个土包子突然不来了，那自己今天岂不是白高兴一场。

　　“感谢各位能来参与小女康复的晚宴，宗某谢谢大家了。”正在此时，宗家的家主宗正兵一身盛装打扮，身穿唐装，虽然已经是满头白发，但是从他那刚毅的脸上还不难看出，他年轻的时候是一个绝顶帅哥。

　　宗正兵，在云乐市绝对是一位传奇人物。

　　从部队转业回来，农村出身的他，硬是在这个城市里烙印了他的身影，并且越做越大，到如今已经成了整个云乐市的首富和招牌。哪怕是年过花甲，他的身体依旧是挺拔的如同一杠标枪一般。

　　眼见宗正兵都出来讲话了，王泽正自然知道宴会已经正式开始了，看来那个土包子不会来了。顿时忍不住有些失望。

　　不过还没等他失望多久，一道熟悉的身影就已经出现在了门口，见到林旭被门口的保镖拦了下来，顿时脸上浮现一丝得意的笑意。

　　没想到这个土包子还真来了。这下看他怎么进来。王泽正不由转头看去。准备看接下来上映的好戏。

　　见自己被人拦了下来。

　　林旭的脸色难看了几分，林旭原本也不想来参加这个什么成人礼的，既然王泽正扬言要和解，他要是不答应岂不是显得他很没气量？况且，还是他也想看看，到底所谓的上流社会的人都是怎么样的。

　　先熟悉一下，毕竟以后的他也会步入这个上流社会，在丹药的帮助下，他相信这天绝对不会太远。最最主要的是，这些人，可能会是他以后的丹药消费者，不管怎么说，消费市场还是需要打造的嘛。

　　“先生，如果没有邀请函的话，我们是谢绝入内的，这里属于私人场所，不好意思。”眼戴墨镜，耳上还夹着一个耳塞，一脸酷酷的保镖伸手挡在了他们身前。

　　林旭看了眼里面，见王泽正正坐在里面一脸嘲讽的看着这边，他顿时明白了王泽正的意思，他抬起手，对着王泽正做了一个手枪的姿势，嘴角浮现出一丝冷笑，随后转身便走。

　　原本还等着看好戏的王泽正见林旭竟然要离开了，顿时从位置上站了起来，他把林旭叫到这里来，就是想狠狠羞辱他，把受到的羞辱十倍的还给他。他要是走了，到哪在找这么好的机会。

　　赶紧从位置上站了起来，走了过去。

　　“等一下。”

　　林旭早就知道王泽正肯定会出来。顿时嘴角浮起一丝嘲弄的笑意。

　　“这位是我的朋友，麻烦你们让他进来吧。”

　　“对不起，一人对应一个邀请函，他如果没有邀请函，是不允许入内的。”门口的保镖却丝毫没有给王泽正一点面子。

　　“他是我的朋友，没有邀请函我给他做担保。”王泽正见门口的保镖竟然一点不给自己面子，顿时脸色一变，随即又恢复了正常，毕竟这里是宗家的地盘，他还没那个胆子敢在这里闹事。

　　“对不起，我们一个邀请函只对应一个人。麻烦你往后让让，别挡住了道路。”门口的保镖依旧是一副酷酷的样子。

　　“我是王家的大少，你应该知道吧，给我个面子，这是一点小意思。”边说着王泽正边从口袋里掏出了一叠现金。

　　保镖却是看也没看，只是一手把他往后一推，王泽正手上的钞票顿时撒了一地，他整个人也控制不住这股力道，往后连续退了两步。

　　王泽正的脸色顿时变的铁青，这里是宗家的地盘不错，不过他好歹也是王家下一代的继承人，堂堂的王家大少，如果今天被一个保镖都羞辱了，那以后他还怎么混？

　　“你确定这么不给我面子幺。”王泽正一脸阴沉的看着眼前的保镖。

　　“这里是宗家的地盘，不是任何阿猫阿狗都能来撒野的。”正在此时，一个清冷的声音在一旁响了起来。王泽正转头看去，脸上浮现一丝惊讶，随即又变成了讨好的神色。

　　一个踩着足有十厘米高跟鞋，拥有一双让所有女人都嫉妒的长腿的女人出现在了眼前。上身一件小背心，把胸前那两团挺拔的软肉给衬托的几乎要绷衣而出，雪白的肚脐露在外面，下身是一条超短小辣裤。完美的黄金比例，以及那傲人的不输于模特的身材，足以让任何男人为之发狂。

　　但是此时拥有这样一个性感打扮的女人，偏偏脸上是一副冷若冰霜的样子，还戴着一副厚厚的边框眼镜，使得整个形象逊色了不少。

　　“玉姐。”王泽正立马走上前去，边走还边不断用眼睛瞄着这个女人那硕大的胸部。这么大的凶器要是让自己玩玩，不知道该有多爽。

　　“这个人，我们这里不欢迎，把他赶出去。”

　　宗玉是宗家老大，宗正兵一共生了两个，但是两个都是女儿，这不得不让所有人为之惋惜，毕竟他打下了这么大的家业，却没有一个儿子来继承，实在是让人觉得有些惋惜。

　　不过也正是因为宗正兵没有儿子，也让很多人感觉到了机会。女人终究是要稼出去的，一旦娶到了他们，那么他们的家产也就顺理成章的变成了自己的。

　　只是很可惜的却是，宗玉一直到了三十二岁，也没有要结婚的意思，而且还打跑了好几个追求者。更是曾经一度传出宗玉是百合的消息。即使面临着这么多的风言风语，宗玉依旧是我行我素，丝毫不理会其他人对他的评价。

　　这样一个女人，并且现在还是宗氏集团的总经理，掌握着数万员工，身价过百亿的超级钻石王五姐，依旧是无数男人为之奋斗的目标。

　　随着宗玉的一个命令，两名保镖丝毫没有犹豫，直接抓起王泽正把他给带了出去。

　　“玉姐，我是王家的王泽正啊，您见过我啊，哎，你吗，轻点啊，哎呀。”随即后面没了声音。

　　宗玉有些不屑甚至连看都没看一眼，正准备走进去，却是见到门口的林旭。

　　“你是来参加蓉儿的成人礼的？”

　　虽然是询问的话语，但是语气中，那满是高高在上的味道，却是让林旭很是不舒服。他轻声笑了笑，没有去理会这位优越感爆表的宗玉，转身就走。

　　看着林旭的背影，宗玉眼中却是闪过一丝奇怪的神色。

　　“等一下。”听见身后传来宗玉的声音，林旭却是依旧没有停顿。

　　眼见两个人眼前多了两个保镖。林旭身体一顿，沉声道：“让开。”

　　“先生，我们大小姐有请。”虽然是请，但是那话语里却是很生硬的表现，哪怕林旭不想去，也必须得去了。

　　“不好意思，我现在没空。”林旭本来就是一个打着不走，倒着走的人。

　　“那就不好意思了。”两名保镖话一说完，就一人一手抓向了林旭。

　　“岂有此理。”林旭今天总算是见到了有钱人的蛮横和霸道。心里顿时就火了。

　　身体一侧，那名保镖抓向他的手，竟然一下偏离了开来。这名保镖眼中闪过一丝惊讶，随即化手为爪，直接按向了他的肩膀。

　　“滚开。”林旭却是突然大喝一声，身体再次侧开，一侧的肩膀重重击向了这名保镖的肚子。这名保镖顿时闷哼一声，整个人被这一撞给冲撞的连续后退了三四步，还止不住身形。

　　站在不远处的宗玉看到眼前这一幕，顿时有些惊讶，要知道，这两名保镖的身高可是全部一米九啊。而且那名保镖的实力，她是再清楚不过了，竟然被眼前这个瘦弱的男生给弄的这么狼狈。有点意思。宗玉嘴角浮起一丝笑意。

　　此时的林旭明显不知道，自己已经被宗玉给注意上了。

　　“你们做什么？”就在林旭打算继续动手时，一名女孩的声音从宗家大院里传了过来，随后，一个长相可人的羊角辫少女快步跑了出来。

　　女孩走到林旭身边，一脸紧张的看着林旭，问道：“林旭，你没事吧？”

　　这个少女叫连双，是林旭的同班同学，平日里很少说话，据说家庭背景也不简单。

　　“把她领到一边去。”宗玉冷笑了一声，一名保镖顿时走了过去，一把攥住了连双的胳膊。


第006章 刁蛮女总裁

　　眼见一旁的连双被那名保镖给扣住了肩膀，疼的眼泪都流出来了，林旭的怒火顿时涌了上来，他几步冲到连双身前，一拳打向那名保镖的脸颊，不过他的拳头未至，却是感觉身后传来一阵风声。

　　不好！林旭暴怒之下，竟然犯了如此低级的错误，忘记了身后还有一位虎视眈眈的对手。

　　林旭刚想转身防御，腰间已经传来一股大力，此时，他整个人控制不住的倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　还没等他爬起来，他就感觉脖子一紧，一只手已经紧紧扣住了他的脖子，任凭他如何挣扎就是无法再站起来。

　　他现在毕竟还是个学生，在绝对的力量压制下，哪怕他身手再好，现在也是挣扎不起来了。

　　这时，一只粉红色的水晶高根鞋出现在了眼前。随即宗玉蹲了下来，微笑道：“如果，你现在求我，我可以考虑放了你。”

　　“你脑子有问题？”林旭抬起头，冷笑的看着眼前的宗玉。

　　“呵呵，到现在还嘴硬，你们是不是对我们宗家有所图谋，想在家妹的晚宴上，对所有宾客不利。”

　　“放你妈屁。”林旭忍不住爆了一句粗口。

　　听到林旭如此怒骂，原本一脸笑意的宗玉顿时脸色变了。

　　“看来，你是准备嘴硬到底了，把他们送到公安局，告诉刘局长，就说这人意图不轨，在我们宗家闹事，已经被我们当场拿下。至于证据，到时候我会送过去的。”后面一句话的意思明显是威胁的意味在里面了，这证据还不是他们想怎么弄就怎么弄。

　　此时的林旭可以说已经是愤怒到脸色都有些扭曲了。这些有钱人果然是一个比一个横，他们可以不问青红皂白就对你随意辱骂，甚至扣留你，到最后，你还拿他们无可奈何。

　　这个女人用莫名的理由给自己安了一个帽子，估计也是看自己不爽了。

　　为什么有钱人就可以这么蛮横。

　　看着此时一脸愤怒的林旭，宗玉脸上的傲然越发浓郁了：“我告诉你，你现在承认还来得及，不然你可要吃点苦头了。”

　　“你到底想怎样？”林旭虽然很不甘，但是却是没有任何办法，现在被送到警局去，结果不用想也能知道。

　　自己即使在不甘又能如何？林旭嘴角却是挂起一丝无奈的笑意。

　　眼见到了现在，林旭还能笑的出来，宗玉到是有些意外，示意保镖放开了他。

　　“呵呵，刚才只是和你开个玩笑，你现在可以走了。”宗玉伸出玉葱般的玉指，在林旭脸上抚摸了一下，满脸都是戏弄的笑容。

　　林旭总算明白了眼前这人的性格，这是一个情绪化非常严重的单身女人。

　　宗玉站起身，眼神里再度恢复了冰冷的味道。

　　宗玉洒脱的走了，因为她最疼爱的宝贝妹妹的成人礼马上开始了，她也失去了继续逗弄林旭的心思。

　　估计在她眼里，男人都和路边的阿猫阿狗一样，只能是让她有那么一丝丝逗弄的意思。

　　“等一下。”林旭却是突然走了过来。

　　“怎么，你真想让我把你送进警察局？”宗玉却是转过了头，眼中闪过一丝冷意。

　　“送不送我进去是你的事，只是我这个人天生不信邪，既然我来到了这里，要是不进去看看，岂不是很没面子？”说这句话的时候，他很是心平气和，根本没有一丝情绪波动。到现在他已经完全想开了。

　　脸，是自己给的，而不是别人给的。

　　宗玉看了林旭好一会，见他脸上依旧没有一丝情绪波动，她嫣然笑道：“有趣，好啊，小家伙，你要是能够从他俩手里进来，那我不反对。”

　　林旭退后了一步，扫了一眼身体前后不远处的两名保镖，开口笑道：“来吧，你们一起上。”

　　刚才的大意，让林旭打足了一百分的警惕，他的优势是灵活，劣势就是力量不足，一旦被对方近身摔倒制住，以他的力量万万挣脱不开。

　　如此看来，他必须速战速决，不能给予对方丝毫的近身机会。

　　“猖狂！我自己一个人就够了！”林旭身前的保镖一个箭步过来，右手臂像是一根碗口粗的钢管，带着呼呼风声，扫向林旭的面门。

　　林旭站在那里动也不动，就在保镖的招式全部放开以后，林旭的身体猛地一蹲，随后弹跳而起，包括宗玉在内的所有人全部惊呆了。

　　这个年轻人的弹跳力，未免太强悍了吧？

　　林旭这一跳，足足跳起了一米三四，只见林旭一把抱住保镖的脑袋，右膝盖像是炮弹般顶住了出去。

　　这一瞬间的交手，如电光火石一般。

　　保镖的脑袋，被这股强大的力道猛地砸的后仰，他蹬蹬蹬退后了七八步，刚刚稳住身形，林旭的攻击又到了。

　　“嘭！”

　　林旭的肘尖，狠狠顶在了这名保镖的心口处，顿时间，这名保镖蜷缩下身子，拱在了地上。

　　“吸！”另一名保镖看到这一幕，不由倒吸了一口凉气。

　　这个小子的招式非常简单却极其有效，招招都是直奔要害而去，就如同是一条伺机而动的毒蛇，只要你稍微有一丝丝的走神，他就可以瞬间露出锋利的獠牙。

　　“轮到你了。”林旭转过身，看向剩下的那名保镖。

　　“好了，到此为止吧。”宗玉从震撼中回过神来，她倒是小看了眼前这个不算强壮的小男生，她轻声说道：“你进去吧，不过我要警告你，在成人礼宴会上，你要是敢闹出一点乱子，我宗玉绝对会要你后悔来世上走一遭。”

　　虽然宗玉并不怕林旭在宴会上捣乱，但是宗玉还是有必要警告下林旭，以免他到时候有什么异样，毕竟，从刚才林旭的表现来看，这个青年可不一般。

　　眼见林旭点了点头，宗玉也不再废话，转身走进了里面。

　　“林旭，我们一起进去吧。”此时的林旭虽然脸上没什么情绪波动，但是连双还是害怕林旭会在宴会上做出什么不好的事情来，毕竟刚才的视觉震撼，连双还感觉历历在目。

　　林旭点点头，和连双一起走进了会场。

　　巨大的足有上千平米的宴会场所，哪怕此时会场已经有四五百人了，也还是显得非常空荡，五条长长的桌子一直延伸到另一个尽头，足有数十米长的长桌上，摆满了各种食物。供所有参宴的人食用，不时有穿着性感暴露的兔女郎端着盘子，在人群中走动，让人享用盘中的美酒。

　　在场的每个人都是盛装打扮，男的西装革履，女的性感长裙。每个人都显得极为彬彬有礼，非常的绅士。不过倒是没有一个人前去长桌边吃喝。

　　所有人都是围在宗正兵身前，每个人都想上前去讲两句。从这里都能明显感觉到宗正兵有些不耐，但是他还是无奈的应酬着眼前这些人。

　　毕竟这些人都是冲着他的面子来这个晚宴的。他宗正兵平时可以不理会这些人，但是在今天这个日子里，他却是不得不和这些人微笑的回应。

　　“走，我们去吃东西。”见到这个所谓的上流社会原来不过是一个拍马屁的宴会，林旭不由有些不屑，听到连双的议题，他不由笑着点了点头，反正进都进来了，不吃白不吃。

　　连双性格看似恬静，却对美食有一种独有爱好，她来到长桌前，顿时不再客气，开始大口大口的吃了起来。这些食物都是一些制作极为精美的点心，也有少量的粉条之类的食物供人食用。

　　林旭找了一个椅子坐下来，打量起周围的宾客，这次宴会可以说是涵盖了整个云乐市的权势一族，换做平时，很难有机会能让这些人齐聚一堂。

　　这时，宗正兵端了一杯红酒走上了宴会中央的礼台，他大声笑道：“首先，感谢大家能够在百忙之中抽暇参加小女的成人礼，下面，有请我最疼爱的小女儿蓉蓉登场，大家欢迎。”

　　这时，哪怕在公众场合，宗正兵也丝毫不掩饰自己对女儿的疼爱。

　　两个女儿，他最疼爱的就是小女儿了，因为小女儿长的和他去世的妻子几乎是一个模子刻出来的一般。宗正兵一直把对妻子的愧疚全部都弥补到了小女儿身上，而更让宗正兵骄傲的还是，这两个女儿没有一个让自己失望，大女儿早早就出来接班，并且在没人知道她是自己女儿的前提下，一步步的从普通职员走到了如今这个位置。

　　直到董事会宣布任命的时候，所有人才知道她是宗正兵的女儿。宗正兵是一名军人，最讨厌弄虚作假，所以他自然不可能给自己女儿任何帮助，就像他当年独自一个人闯下这份家业一样，如果自己的女儿连这点本事都没有，那么把自己的家业交给她，迟早也会败在她手上，更会因为这个害了自己女儿一辈子。

　　小女儿同样如此，甚至比她姐姐还要聪明，16岁就已经大学毕业，并且还是外国语与金融学的双料硕士，精通十国语言，对经营管理极其擅长，可以说她完全遗传了自己身体内那经商的天赋。

　　如果不是因为那场高烧，可能此时自己的位置早已经让给她了。看见宗蓉在16岁以后第一次出现公众场合，那自信而又幸福的样子。

　　宗正兵只感觉眼角有些湿润，这个大半辈子都没有哭过的男人，第一次因为自己的女儿而忍不住有些落泪。


第007章 二小姐的成人礼

　　宗蓉的出场可以说完全是让在场所有人都震惊了，在场的人自然都知道宗蓉为什么一直没有出现在公众场合了，在她12岁那年就用自己的天赋震惊了世界，用股票换取了大量的现金，给了当时因为失去妻子而饱受打击，甚至面临破产的宗氏集团一注强心剂。

　　从那以后，宗氏集团就如同一个脱僵的野马一般，越跑越快。更让人觉得惊叹的还是，15岁那年，宗蓉用自己的智慧折服了世界最大的经营性集团百氏集团，让他们用原本收购宗氏集团的资金，全部注资成了宗氏的一部分。使得宗氏一举跃升成为当时国内，乃至世界性的大集团。

　　只是很可惜的却是，自从15岁以后，其他人就在也没有看到过宗蓉露面了，宗家一直传言她前往了美国深造，只是在云乐市的街里巷间，也有一些宗蓉的负面新闻传出。

　　今天再次见到宗蓉，所有人仿佛像是看到一名仙女一般，修长笔挺的长腿，在修身的牛仔裤的衬托下，越发显得有活力，上身一件宽松的体恤，不仅没有破坏整体的美感，反而是更加让宗蓉显得灵气动人。

　　特别是那双忽闪的仿佛会说话的大眼睛，让人看一眼，就忍不住沉迷其中，精致到让人为之沉迷的五官，浑身上下，仿佛没有任何一丝地方可以挑剔。几乎可以说是大自然最完美的杰作。

　　普通的牛仔裤和体恤穿在她的身上，不仅不会显得平凡，反而更是如同神来之笔，把她的美丽和漂亮尽情的释放了出来。

　　她没有和其他女孩一样身穿华丽的礼服，但却没有任何人觉得她影响氛围。

　　美丽，本身就是一种华丽的礼服，不是吗？

　　在场几乎所有的女士在看到宗蓉的时候，心里都忍不住生出了一丝自惭形秽，那些男人更是集体屏住了呼吸，仿佛呼吸重了，宗蓉就会飞走一般。

　　“宗蓉感谢在场的叔叔伯伯，大哥大姐能参加蓉儿的成人礼，谢谢大家的关爱，希望不要因为我而耽误了各位叔叔伯伯的公事。”

　　“不会。”

　　“哪里会。”

　　“蓉儿是越来越漂亮了。”

　　在场的人顿时都纷纷说了出来。很多长辈此时看宗蓉的目光如同看到一个美味可口的食物一般。这样有能力，外表贤惠懂礼貌，又漂亮到如此地步的女孩子。别说是有这么好的家世了，即使没有。也会成为众人争抢的目标。更何况她的家世还如此的耀眼。

　　在场有能力竞争的几个世家子弟，更是纷纷整理了下自己的仪容，希望台上的宗蓉能注意到自己。而一些不服老的中年男人，也都是悄悄装扮了下自己，万一宗蓉要是看上了自己呢。

　　只是宗蓉在客气的说完这句以后，就到一旁的位置上休息了。而宗正兵一脸开心的坐在那里和自己小女儿说话，自然没有哪个不开眼的会在此时上去自找没趣。

　　终于，宗正兵似乎也知道，这些人也都是带有目的而来，但是他对这个到是没有过多的排斥，毕竟这里几乎聚集了整个云乐市的子弟。

　　而自己两个女儿年纪都不小了，大女儿就不说了，小女儿也已经18了。也算不小了，在自己那个年代，早已经成婚生子了。

　　只是他虽然有些着急，但是也不想太过逼迫两个女儿，毕竟年轻人都自己的想法。当然了，如果能在今天的成人礼上，自己的小女儿能找到自己中意的归宿，那自然是再完美不过的事情。

　　见宗正兵离开以后，早已经跃跃欲试的几个世家子弟几乎同时向着宗蓉那里跑去。不过还没等他们跑到那里。全部人立刻又迅速的停在了那里。

　　因为，一个让他们害怕的身影出现在了那里，宗玉依旧是那副妖艳的打扮，只是先前那套性感小裤裤套装换成了一套火红色的晚礼服，她只是往那里一坐，所有有心思的男人都立刻停顿在了那里，哪怕是色胆再大的男人，也不敢再往前一步。

　　谁到知道，这个女人可是云乐市出了名的妖女，阴晴不定，喜怒无常。

　　几个到现在还躺在医院的男人就是最好的例子。

　　这几个男人都想对宗玉有或这或那的非分之想，结果可想而知，甚至有一位，连子孙根都差点不保，不仅害了自己，就连他们几个家族都受到了牵连，大部分都灰头土脸的滚出了云乐市。

　　宗玉只是转头冷冷的看了他们一眼，这些原本还兴趣旺盛的如同发情的公狗一般的男人们，顿时吓的纷纷退了回去。

　　一阵轻松的音乐随即响起，是寻找舞伴跳舞的时候，这些男人们顿时借这个化解了刚才的尴尬，纷纷找着身旁的女伴跳起舞来。

　　不过他们的眼睛还时不时的盯着宗蓉那边。宗玉虽然可怕，但是他们的目标是宗蓉，而宗玉总不可能一直陪在她的身边吧？

　　今天这么好的机会，只要不是一个脑子出了问题的人，都知道把握。

　　只是很可惜的却是，几首舞曲都跳完了，宗玉都一点没有离开的意思，这可把他们都急坏了。

　　今天他们来的主要目的，就是想和宗蓉熟悉一下，当然了，如果能勾搭走，自然是最好的，如果没办法勾搭走，在她面前留个好印象，那也算是不白来这一次了。

　　只是现在宗玉在那算怎么回事？她自己不想嫁也就算了，难道她还想拉着自己的妹妹一起不嫁不成。

　　如果眼中的恨意是子弹的话，只怕此时的宗玉身上早已经千疮百孔了，只是她好象是感觉不到一般，依旧是坐在那里和宗蓉有说有笑的。

　　而在此时，楼上却是出现了一个黑衣美女，正是宗蓉口中的刘姨，也是宗家的管家，实际上也是宗正兵妻子的表妹。按照辈分来说，宗蓉本应叫她一声表姑的。

　　只是宗蓉似乎不想想及母亲去世的事情，所以，一直以来，这样奇怪的称呼也就沿用了下来。到最后还影响了宗玉，他们两姐妹到现在还叫刘荧荧为刘姨。

　　刘姨的出现，本想提醒宗蓉去休息，毕竟刚康复没多久，休息是非常重要的。

　　只是还没等她下楼，她却是看到了一个非常熟悉的身影，有些疑惑的她仔细看去，发现正在长桌前吃着食物，还打包的年轻人，不就是上次卖给自己药丸的那个年轻人吗。

　　此时所有人都几乎靠到舞池这边，只有林旭和连双两人站在另一边吃着食物，自然是格外容易引人注目了。

　　顿时间，刘荧荧有些激动的跑下了楼，她之前曾经去交易地寻找过林旭几次，可惜都是无功而返，没想到这次却是得来全不费工夫，那个年轻人绝对算是宗蓉的救命恩人了，如果不是他，估计到最后宗蓉都有可能会忧郁而死。这点她是再清楚不过的。

　　她几步跑到楼下，来到宗蓉身前，顾不得宗玉打招呼，就冲着宗蓉开口道：“蓉蓉，快，你的恩人也在这里。”

　　“刘姨，你真会开玩笑，都什么年代了，还恩人。”坐在一旁的宗玉却是忍不住有些笑意。只有在自己家人面前，她才不是那么冷冰冰。

　　自己的妹妹突然好转，她自然知道，那是因为一个神秘的医生卖给刘荧荧两颗药丸，直到现在她还觉得有些不可思议，或者有些责怪刘荧荧的意思，病急乱投医也不至于这样吧？万一那人卖的是什么假药，甚至是毒药一类的，到时候不仅不能救得小妹，反而害了她，那不是好心办坏事吗？

　　再说，胖一点又没多大关系。

　　“是吗？”宗蓉顿时也神情激动的从位置上站了起来，没有人比她更加体会到这三年来的痛苦了，每天的她都在承受着肥胖所带来的痛苦。

　　不仅因为影响美貌，最重要的还是，每次洗澡的时候，她看到自己身上那些恶心扭曲成一团的肥肉，她都有种近乎崩溃的感觉。

　　好几次晚上，都因为呼吸不畅，而有种想要跳楼自杀的冲动。这次重新感受到了轻盈和美丽，那种感觉，用任何形容词都无法来表达。

　　毫无夸张地说，那个药丸给了自己第二次生命。所以，对于刘荧荧说的恩人，她一点都不觉得夸张，反而是觉得非常的贴切。

　　原本注意到这边的世家子弟，在见到宗蓉神情激动的从位置上站了起来，都不明白发生了什么。在他们还没明白过来的时候，宗蓉却是突然朝着这边走了过来。

　　这个世家子弟顿时一个个都打起了十二万分的精神，至于跟在她身后的刘荧荧和宗玉则是被他们给自动忽略了。

　　她宗玉再霸道，难道还能阻止的了，让他们不要靠近宗蓉吗。

　　有几个世家子弟还想凑到前面说几句话，却没想到宗蓉直接忽视了他们，脚步连停都没停。

　　所有人都好奇宗蓉，究竟是怎么了，一下变的如此激动。

　　顺着宗蓉走去的方向，那里是长桌的位置，难道说宗蓉是肚子饿了？众人脑海里浮现出一个可笑而荒谬的想法。

　　此时的林旭已经品尝了不少点心，直到吃的有点腻味了，这才停了下来，看着长桌上那摆的满满的一直延伸都尽头都数不完的盘子，林旭在心中忍不住摇了摇头，他自然知道，这里除了一小部分会被一些下人给偷吃了之外，大部分的还是会直接被倒掉的。

　　这么多食物给浪费掉了，想想也觉得可惜。

　　林旭拿起长桌上早就备用了一些食物袋，很自然的捡着试吃口味比较的点心装了起来，在这样的场合，估计除了林旭以外，没有谁会真的去打包。

　　“你好，请问您是……”宗蓉说到这里，却是不知道该怎么说了，她总不能问，你就是上次那个卖药的人吧。这样一出口，还不立刻让别人取笑，更何况这样问，也是对对方的一种不尊重。

　　听到身后传来的声音，林旭却是并没有回头，他不认为这里还有谁会跟他说话，只是自顾的挑选着食物。

　　站在身后的宗蓉顿时尴尬了一些，面对自己的问话，对方竟然连回的意思都没有，这一幕让一旁的宗玉也是面露古怪的神色。谁能想到，眼前这个男人竟然就是让自己小妹恢复成原来样子的人。

　　不过一瞬间，她立刻又像是抓到了什么主意一般。

　　“您好，请问您现在方便吗？”宗蓉鼓足勇气，大声的喊了出来，声音之大，连站在不远处的那些宾客们都听见了。几乎是所有人都面露惊讶的神色看着眼前这一幕，他们是没看错吧，宗蓉竟然主动去跟一个男人说话，而且那个男人穿着还是那么普通，在场没有任何一个人认识这个人。

　　难道这个人是新进入云乐市的大企业继承人？不过最近也没听说，有哪个大企业入驻了云乐市啊。

　　“你是在跟我说话？”此时的林旭才算是反应过来。左右看了一眼，除了连双以外，就肯定只剩自己了，他转过身，用手指了指自己。

　　而看清对方容貌的时候，林旭更是一下愣在了那里，俏生生站在面前的宗蓉，仿佛不食人间烟火的仙子一般，那清丽的仿佛不带一丝人间烟火味，漂亮的几乎让人心生嫉妒。

　　也幸好是面对紫霞时间久了，不然林旭估计一点抵抗的能力都没有。在这样级别的大美女面前，能这么快反应过来，这点倒是出乎宗玉的意料，她不由的对眼前的这个男人也产生了一丝兴趣。


第008章 最难消受美人恩

　　宗蓉细声问道：“你好，我叫宗蓉，很……很高兴见到你。”

　　林旭的目光渐渐从宗蓉的身上挪开，接着落到了宗蓉身后的那名黑衣女子身上，他指着黑衣女子，恍然大悟道：“啊？原来是你。”

　　黑衣女人心头一跳，赶紧对着林旭眨眼睛，示意林旭不要在大庭广众之下喊出减肥药的事，幸好，林旭读懂了黑衣女人的示意，不由擦了擦手，笑道：“我叫林旭。”

　　迎着林旭的目光，宗蓉的俏脸更加绯红了，她垂下头，轻声说道：“我……我可以请你跳一支舞吗？”

　　顿时间，全场哗然。

　　宗家二小姐，竟然主动邀请这个陌生男人跳舞？而且，宗玉竟然还没有反对，这个穿着普通的青年到底是何方神圣？

　　林旭轻声笑道：“抱歉，我不会跳舞。”

　　拒绝了？

　　他……他竟然拒绝了！？

　　宴会上那群富家大少们，瞪得眼珠子都快掉出来了，面对宗家二小姐的邀请，这个青年竟然拒绝了。

　　在这些富家大少看来，能够拒绝宗家二小姐邀请的人只有两种，一种就是白痴弱智，一种就是不在乎宗家的财力。

　　云乐市，那可是华夏四大直辖市之一，仅次于北上的燕京以及南下的中海，财力家世能够赶超宗家的家族，只可能来自这两大直辖市。

　　“有趣。”宗玉眼神里的玩味更加浓郁了，看的林旭有点内心发毛。

　　不光是宗玉，不少在场的宾客看向林旭的眼神里都充满着好奇与问询，甚至于不少年轻的少女，已经目露凶光了。

　　见到林旭拒绝了自己的邀请，宗蓉的美目里闪出一丝黯淡之色，两年来的自卑心理，再度浮现到心头。

　　宗玉看到了妹妹眼中的落寞，心里不免涌出了一丝怒气，她冷笑道：“林旭，你是不是有点过分了？”

　　“我不是故意的，我是真的不会跳。”林旭苦笑了一声。

　　宗玉秀美的嘴角微微翘起，嫣然一笑，说道：“是吗？没关系，我来教你。”

　　说完，宗玉不等林旭再说话，一把抓住了林旭的手腕，直接将林旭拉到了舞池了。

　　哗啦啦！

　　一看到宗玉进去，舞池里所有人都闪到了边缘，人的名树的影，妖女宗玉的名号，那可不是浪得虚名。

　　“音乐。”宗玉一抬手，随后一把将林旭搂在了怀里，微笑道：“来吧，小弟弟，姐姐教你怎么跳舞。”

　　此时的宗玉早已换上了一身火红色的晚礼服，紧身合体的晚礼服，将她火辣辣的身材衬托的更为诱人，特别是晚礼服那胸前的开叉处，在丰满的山丘上，一条雪白的沟壑若隐若现，看的不少人屏住了呼吸。

　　如果忽略她那瞬息万变的性格，宗玉绝对算是一个极品尤物。

　　“搂住我。”宗玉好似女王一般下命令。

　　“哦，好。”面对如此多的人围观，林旭害羞的好似一个大姑娘，他伸出手，放在了宗玉的……后背。

　　隐约间，他似乎摸到了一条横向吊带，不知是哪根筋错位，林旭的手指稍微拉扯了一下那条吊带。

　　一松手。

　　“啪！”

　　轻微的啪声，令宗玉的俏脸顿时沉了下来，这个混蛋，竟敢调戏老娘？

　　面对如此多的宾客，宗玉想发作也发作不得，不由低声说道：“手往下一点！”

　　“哦。”林旭的手不由往下了一些。

　　又听宗玉沉声道：“再往下一点！”

　　林旭的手离开宗玉的娇躯，一路往下，这一次，他的手似乎触摸到了一团柔软，还未等他再次感受一下触觉，就看到宗玉的俏脸红如红布，只听咣的一声，宗玉的脚尖狠狠踩在了林旭的脚背上。

　　“唔！”剧烈的疼痛，让林旭忍不住打了一个哆嗦。

　　宗玉咬牙切齿地说道：“小混蛋，你要是再给我趁机赚便宜，小心老娘我剥了你的皮。”

　　林旭的手再次顺着宗玉挺翘的美臀一路往上，总算放在了腰间。

　　看到林旭眼中闪过的一丝戏谑，宗玉差点一口气没喘上来，这个王八蛋，果然是故意的！

　　宗玉强压心头怒火，冷笑道：“现在我教你第一个舞步，跟着我做。”

　　宗玉刻意想让林旭出次丑，她的舞步动作很快，完全是拉着林旭在走，看到林旭那相形见拙的舞步，不少宾客忍不住笑出声来。

　　看到林旭果然不懂跳舞，宗蓉那张俏丽的脸上才算露出了灿烂的微笑，她清楚，林旭不是故意拒绝自己的。

　　“嘎吱！”

　　“对不起。”

　　每当宗玉的舞步节奏加快，林旭的前脚掌就会好死不死的落到宗玉的纤纤玉足上。

　　“我看你小子就是诚心的。”不知第几次被踩的宗玉，缓缓蹲下身来，她现在才发觉，眼前这个小子精明得很，可不像他所表现出来的那么耿直。

　　周围如此多的宾客，宗玉再次强忍住怒火，推开林旭哼道：“小子，有你的。”

　　宗玉一瘸一拐的走出舞池，周围的宾客想笑又不敢，一个个憋红了脸颊。

　　能够看到云乐妖女吃瘪，这些人的内心显然爽得很。

　　望着宗玉凹凸有致的背影，林旭只能心中道歉了，这个女人诚心想让他出丑，他也属于自卫反击吧。

　　此时，林旭已经感觉自己是这次宴会的焦点了，无数大叔大妈、美女帅哥齐刷刷看着自己，林旭再是胆大，此时也有点犯怵了，他心道：“算了，我还是三十六计走为上吧。”

　　林旭走下舞池，走到自己唯一认识的黑衣女人身边，轻声笑道：“我有点急事，要先走一步，感谢你们的招待。”

　　“你现在就要走吗？”宗蓉直视着林旭，眼神里充满着不舍与失望。

　　感受到宗蓉眼中的味道，林旭更觉难以消受了，这个女孩尽管美艳不可方物，可是自己不认识她啊，再说了，这个女孩的恐怖家世和恐怖老姐，足以令所有男人望而却步。

　　“下次有缘再见吧，呵呵。”林旭承受着周围众人快要杀死人的目光，狼狈的跑出了宗家大院。

　　“哼，跑的倒是挺快！”宗玉坐在红木沙发上，一边揉捏着自己的玉足，一边哼哼着。

　　宗蓉的成人礼，在一片热闹的气氛中结束了，第二天各大新闻报纸，全都刊登了这一盛况，这也预示着，曾经在云乐商界留下传说的宗家二小姐正式宣布复出了。

　　同样出名的，还有窝在山洞里勤练炼丹术的林旭。

　　“啪！”王泽正将手里的酒杯狠狠摔在地上，又上去践踏了几脚，怒道：“混蛋！宗家！林旭！你们给我的耻辱，我一定要还回来！林旭，我先拿你开刀。”

　　“阿嚏！”山洞里，林旭打了一个喷嚏，又是一炉丹药付之东流。

　　紫霞躺在新买的藤椅上，翘着一双修长的雪白长腿，老气横秋地说道：“一个月了，你的炼丹水平只能算是马马虎虎吧，行了，师傅我要回山门几天，这些天你先自行修炼吧，内丹术一定要勤加练习，还有，不要和外人显露你的内丹术和炼丹术，否则会引来杀身之祸。”

　　“有这么严重？”林旭倒掉药渣，心头一紧。

　　紫霞用清澈的眸子盯着林旭，一字一句地说道：“从秦汉开始，一直有股势力猎杀我们丹派弟子，那天找寻我的人，便是我们的仇敌。”

　　林旭内心一颤，还想继续追问，却听紫霞说道：“你现在知道这些也没意义，还是先提升自己的实力吧，记住，别向外人显露你的能力。”

　　说完这句话，紫霞起身离开了山洞，等到林旭追出山洞爬上井口时，哪里还能找到紫霞的影踪。

　　直到现在，林旭都有一个疑问，紫霞为什么要找自己当弟子？

　　林旭可不相信缘分之说，这个女孩忽而天真无邪，忽而老气横秋，让人根本捉摸不透。

　　紫霞走了，林旭也没必须继续在这个阴暗的井底苦修了，他稍微收拾了一下，回到了学校。

　　这个月，林旭一共炼制了五十多颗微型瘦身丹，还有八颗半成品的大力丹，除了大力丹以外，每粒瘦身丹都只有黄豆大小，药效也只是普通丹药的十分之一，不过对于身材不是太过于臃肿的人来言，减肥效果已经绰绰有余了。

　　“林旭回来了。”

　　“他的脾气能忍受吗？”

　　林旭刚走进校门，就听到周围传来不少人的叽叽喳喳声，见到林旭望过来，这些人赶紧转过头，不敢直视林旭。

　　“林旭。”这时，连双从楼梯口匆匆跑了下来。

　　“怎么了？”林旭意识到出问题了。

　　连双气喘吁吁的喘了几口气，指着西边说道：“你这人的手机怎么一直关机？你……你家里出事了。”

　　“什么？”林旭感觉好像天降霹雳一般，他一把抓住连双，大声问道：“怎么回事？”

　　“今天凌晨，你爸在建筑工地被一群人给打了，你赶紧赶往市立医院吧，我听说情况不太妙。”连双说完这句话，总算捋顺了气息。

　　“呼！”

　　林旭也没时间道谢了，他一个转身，迅速冲出了校门。

　　过了十分钟，林旭骑着那辆缴获的摩托车赶到了市立医院，他丢下机车，几步跑到了医院咨询台。

　　问清病房号后，林旭连电梯都懒得等了，直接快步跑上了六楼，刚冲上六楼，他就看到自己的母亲正站在一个病房门口擦拭眼泪。

　　“小旭！”


第009章 冲冠一怒为慈父

　　看到林旭过来，林母的眼泪更是如泉水般涌出。

　　林旭缓步走到病房中，之间在第一个病床上，他的父亲正戴着氧气罩，浑身缠满了绷带，再抬头看到病床那个大大的“喀嚓”四个字，林旭的拳头握着嘎嘎直响。

　　“爸。”林旭踏出一步，跪在了父亲的病床前，他伸手抓住父亲缠满了绷带的右手，眼泪顺着脸颊滑落下来。

　　“儿子不孝，离家这么多天，您出事了我都没能在身边照顾。”林旭低着头，眼泪一滴滴的落在地上。

　　“这位家属，病人现在需要安静，还请你暂时出去。”林旭没能说几句话，两名护士已经不乐意了。

　　林旭点点头，站起身面无表情的走出了病房，他走到林母身边，轻声问道：“妈，医生怎么说？”

　　林母止住哭泣，声音略有哽咽地说道：“全身七处骨折，医生说，就算能活着，恐怕……恐怕也行动不便了。”

　　“轰！”

　　林旭的大脑一片空白，脚步踉跄的后退了几步，倚在了墙上，过了半晌，他喃喃道：“是什么人干的？竟然下这么重的手？”

　　“警方还在调查，你爸只是一个建筑设计师，又不参与地皮和拆迁，没和任何人结过仇啊。”林母说着说着，眼泪再一次滑落下来。

　　林旭走到林母身边，轻轻拍打着林母的后背，轻声说道：“妈，你放心，人在做天在看，那群人渣绝没有好下场，我先去警局问问情况。”

　　“好。”林母点点头，抓着林旭的胳膊说道：“问完就回来。”

　　“我明白。”林旭应了一声，一直保持着冷静走出医院。

　　父亲的伤势，难道真靠警方来解决吗？

　　赔钱？道歉？

　　林旭不需要，林母也不需要，林家的人都不需要这种道歉。

　　血债，必须要血来还！

　　林旭很明白法律，一群人殴打一个人，哪怕是将对方打死，从法律角度来说，每个人最高判刑不到六个月，因为查不出最后一个出手的人是谁。

　　他骑着机车，朝着父亲所在的建筑工地驶去。

　　因为出了恶意伤人事件，此时工地里只留下了几个建筑工人，林旭说明来意后，一名年轻的建筑工人不由劝道：“林旭，老板已经说了，你爸的医药费公司来承担，你就别再去闹了，那些人，咱们惹不起。”

　　“你知道是什么人干的？”林旭的眼神里充满着冰冷的寒意。

　　这名建筑工人不敢直视林旭的眼睛，嘟囔道：“说了你惹不起了。”

　　“啪！”林旭一把扯住这名工人的衣领，语气低沉地说道：“我不想听废话，你只要告诉我，是什么人干的就可以！”

　　这名建筑工人挣扎了几下，竟然发现自己连个高中生都挣脱不了，他大声喊道：“我告诉你又能怎么样？你一个毛孩子还想给你爸报仇吗？打你爸的人是西城区的葛老六，你明白了吗？”

　　葛老六？

　　林旭松开了这名工人，拳头慢慢攥了起来。

　　葛老六，算是西城区混星子的头头，云乐市不少高中的不良少年都以认识葛老六为至高荣耀，听闻这个人当过三年兵，复员以后终日无所事事，后来不知道傍上了什么靠山，竟然白手起家成立了一个像模像样的娱乐广场。

　　“多谢。”林旭跨上机车，将油门拧到了底，机车咆哮一声，风驰电掣的冲出了建筑工地。

　　“真是找死，大的被废了，小的又要搭上。”这名建筑工人揉捏着脖子，气哼哼的骂了一句。

　　葛六娱乐广场在西城区的中心位置，旗下产业有一家酒吧，两家网吧以及一家量贩式KTV。

　　平日里，葛六很少来娱乐广场，不管怎么说，他现在都是老板了，不过今天，他心里高兴啊，找人教训了一个不开眼的小白领，竟然得到了六十万的酬劳，这个数额相当于他这处娱乐广场三个月的收入了。

　　此时才是下午两点，酒吧还没有正式开业，葛六躺在酒吧中央的沙发上，一边喝着红酒，一边指挥着四名舞女在舞池里搔首弄姿。

　　在葛六两边，还有两名穿着暴露的妖艳女子正像是水蛇般的依偎在他身上，她们的眼神里满带渴望与挑逗，不时用饱满的酥胸蹭一下葛六的胳膊。

　　“哈哈哈哈，今天高兴，来，赏给你们的。”葛六抽出一叠钞票，猛地洒向身前，哈哈大笑道：“给我跪下用舌头捡。”

　　“讨厌死了拉，老板。”两名妖艳女人白了葛六一眼，风情万种的俯下身，竟然真的用舌尖舔起地上的钞票，看得葛六更为兴奋了。

　　此时，酒吧外面，两名留守在酒吧门口的混混眼看着一辆摩托车直直冲向酒吧。

　　一名混混大声喊道：“什么人！？”

　　伴随着这声呼喊，林旭骑着摩托机车呼的一下冲进了酒吧正门。

　　哗啦啦！

　　摩托机车整个冲进了对面的酒柜里，近百瓶名贵酒水，从酒柜酒架上倾泻而下，浓郁的酒香瞬间充斥在整个房间里。

　　在摩托机车冲入酒柜的刹那，林旭已经从机车上一跃而下，他刚落下，外面那名混混已经追了进来，只听嘭的一声，林旭一记迅猛的侧踢，已经将这名混混踹飞了出去。

　　修炼了内丹术的林旭，不管是自身力量还是速度，都提升了不止一倍有余。

　　“啊啊啊啊！”突如其来的变故，吓得舞池里的舞女四散而逃，甚至连那两名跪着捡钱的陪酒女郎，也吓得缩在了沙发上。

　　“谁是葛老六！”林旭站在舞池边，凶厉的眼神扫视全场。

　　葛老六夹着雪茄，慢慢从沙发上站了起来，他嘴角带着一丝嘲弄，冷笑道：“小子，毛都没长齐就学人出来混社会了？”

　　“你就是葛老六？”林旭的目光凝聚在葛老六身上，他几乎瞬间就确认了，这个人就是葛老六，因为葛老六的左手小指是分叉的，远远看去好像是六根手指一样，所以取名葛老六。

　　葛老六吸了一口雪茄，呵呵笑道：“没错，我就是葛老六。”

　　“你今天中午，是不是带人殴打了一名男子。”林旭的语气听上去很平淡，却给人一种风雨欲来的感觉。

　　葛老六撇撇嘴，笑道：“我今天中午打的人多了，你指的哪个？哦哦，是不是建筑工地那个拼命保护自己右手的傻子？”

　　拼命保护右手？林旭的眉头挑动了一下，他的父亲是建筑设计师，他那只画图的右手，是持续家庭生计的根本。

　　葛老六哈哈大笑道：“哈哈哈，你不会真是来给那个傻子出头的吧？真是笑死我了，他想保护右手，我当然不能让他如愿啦，哈哈，医院给他截肢了没？”

　　“今天，我要让你感受一下什么是生不如死！”冲天的怒火，彻底令林旭疯狂了。

　　林旭发疯一样的冲向葛老六，右拳狠狠砸向葛老六的太阳穴。

　　“小子够狠啊！不过你跟我玩，还嫩了一点！”葛老六冷笑一声，身体微微朝后一撤，随即猛地一记左勾拳，狠狠打在了林旭的脸颊上。

　　葛老六毕竟是军旅出身，再加上十多年的街头打斗，不管是身手还是实战，都远远凌驾于普通人。

　　很快，外面传来了杂乱的脚步声，只见酒吧门口处，呼呼啦啦涌进来了二十多个手持棍棒的混混，将林旭围在了中间。

　　“打个半死吧，然后给我丢出去。”葛老六又吸了一口气，重新坐在了沙发上。

　　“今天谁敢阻我，我让谁死！”林旭一步踏出，不管不顾的冲向一名混混。

　　“啪！”

　　他任凭棍子砸在头上，下一秒，他的拳头已经打在了对方的心口，接着，他一记肘击，将这名混混打昏在地。

　　这场战斗，完全就是一场面对面的残酷厮杀，林旭像是一尊浴血魔神，每一次出手都是要害部位，硝烟过后，地上躺满了痛苦呻吟的人，这些人无一例外，均是手脚齐断。

　　葛老六绝对没想到战斗会这么快结束，这个人的简直就是一个疯子，此时的林旭，满头是血，淤青的伤痕满脸满身都是，他为了保持绝对的体力，完全舍弃了任何的闪避动作，一招，毙敌！

　　“我真是小看了你。”葛老六丢掉手里的烟头，活动了一下胳膊，摆出了散打的架势。

　　“我说过，今天我要让你生不如死。”林旭从怀里掏出一粒大力丹，放进了嘴里。

　　猛地一脚，将脚下一根棒球棍踢向了葛老六。

　　“啪！”葛老六抬手想要接住棒球棍，谁知他的手刚刚触摸到棒球棍，就感觉到棍身传来一阵强大的巨力，那种电击般的感觉，令葛老六的手根本拿捏不住棍身，下一刻，冲劲极大的棒球棍整个抡在了葛老六的胸口。

　　“唔！”一击之下，葛老六的身体竟然呼的一下倒飞了出去，重重摔倒在身后的茶几上，将大理石茶几砸出了一道道裂纹。

　　“噗！”葛老六张口吐出一口鲜血，一脸惊骇的望着林旭，他不敢相信，眼前这个年轻人的力量为什么会强到如此可怕的程度？

　　跟刚才比，他的力量提升了十倍不止。

　　“咳咳咳！”此时，大力丹的副作用也渐渐开始浮现，林旭只感觉内脏器官像是受到了强烈的挤压，那种感觉，让他意识到有些不妙了。

　　看着林旭一步步走过来，葛老六只能不断地朝后倒爬，刚才那一击，已经让他的心脏受到了极大的冲击，他连站起来的力量都没了。

　　“兄弟，这个卡里有六十万现金，我全部都给你，这次我也是受人指使啊，你就大人不记小人过，放我一马吧，我保证，以后绝对安分守己。”葛老六第一次感觉到自己距离死亡如此的近。

　　“晚了！”林旭一脚踩在葛老六的脚踝上，只听咔嚓一声，整个酒吧都回荡着葛老六撕心裂肺的惨嚎。

　　“咔嚓！”

　　林旭又是一脚踩在葛老六另一只脚踝上。

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　林旭像是一名刽子手，面无表情的踩踏着葛老六的双手双脚，随后，他蹲下身子，平静的凝视着葛老六那双惊恐绝望的眼神，林旭轻声笑道：“你应该想过会有这一天吧？”

　　“饶……饶命。”葛老六有气无力的恳求着，在他眼里，林旭简直比魔鬼都要可怕三分。

　　“告诉我幕后指使人，我就饶你一命。”林旭俯视着葛老六，语气充斥着不容置疑的意味。

　　“王……王家大少。”葛老六艰难的吐出四个字。

　　听到这四个字，林旭浑身顿时杀气肆意，他不等葛老六再出声求饶，已然喝道：“死罪可免活罪难逃，今天断你舌挖你眼，给你留个终身难忘的教训！”

　　“啊啊啊啊啊！！！”

　　撕心裂肺的惨叫声，似乎要将酒吧的天顶掀飞。

　　王泽正，今日我若不杀你，我誓不为人！林旭从地上捡起一把匕首，脚步踉跄的走出了酒吧。

　　犯我父母者，无论贫富贵贱，必诛！


第010章 贵人相助

　　林旭解决掉葛老六继续着他的复仇之路之时，仇敌王泽正此刻却很惬意的靠在沙发上，嘴角还是眉目中，都是透露出一种奸邪。

　　他将一粒洗净的草莓放进口中，对着电话说道：“那小子去过医院了？哼哼，看到他老爸那样，他心理一定很爽吧。葛老六也真不是东西，不是说让废了老家伙的双手么，现在居然还不用截肢。通知小染，让他弄点手脚，那老家伙的双手一定不能保住。”

　　挂断电话，他一舔嘴皮，冷笑道：“和我斗，你还不够资格。我就是要你知道，你老爸落得今天这个下场，都是你一手造成的。别以为在宗家出尽了风头你就能飞上天了。”

　　这才没得瑟一分钟，王泽正再次接到消息，说葛老六在酒吧被人打残了，四肢尽断，还被割舌挖眼，惨不忍睹，简直生不如死。

　　听到这个消息，王泽正不禁也是脸色一变，居然有人用如此毒辣的手段对付葛老六。当得知行凶者正是林旭，他整个人都愣住了。

　　“他一个人？”

　　在得到确定的答案够，刚刚从沙发上站起来的王泽正，再次坐回了沙发，心中直叹这小子简直不是人。

　　要知道，葛老六作为一名参加过实战的退伍军人，那身手，自然一点都不比现役的保镖们差，加上他天天都在打架，一身功夫完全没落下，出手之狠毒也是被人熟知的。

　　想不到，威风一世，今天居然会栽在林旭的手上。

　　得知林旭此刻可能是来找他，王泽正稍微慌乱了一下，露出了一丝冷笑。在他看来，林旭这是自投罗网，既然他要玩，那就陪他好好玩玩。

　　他自然不用害怕，西城分局的副局长是他的表叔，只要只会一声，立刻就可以带着一队人先林旭之前赶到家中。

　　等林旭来了，直接可以将他抓住，到时候进了局里，能不能完整的出来，这已经不是什么值得思量的事情。

　　此刻的林旭，一身的怨气，他心中只有一个想法，那就是干掉王泽正，至于之后自己会有什么麻烦，他完全没有去想。

　　他一路飙车，十字路空的红灯，全然没有看见。交警见有人如此猖狂，也只能看着他扬长而去，通知同事有这么一个人在飞车。

　　王泽正行事张扬，他住的地方，很多人都是知道的，林旭自然也是知道。虽然他一路飞驰，可是毕竟有些距离，二十多分钟之后才抵达王家小别墅。

　　刚停下车子要往里面闯，却见绿茵从中闪着红绿灯光，一看，居然是停着两辆警车。

　　此刻，王泽正一手端着酒杯，一手搂着一个长发披肩，前凸后翘的妖娆美女，看戏一般的站在二楼的阳台上，颇有一副幸灾乐祸的样子。

　　“被打成那样都还能飞车前来，果然有些能耐。”

　　林旭之前只攻不守，脸脸上挨了好几棍子，此刻看起来浮肿严重，呈现一种乌青。加上他吃了大力丹之后的副作用，一个俊俏的冷酷小哥，这会儿却变成了完全不能看的模样。

　　嘴边和血还未凝固，看起来更是多了几分狰狞。

　　看着将自己团团围住的警察，他心中冷冷，暗叹有钱有权人如此为所欲为。不过，无论今天出现的是什么人，也都阻止不了他复仇的心。

　　警察们倒是师出有名，因为他们已经知道了葛老六酒吧的惨案，这会儿是直接来这里抓凶手的。

　　林旭却不管不顾，心完全被仇恨占据了，一拳一脚直接将两个想要上来抓住他的两名警察打翻在地。

　　众警察见了，也都吃惊不小，看他出拳虽然很是随意，可是却非常大力。虽然林旭只是修炼内丹的初级者，不过普通人比起来，这已经是很了不得的了。

　　眼瞧着林旭就要闯进王泽正家的大门，带队的小队长果断鸣枪示警。现在林旭已经是袭警，如果他在继续不听劝，直接开枪射击都是可以的。

　　听到枪声，已经愤怒到迷糊的林旭这才站住。扭头看看还冒着烟的黑洞洞的枪口，他忽然明白，这些人既然是和王泽正一伙的，到时候如果他们正一枪将自己毙了，也不是不无可能。

　　他心中告诉自己，不能就这样被杀死。既然他们要这样勾结，这帐到时候一并算了。

　　抬头看看春风得意的王泽正，林旭嘴角一列，也露出一丝冷笑，这是告诉他，就算此刻不能耐他如何，伤父之仇，一定会让他十倍百倍的偿还的。

　　被带回警局的林旭，对于打残葛老六一伙之事供认不讳，他也直言，是那些人打伤了他父亲，他之所以那么做，就是以眼还眼以牙还牙。

　　“他们犯了事，自然有法律制裁他们，还轮不到你出手。”警察喝斥道。

　　林旭冷哼一声，道：“葛老六一伙早就臭名昭著，也不见你们制裁他。我知道你们是王泽正的人，不过我明确的告诉你们，我不会放过他的。”

　　他这气势，倒是还正唬得几个警察够呛，直接将他关进牢中。

　　一个人蹲在黑牢之中，林旭倒是冷静下来，不过他不后悔自己的冲动，反而觉得，这样做是绝对正确的，而且，不让王泽正付出代价，他将不会罢休。

　　只是，他现在有些担心，父亲住在医院，伤势也来不及详细的了解。看他那时候的样子，伤势该是很严重的，再想想葛老六说的话，父亲的右手，或许是保不住了。

　　“绝对不能让爸有事，我已经是丹鼎门的弟子，要是连爸都救不了，我还能干什么。”

　　他细细回忆着那些残破丹诀里面记载的，自己之前关注的，都是一些瘦身美颜和大力丸之类的，倒是没有注意到续筋接骨的丹药炼制之法。

　　不过，既然丹鼎派是从战国时期就流传下来的门派，那时候的炼丹的主要任务应该就是永远战场上的伤残救治。

　　只是后来，随着时代的变迁，在进入和平时期之后，后代弟子们都将注意力转移到有市场需求之类的炼丹秘术吧。

　　想着这些，林旭忽然苦笑一声，现在自己深陷大牢，或许王泽正那小贼是不会就这样放过自己的，不找人在这大牢里好好招待他一番这都不合理。

　　出乎意料的是，确实是有人来找他了，只是来者不是来教训他的，而是来带他出去的。这来的人，居然是宗家的管家和小女儿宗蓉。

　　“怎么是你们？”林旭别提多惊讶。

　　宗蓉眨巴着水灵灵的大眼睛，看到林旭的样子，露出丝丝的心痛之意。那一夜见到硬派帅哥，这会儿居然被打成了这个样子。

　　“你的事情我们已经知道了。现在，你已经没事了。”说话的是刘荧荧，虽然还是显得有些又冷，不过其中倒是听得出怜悯和感激。

　　对于林旭的恩德，她和宗蓉都是打心眼里感激的。知道林旭出事之后，立刻就动用关系，还亲自过来见他。

　　“你们的消息倒是挺灵通。”林旭又是苦苦一笑。顿了顿，道：“谢谢你们。不过，现在我要回去看看我爸，就不能陪你们了。今日恩德，我林旭日后一定报答。”

　　“那个，我们送你吧，我也想去看看叔叔。”宗蓉怯怯道。她年纪虽小，可是却在世界上闯荡颇久的人，算得上是见过大世面。

　　可是，莫名其妙的，在面对林旭的时候，她心中就有一种激动，完全让她的心静不小来，说话也不似平时那般流畅。

　　对于宗蓉的这个提议，林旭倒是没有拒绝，怎么说也是人家一片好心。方正都欠人家一份情了，多欠这么一点也无所谓。

　　离开警局的时候，在场的大小领导亲自恭送，虽然对林旭很是不爽，可是在宗家小姐面前，他们还是不敢表现得怎么样。而对于宗蓉，更是一口一个宗小姐的叫着。

　　他们的殷勤赔笑却没能换来宗蓉的一个微笑或者眼神。宗蓉虽然美丽活泼，可是骨子里多多少少还是有一些她姐姐的那种冷艳风格，特别是面对自己不喜欢的人之时。

　　抵达医院之后，却看到母亲哭得已经没了眼泪，还拉扯着医生的手不断的哀求着什么。

　　见到林旭回来，母亲激动过度，一口气没喘顺，直接昏倒在林旭怀中。这让林旭心中一阵痛，父亲那样，母亲受到打击，果然是撑不住了。铁骨男儿，不由得也是眼角一酸。

　　有宗家人出面，林旭的母亲被安置在了最好的病房中，接受专业护士的调理陪护。

　　医生这会儿也告诉林旭，他父亲的伤突然恶化，现在必须截肢，否则的话别说手保不住，人也可能保不住。

　　一听这话，林旭不由得也后退了一步，十指微微发颤。

　　“什么叫突然恶化？”

　　看着医生眼神有些闪躲，表情也不自然，林旭清楚，这突然恶化，一定是有人为原因的。

　　“我去看看他。”林旭的话很是坚毅。

　　医生犹豫了一下，只能同意。

　　看到父亲的手臂，林旭不禁捏紧了拳头，只差将自己的手骨捏碎。父亲的手臂黑得似乎都要流出墨汁来，很明显，这是中毒了。

　　他恶狠狠的看了一眼主治医生，医生被他眼神吓了一跳，一脸的无辜。

　　“我现在没心情追究这是谁干的，不过等父亲没事之后，这事没完。是不是不截肢的话，我爸真就……”后面的话，他也没有勇气说出来。

　　医生点点头，不置可否。“必须马上进行手术，拖一分钟就多一分威胁。”

　　“不行，绝对不能截肢。”林旭摇摇头。

　　“用你们最好的医生，最先进的医疗设备。保证我爸一夜没事。”

　　“你的意思是？”

　　“我有办法救他。保证他一夜没事，行不行？”林旭的口吻像是在下命令。

　　医生喉咙一动，吞了一口两唾沫，幽幽道：“我们尽力。不过到时候……”

　　林旭一把扯住他的衣领，将头凑近，几乎是脸贴着脸，“我不是要你尽力，你准确告诉我，保证他一夜没事行不行？”


第011章 苦寻救命药

　　“行，行，我们保证他这一夜可以安全度过！”医生急忙说道，想挣扎，却发现林旭力气太大，几乎将他整个人都提了起来。

　　放开了医生，林旭走出病房，对着宗蓉说道：“宗小姐，我想请你们帮我一个忙。”

　　“嗯，乐意效劳！”

　　“我想你们借用一下你们的关系，在这一夜，不要让乱七八糟的人接近我的父母。可以么？”

　　“这没有什么问题。”

　　“好，谢谢。那劳烦你们了。”林旭说着，向她们鞠了一躬。现在确实是自己有求于人，也不能玩什么性格。

　　“喂，你，你要去什么地方。”宗蓉看到林旭离开，很不解的追问道。

　　林旭没有回头，道：“去弄救我爸的药。”

　　他要用一夜的时间，炼制出能保住父亲的手臂和生命的丹药。成与不成，除了看天命，还是对他能力的一种巨大考验。

　　林旭离开医院之后，火速赶回了山洞。除了需要在那里炼丹之外，他必须从炼丹残页中找到关于炼制续筋接骨之丹的信息。

　　皇天不负有心人，他果真在残页中找到了相关丹药的信息，不过由于相关残叶破损甚是严重，有些字更是模糊不清，这让林旭再度陷入迷茫之中。

　　自己只是一个初级入门者，对于炼丹还没有质的理解，照着配方炼制的话，还能炼成一些较为低级的丹药，可是想要自己琢磨着炼制新丹，却完全没有这个觉悟的。

　　可现在情况紧急，要是到了天亮还不能炼出丹药，父亲的手定然是保不住了。别说他作为一个设计师，手就是他的命，就算他只是最普通的人，也是要保住他的手的。

　　想到这些，林旭眼角一酸，一滴泪水不受控制的流了下来。抹了一下眼睛，他强打精神，继续琢磨着残页上的信息，经过多番理解和参考，基本上可以确定炼制所需丹药的基本药材。

　　事不宜迟，他立刻又返回城市中，在各大草药店购买所需药材。只可惜，心在已经入夜，很多药材店都关门了，跑了小半个西城区，还是没能买够药材。

　　其中最为重要的两样主药材，甚至还没有问到一点信息，所有老医生都表示，他要的东西太稀缺，现在基本上是有钱都很难搞到的。

　　林旭叹息一声，这炼丹还真不是那么简单一行的，巧妇难为无米之炊啊。不过他没有放弃，继续奔跑在还开着门的药店之中。

　　抵达南怀大街的时候，前面有一家较小的药店还亮着灯，不过这只是一家门面较小的店铺，看样子已经被其他大药店挤得快要淘汰了。

　　林旭本想直接越过的，可是一想，或许就是这小药店生意不怎么好，说不定能有他需要的东西呢，他可不能错过任何一个机会。

　　跑进药店，里面站着一个留着山羊胡子的老头，头发已经花白，虽然有些瘦，不过整个人看起来神采奕奕，看不出一点的颓样来。

　　见到有人进来，他只是淡淡的看了一眼，待他把手中小称上的药材放好之后，这才问道：“要买点什么？”

　　林旭报出了他所需要的药材之后，小老头眼睛一亮，动作也停止了，显然是被林旭的话语给惊住了。

　　“医生，到底有没有我要的东西？”林旭急匆匆问道。

　　老头打量了一下林旭背上大包小包的药材，不禁打趣道：“年轻人，你购买这么多药材，是要当饭吃么？药可不是这么吃的。”

　　面对老头的调侃，林旭也无心对他多说什么，只是再次询问有没有他需要的药材。

　　小老头却不紧不慢，一捋山羊胡须，幽幽一笑，道：“小伙子，你要到这几样药材，别说难以买到，一般点的新手医生，都不知道世界上还有药材是有这名字的。看你年纪轻轻，居然知道这些药材几乎要消失的名字，你是医学世家出生的么？”

　　林旭一白眼，心中直骂娘。他可没时间陪这寂寞孤单冷的老头子唠嗑，妈蛋有就有没有就没有，哪来那么多废话，不知道救人如救火么。

　　要是父亲的病因为他而被耽误了，到时候直接找上门来制造一起医患事故都是有可能的。

　　抖抖身上的包，林旭转身就走。

　　前脚刚刚跨出门，背后小老头却叫住了他：“喂，你不是来买药的么。”

　　林旭本想大步离开，可是听他这么一说，莫非是他店里有药材？这不得不使他回头，冷冷问道：“你有？”

　　“没有的话就不会叫住你了。”小老头露出一丝狡黠的微笑，白眉下面的小眼睛贼亮贼亮的。

　　“好，你有多少，都拿出来，我全要了。”林旭道。

　　“嚯，小伙子，口气不小。你知道你买的药材是有多珍贵？虽然他们没有灵芝人参那么出名，不过却比它们珍贵很多。购买一克都需要上千元。”小老头说。

　　林旭知道这东西可能贵，可是也没想到能贵得这么离谱，这老东西不会是借机狮子大开口，狠狠宰自己一笔吧。

　　这次情况紧急，他这个平日里花钱不怎么大手大脚的人，倒是将自己逢年过节得到的压岁钱之类的存了下来的钱全部取了出来，这会儿也有一两万元。他家境普通，开销却不小，能存这么多，已经算是难能可贵了。

　　这一夜购买的药材，都是偏贵的，而且他知道现在自己心神不定，炼丹的时候不知道会失败多少次，说以买了很多分量的药材，这会儿已经是花了近万元了。

　　如今想要买的这几中草药，到底是长什么样子也不知道，别不是像切糕那般购买一块拳头大小的，就要他几千元吧。

　　“少废话，上千元就上千元，快点拿药出来。”林旭没好气地说道。

　　小老头一笑，倒是没有因为林旭的态度不友善而生气，让他稍等片刻，然后就转身进了屋子。就在林旭等得快要不耐烦的时候，他才抱着一个纸盒一样的东西出来。

　　林旭见了，顿时满脸黑线，说得那么贵重的东西，就放在这么一个破盒子中？这盒子用来放垃圾都是影响市容的好吗。

　　打开盒子，小老头果然从里面拿出一块半个拳头大小的黑褐色的东西来，看起来有点像是石块，颜色丑也就算了，样子也丑。

　　小老头似乎是看出来林旭心中的疑惑，拿着那东西凑到林旭面前让他问问，还问道：“是这个气味么？我江半仙行医一世，可不会忽悠你的。”

　　林旭心中暗哼一声，居然敢号称半仙，要真有那能耐，也不会这般门可罗雀了。看看他柜台上的灰，都能当做账簿了。

　　“全要？”

　　“全要！”

　　小老头嘿嘿一笑，拿着那东西放到一杆大秤上称了起来。林旭看得无语，这么一小块东西，看他拿在手中也没那么重，有必要换那么大一杆秤么。

　　“两斤重，大家有缘，算你十二万！”

　　林旭瞬间石化，两斤重？十二万？尼玛抢劫也不带这么抢的吧。

　　“嫌贵？嫌重？小伙子，这东西被现代人成为天心石，懂吧？是有钱都买不到的东西。当然，对于很多人来说，买去了也没有什么作用。你老实告诉我，你拿它要做什么用。兴许我可以给你便宜一点。”

　　“能便宜到一万？”林旭虽然自己都觉得这砍价有些狠了，十二万的东西瞬间砍成一万。可是这也是他现在的所有资本了。

　　老头听了，哈哈一阵大笑，右手玩弄着那药材，左手轻捋着自己胡须，道：“你要告诉我你拿它有什么用，我就一万元给你。”

　　林旭的第一反应就是自己被耍了，哪有这么好的事情。可是一想，之前自己辛苦卖丹，还不是有宗家的人买了么，信与不信，总归要试试。

　　“我拿它是炼丹用的。”林旭说。这会儿，他已经忘记了美女师父的叮嘱，切不可在外人面前透露自己的身份。现在他虽然没有直接说自己是丹鼎派的弟子，可是这念头谁还炼丹，如果真用人还知道这个门派，那么自然就会对他的身份起疑。

　　而这会儿，老头也真的是愣住了，许久才问道：“炼丹？”

　　林旭点点头，不置可否。

　　“你是什么人？”老头问道。

　　林旭一张嘴，话到嘴边，却忽然想起了美女师父的交代，生生将话给吞了回去，改口道：“我就是我，不过武侠小说看多了，迷上了炼丹而已。”

　　小老头眼珠子一转，明显不相信他的话。可是，他却没有反驳，而是将那药材递了过来，尔后嘿嘿一笑，道：“这世界上还有你这种疯子，老头我也是佩服了。”

　　林旭没多说话，将药材放入背包之后，果断付了一万元给老头。此时，身上已经只有几百元了。

　　扛着包，林旭转身就走。小老头却再次将他叫住，说他要买的剩下两种药材，只怕比这个还难买到。

　　林旭一愣，确实是这样，对于那两种药材，很多大医生都表示没有听说过。“你这还有？”

　　“我这里是没有，不过我能帮你弄到。”小老头说道。

　　林旭心头一热，暗叹真是遇到贵人了，或许是父亲的善良，让他命不该绝吧。可是，赤裸裸的现实却让他的激情瞬间被浇灭。

　　“可是，我已经没有钱购买了。”他有些黯然地说。刚想要提出交换条件，老头却主动开口了：“我可以将两种药材弄来给你，甚至可以返还你的一万元。可是你必须答应我一件事情。”

　　“什么事？”

　　“如果你炼丹成功，把你的丹药给我一粒。如果失败，把你药材残渣拿来给我。”

　　林旭一愣，要丹药的话还能理解，他要残渣做什么？

　　“这个你不用理会，你只要告诉我行还是不行就可以。”老头已经收起那有些贼的笑容，而是变得很严肃的样子。

　　“好！”林旭果断回答，有这么好的事情，何乐而不为。之前他还以为这老东西会追问自己的身份呢，要真是那样，还真是纠结了。


第012章 凶手突袭医院

　　简单的商议之后，林旭留着药店中等，而小老头则去弄药去了，据他所说，他有朋友也是开药店的，不过由于生意不景气，已经关门大吉，不过保留的药材之中确实有他需要的。

　　老头走后，林旭心中琢磨，这老头子不是一般的人，或许曾经也是炼金术士呢，要不然他怎么可能知道这些别人不知道的东西呢。

　　而且，他居然主动做药丹药残渣，看来是想发现其中奥秘。如果真是这样，他直接索要配方不是更直接，为何要残渣呢？

　　思来想去，终究是想不通。加上自己的心多数在父亲的伤病和对王泽正的仇恨上，现在想问题，脑袋真的不是很灵光，感觉自己的脑中同时驻扎了三五个人，一直在吵吵嚷嚷。

　　等了近一个小时，门口有车子停下来，老头果然提着两包东西。远远的，林旭就问到一股浓浓的味道，感觉鼻子很快就会失灵一般。

　　既然协议已经达成，林旭也没有多废话，扛着药包离开了药店，表示自己一定会遵守诺言的。

　　老头微笑着目送他离开，表示相信他会信守承诺，并祝愿他能炼丹成功。待得林旭走后，老头从抽屉中掏出一个特制手机，拨通了一个神秘电话。

　　而已经离开的林旭，自然不知道背后老头的和他人的通话内容。走没多久，几辆摩托车响雷似的蹿了上来，车上男女朝着他又是尖叫又是口哨的，还刻意将他的一包药给抢走了。

　　被小混混挑衅戏弄，林旭怒上心头，正憋着一肚子的火没处发呢，居然有人送上门来。脚尖一点，体内气息一提，一下子跃出三米多，两步就赶上那摩托车，猛的一脚，直接将车子踢翻在地。

　　其他人见到同伴被打，立刻停下车子，拿着匕首轮着棍子围了上来。林旭看看他们，一个个将头发弄得杀马特风满宇宙乱飞，他们的马子些则在一旁加油助威。

　　“小子，我看你是活腻了。西城阿东的人你也敢惹。”一个戴着耳钉的一声牛仔衣牛仔裤的高个子轮着一个钢管就打了上来。

　　林旭横扫一眼，在那人还将刚光挥在空中的时候，一拳就打在他的鼻梁上，听得咔嚓一声，那人捂着鼻子滚到在地上，手指缝隙中顿时有血涌出。

　　其他人稍微一愣，野狗一般一窝蜂围了上来。面对匕首，林旭躲过，面对棍子，直接硬接，三下五除二，七八个小混混全部倒在地上，不是手残就是脚断，哭喊之声响彻城市上空。

　　“老子连葛老六都能废，阿东算个屌。”林旭冷冷地说。

　　看着一旁已经被吓哭的几个女子，他哼了一声，道：“抱歉，可能最近一段时间你们都不能和他们啪啪啪了。”说罢，捡起地上的一包药材，跨上摩托车，扬长而去。

　　回到山洞之后，林旭马不停蹄，立刻紧锣密鼓的开始了炼丹。可惜他心神不宁，连续失败多次，而且急着要用内劲控制丹气凝聚，害得自己也元气大损，浑身酸软无力。

　　“不行，不能这般急躁。”林旭意识到自己心态不对，这样急于求成说不定最终会导致炼丹全盘失败。浪费了自己的积蓄事小，不能救父亲那就事大了。

　　他盘腿坐下，开始调息自己内丹之气，恢复元气的同时，也让自己静一静心。

　　医院里面，这会儿也发生了他意料之中的事情：一伙人野蛮闯进医院，指明要见林旭的父母。

　　原来，林旭被宗家人接走的事情，王泽正已经知道了消息。他暴跳如雷，这小子居然这般好运，能得到宗家的眷顾？

　　而他的父亲王凯明，此刻也召集了几个亲戚和他聚在一起，向他了解情况。因为，葛老六可以说是其的左右手。在他所经营的地方，就是动用葛老六的恶势力，清楚了他的竞争对手，让他经济的区域一家独大。

　　这会儿闻之葛老六被打得终生残废，他不可能不管。这个王凯明，表明上是一个正当商人，还是一个大慈善家，可是暗地里却是一个十足的恶人，特别是起家之处，杀人放火的事情可没少做。

　　那时候还有血气方刚的新干警要为名除害，苦心收集他的证据，结果那一家人一夜之间全部失踪，至今杳无音信。

　　虽然人人都猜想那是王凯明做的，可是没有证据。至此之后，更没有人敢对他怎么样。警察自然想要办他，可是苦于没有证据。而且，他背后还有人，这就更不容易了。

　　此刻知道自己的儿子都受到了威胁，他更是气得咬碎钢牙。对于他儿子让葛老六打伤林旭之父的事情，他唯一谴责的就是，做得不够干净利落。

　　现在他亲自坐镇指挥，一不做二不休，直接除掉林旭一家。因为他已经探听清楚，林旭其实和宗家没什么特别的关系，等林旭一家消失，宗家也不会怎么追究，因为对于宗家而言，也就是宗家小姐面前漂过的一片稍微能吸引注意力的叶子。

　　不过王凯明的这做法，却受到了身为分局副局长的阻止。

　　“你们这样做太无法无天了，眼中还有没有法律？平时你们小打小闹我也就睁一只眼闭一只眼了，可如今不同以往了，暴力已经不能解决问题。媒体一旦曝光，上级一定追查，到时候别说我保不住你们，就是我自己都会受到牵连。林旭打残了那么多人，我们一定会想办法制裁他的。”

　　王开明闻言，却拍案而起，怒道：“你以为你是什么？副局长了不起了？你别忘了你是怎么坐上这个位置的。敢在这里教我做人，你还不够资格。滚回去还是带你的人对去抓卖淫嫖娼吧，我的事情不用你管。告诉你，暴力永远是解决问题的最有力手段，以前是，现在是，以后也是。”

　　他这一怒，吓得在场的人都不敢吭声，那可怜的副局，也只能低着头不敢说话。

　　王凯明余怒未消，立刻就指挥人去医院，直接大摇大摆的干掉林旭一家，之后直奔码头，拿着钱逃亡国外，死三个人算什么，鸟都不叫一声。

　　“迟早你会把自己给玩没了。”副局心中暗叹一声。不过他还算良心未泯，在王凯明的人行动之处，他悄悄给特警中队发了信息，说某医院将有命案发生，让他们派人过去。

　　在父亲命人对林旭一家下死手的时候，王泽正却愣在一旁，几次想要开口说话却终究不敢言语。其实他心中没有想过要让林旭死，就只是想搞得他惨兮兮而已。

　　在医院里面，由于身份的特殊性，宗蓉也已经离开，只有刘荧荧带人留守在那里。她们虽然不怎么明白林旭的意思，不过还是派了四个强力保镖过来看守着他的父母。

　　这四个保镖都是退伍军人，身手自然是十分的了得。由于宗家族长本就是军人出身，所以他对于退伍军人具有别样的情怀。

　　现在在他家就职的，当就大大小小的保安，很多都是退伍军人，求职者只要是亮出军人身份，他几乎都是会留下的。

　　而且，考虑到军人在军队里面是密闭性的管理，和外界接触不多，所以他的还会不定期对他们进行培训，这培训的内容，自然是和社会生活息息相关的。

　　此刻守在门口的四个保安，对于宗蓉亲自调派过来一事表示不解，什么样的人能劳动小姐如此大驾亲临。

　　不过既然是使命，他们定然是要保证完成的，虽然不见得真会有人来找麻烦，不过还是打足了十二分的精神，不敢有一丝松懈。不出事则好，要是出事了，那就没法交代了。

　　刘荧荧从外面打包夜宵回来的时候，正巧看见十多个带着帽子拿着武器的人大大咧咧的闯进了医院。

　　门口保安稍微要阻挡，直接就被一棍子打翻在地。刘荧荧意识到事情的严重性，立刻就提醒楼上病房的保镖注意，这些人很可能就是冲着林旭的父母来的。

　　他一边小心翼翼的跟上，一边通知宗家的其他保镖过来接应。她作为宗家的管家，在人事调动上拥有绝对的权利。

　　这会儿已经是夜深，医院里除了值班医生，病人们基本上也睡下了。忽听听得有护士尖叫，很多人纷纷起来查看，以为是有什么医患纠纷。

　　那些人问明了林旭父亲的病房之后，立刻就杀气腾腾的前往，有躲闪不及的围观病人，直接打翻，其行动之野蛮，令人发指。

　　到了病房一看，却见里面空空如也，摸摸床上，还有温度，知道是被人临时带走了。一行人立刻就分头追赶。

　　宗家保镖行动倒是也火速，在接到刘荧荧的信息后，立刻就将林旭父母转移了。本想直接乘坐电梯离开的，却得知医院楼下还有更多的人守在门口，不得已只能躲进其他病房中。

　　本来还处在昏迷期间的林母，这会儿忽然醒来过来，见到两个彪形大汉带着她走，不明就里的她立刻就惊慌的大叫林旭的名字。

　　她这一叫唤，立刻就引起了歹徒们的注意，七八个人瞬间就冲了过来，两伙人在楼道上撞个正着。

　　看着对面一众人个个手拿砍刀杀气腾腾，宗家保镖却丝毫没有畏惧，相互看了一眼之后，两个人带着林旭父母离开，留下两个人和他们对打。

　　一打之下这才发现，这些人非但是亡命之徒，而且身手也着实不凡，一看就是受过特训的。

　　一番缠斗下来，宗家两个保镖重伤倒地，逃走的林旭父母等人则再次被包围住，眼开着又是一场血战要开始，大街上忽然传来一阵警报之声，四五辆警车很快就进了医院。

　　守在医院门口的那些人，其实只是来呐喊助威的乌合之众，一见到警察来，早就作鸟兽散。

　　楼上歹徒却一点不惊慌，一个个视死如归的样子，一步步毕竟林旭父母。

　　在宗家两个保镖的拼死保护下，林旭父母总算是没事，安全的撤离到了楼下。只是这期间昏迷的林父多次摔在楼梯上，本就不乐观的伤势，这会儿更是凄凉，心疼得林母再度昏了过去。


第013章 大功告成

　　她就不明白了，怎么突然之间会发生这么多事情。他们只是安守本分的人家，林旭虽然爱打闹，可是也不至于招惹来这样的杀身之祸啊。

　　重要的是，此时见不到儿子，她担心而死是不是已经出事了。居然的心理压力，直接将她击垮。

　　歹徒们追到大医院门口，他们本以为来的只是一般的小警察，如果是这样，他们大可堂而皇之的继续追杀，说白了，西城区的分局，就像是王家开的一样。

　　可是现在一看，顿时傻了眼，来者居然是荷枪实弹的特警，没事不轻易出击的不对，怎么突然出现在了这里？

　　其实，这还得多亏了那个副局的一个秘密电话，他怎么说也是执法者，虽然平时护着王泽正，不过人命关天的事情，他却也不能视而不见。

　　他发出消息后，接到电话的人立刻就向中队长请示要不要出击，以为按照规定，除非是情况特殊有上级命令，一般的警情是轮不到他们出手的。

　　赶巧这会儿以为缺席了宗蓉成人礼的受邀请的特警中队长以为那一日有任务而不能道贺，所以现在去补个礼。

　　宗蓉之所以被召回，其实也是这个原因。这会儿正陪着父亲和中队长吃夜宵呢，忽然听到林旭父母住的那个医院要有命案发生，她立刻就想到了林旭之情的请求，或许真是有人要对他父母不利。

　　宗蓉可是一个知恩图报的人，林旭对她，可是无异于再生，此番接受他之托，又岂能看着他父母有事。

　　于是，她立刻就央请中队长，无论怎么样，都派人过去看看，别不是有什么事情才好。看在宗家家主的面子上，加上宗蓉又这般美丽可爱，中队长果断答应，所以，这才让人全副武装的前往医院，理由当然也很简答，医院医护人员和病人遭受不明势力的武装威胁，一般民警恐难以控制事态。

　　王家行凶者见到那么多特警，哪还敢继续行凶，否则人家直接将你们定义为恐怖分子，打成筛子眼都是可以的。

　　特警们见到这批人手拿管制刀具，一个个凶神恶煞的，脸上衣服上还留有血迹，知道事情确实严重，立刻就对他们进行追拿。

　　最终，一番角逐之后，除了有几个逃走，大部分都被抓住。

　　警力刚刚撤去，宗蓉就在姐姐宗玉的陪护下，带着几个保镖风尘仆仆的赶了过来。得知林旭父母没受到什么伤害，她这才松了一口气。

　　宗玉对此倒是觉得妹妹太小题大做了。林旭那小子，虽然有点个性，可是终究是一个不入流的穷小子，妹妹这样痴迷于他，到底是几个意思，难不成还想嫁给他么？

　　如果真是这样，恐怕到时候想要除掉林旭的，可能就是她了。她是绝对不会允许那样的人进入宗家的，门都没有。

　　“行了，没事了，你可以回家。”宗玉冷冷地说道。

　　“可是，我想留在这里。”宗蓉说。

　　宗玉心中很是不高兴，可是还是压抑着心中的怒火，她可不想这样就对这个小妹妹发火。

　　“你留在这里做什么？”

　　“等林旭回来。”宗蓉说着这话，不禁小脸有些通红，在白色的灯光下，她的肌肤显得吹弹可破，简直能流出粉色的水来，别提有多么的美丽。

　　宗玉一听妹妹这话，气得一口气没喘顺，这小丫头，果然是迷上了林旭那小子了。

　　想来也没有办法，这小妹妹和自己一样，看那些富家公子，怎么看怎么不顺眼，倒是林旭那种对她们不屑一顾的，反而能吸引她们的注意。

　　不过宗玉必定不是妹妹那样情窦初开意乱情迷的年纪，看情看事她都显得淡定。确实，林旭给她留下的印象也很深的，不过，这不能说明什么。

　　“你这什么话，要是被居心不良的人听到了，明天你就准备上头条吧。现在给你两个选择，一是立刻跟我回去，以后也许还能见到林旭，二是你留在这里等他，以后就永远都不要见到他了。”宗玉的话充满了威胁，气息之中消失有具有强大杀伤力的冰矛，让人大老远都感觉到冷，真担心她的话会不会在空中就被冻结住。

　　出乎意料的是，宗蓉果断选择了后者。姐姐叛逆，她比姐姐还叛逆。以后能不能见到林旭，那是自己说了算，姐姐还能将自己锁住不成？

　　刘荧荧则一直在一旁看着这姐妹两斗嘴，完全没有要插手的意思。从心底来说，她是想要帮宗蓉的，可是她明白，姐姐宗玉根本拿这个妹妹没有办法，所以，她完全没有出来说话的必要。

　　最终，宗玉气得直跺脚，抛下一句“以后你要是敢再见他，我就……”至于后面的话，她没有说出来。总不能说和这妹妹绝交，或者扬言要除掉林旭？无论怎么说，都是很不理智的。

　　看着姐姐气冲冲的离去，宗蓉却格格的笑了起来。

　　“你呀，看把你姐姐气的。”刘荧荧摇头笑道。

　　宗蓉笑道：“我可没有气她，是她自己作的。刘姨，你说，林旭他去做什么了？”说这话，她样子显得痴痴的，似乎完全没打算听刘荧荧的话，而是陷入了自己的思绪中。

　　想想自己成人礼的那天，是多么的激动。她看得出来，林旭确实不会跳舞，而姐姐也不是真心要教他跳舞，就是要让他出丑而已，不过林旭似乎搞得更难堪。

　　想到这些，她更是觉得林旭这人与众不同，越想越痴迷。至于刘荧荧说的话，她还真一点都没听进去。

　　等自己花痴完了，她才眨巴着大眼睛，听得刘荧荧的一点尾声，疑惑地问道：“刘姨，你说什么？”

　　刘荧荧一阵苦笑，她都快被这刁蛮小公主搞得没有脾气了。

　　时至后半夜，山洞中的林旭，却越发满面红光精神焕发，在刚才的修炼之中，他算是终于将自己的心态稳了下来，而且元气在得到恢复的同时，自己的内丹修为似乎又有了小小的突破。

　　为了保证炼丹能尽快成功，而且不要再浪费过度的药材，他再次细细看了一遍残页。

　　可是无意中却发现，上面介绍着一种丹药，用的药材几乎和炼制续筋接骨丹没什么两样，能强化自己的身体，和大力丹有所不同，这种丹药的初级品可根据主人意识局部强化自己的身体，被强化的部分将会拥有极强的爆发力。

　　而中级的丹药，则能让这局部强化更加得到提升，开碑裂石那都是小事，可以刀枪不入。

　　高级丹药，能全身强化，让主人进入暴走状态，进入一夫当关万夫莫开模式，威力无穷。

　　林旭莫名的有些小激动，要是练成了这种高级丹药，到时候自己不就所向披靡了么，到时候就算几十支枪对着自己，也都可以做到眼皮都不眨一下。

　　不过最后的信息却让他心头又一凉，残页记载，历史上没有一个弟子练成这种高级丹药，甚至中级丹药练成者也不多。

　　这主要是除了对炼丹炉的要求极高，对于火候的掌控更是要做到从头到尾没有一丝失误，而且，要求最高的是，对于炼丹者来说，要有极强的内丹修为。

　　对于这种强身的之丹，用外丹炼制之法几乎是不可能完成的，倒是内丹修为极高者，可以以自身为熔炉，以内急为炉火，在身体内炼丹，一旦练成，这种强化就可以永久性，随时随地听从主人的意志而进行强化，不用临敌之时吞噬丹药。

　　“用自己身子为熔炉，呵呵，这境界，我只怕这辈子都不能达到了。或许就是你们这些太高深的理论，才让丹鼎派的弟子都一个个走火入魔，最终人烟凋零，几乎绝种了。”

　　说道此处，他兀自颤了一下，想起之前的一句对门派的调侃。还招来美人师父那不高兴的眼神，要是现在的话被她听到了，估计一巴掌扇过来了。

　　稍微收拾一下心情，看看时间，已经是半夜三点了。他叹息一声，希望自己担心的事情不要发生。

　　配置好药材之后，他继续炼丹，这次他心态稳了很多，一切进行的都很顺利。

　　眼看着炉内药残已经慢慢凝聚，一粒丹药就要诞生，一激动，手中输入的内劲打了一些，轰的一声，炉内一阵黑烟冒起。

　　这一次又废了。

　　处理炼丹炉的时候，他却惊喜的发现，没有完全失败，里面有一粒色泽不怎么佳的丹药。

　　“怎么能让我爸吃这种半成品呢。”他叹息一声，刚要将其扔掉，忽然想起，不是答应过那老头要送他一粒丹药么，虽然是半成品，可是比给他药渣要好多了，顶多到时候老实告诉他自己这丹药是半成品。

　　想即此，他又小心翼翼的将丹药收藏起来，继续配药炼丹。

　　可是，三五次下来，总之在最后关头忍不住激动，连半成品都没有练成。

　　眼看着只有两份药材了，他显得有些忧郁，要是再失败，今夜可真就没有办法再买到药材了。

　　静了静心，他大着胆子继续，这一次，在最后光头，他凭借自己的意识输入内劲护住丹的最后形成，眼睛一直闭着，免得受到影响。

　　最终，他感觉自己闭着的眼睛还是感受到一阵闪亮。心中一颤，该不会有爆了吧。

　　可是不对啊，爆的话，应该有爆炸声才对。带着激动的心，睁眼一看，惊讶得说不出话来，整个山洞都被暗红色的光沐浴着，而这红光来源，居然就是炉子内。

　　往里面一瞧，躺着一粒红得像是小火球的丹药，闪着耀眼的光泽。

　　“成功啦，我成功啦。”林旭激动的大叫起来，举着双手转了两个圈。

　　“爸爸有救了。”他激动得落泪，成功的喜悦让他完全不能自已。

　　随着红光的慢慢退去，林旭这才将丹药取了出来，这时候的丹药，不再像之前那般通红，而是呈一种褐色，红不红黑不黑的。

　　不过从色泽上看，这一颗丹的品质，应该比之前炼制的瘦身丹要高。虽算不上是上品，可是也绝对不低级。

　　本想着立刻就去救父亲的，可是一看还有一份药材，他重先调好比重之后，尝试着练练那身体强化丹。


第014章 惊煞

　　“成功之后，如果我吃了，强化小弟弟的话，那会是什么效果？一夜九次，三天不倒？”他哈哈一笑，觉得这其实是比较恐怖的，到时候不精尽人亡才怪呢。

　　“如果给师父吃了，她想要强化的而是那对诱人的大白兔，我的乖乖，到时候又会什么效果呢，不会变硬吧？”林旭狂傲的笑了起来。让那么滑腻如酥，软温如玉的东西变硬了，真是暴殄天物天理难容呢。

　　这次炼丹，他倒是抱着试一试的心态，所以也没什么紧张的，想不到，居然还成功了，不过看那色泽，着实不敢恭维，整就是一劣质丹药。

　　当然，他还是没舍得扔掉，有胜于无。到时候就让王泽正见识一下，毅力劣质丹药也能将他的防线弄垮。

　　“小子，你给我等着。敢伤害我父母，你会付出更为惨重的代价。”林旭将拳头捏的啧啧的像，坚毅的目光，伴随着一种令人颤悚的气势。

　　离开山洞之后，他又火速的赶回医院。见到医院外面有一部分警察在巡视，他心中暗叫一声不好，心中最担忧的事情还是发生了么。

　　“希望这次我真的能有贵人相助，宗家小姐真能全心帮助我。”林旭叹了一声，快步的跑进了医院。

　　值班护士看到林旭，知道他的身份，看看四周，小跑着朝着他跑了过来。

　　“护士小姐，请问一下，这里面发生了什么事情么？”

　　“你就是林旭吧，之前有人来医院砍杀，说是要……”护士吞吞吐吐，不敢说出后面的话。

　　“他们说什么了，我爸妈怎么样？他们没事吧？”林旭很是紧张的问道。

　　“她们都没事。不过情况不容乐观，医生正在为他们进行紧急救护。”

　　没听护士小姐说完，林旭已经跑进了电梯。

　　到了父亲所住的楼层电梯门一开，他就急匆匆的冲了出去。

　　到了楼道上，却见一个穿着水绿长裙的女子从靠椅上站了起来，身边还陪着一个黑衣的高个女子。

　　这不就是宗玉和刘荧荧么。林旭心中煞是激动，想不到她们真的一直坚守在这里，虽说对富人的行为没什么好感，不过宗玉的这情操，倒是让他打心里感激。

　　看到林旭回来，宗玉显得更是激动，她像是见到思念良久的情人一般，提着裙子就小跑过来，看她那妖娆身姿，用出水芙蓉来形容，真的是一点都不为过。

　　“你终于回来了。”宗蓉很是激动，直接抱住了林旭。

　　她这突如其来的拥抱，倒是让林旭始料未及，这豪门小姐，就这样抱住了脏兮兮的他？而且，他们可是没有什么特殊关系的啊喂。

　　一时间，他除了惊愕，却想不到该说点什么。如果挣扎着躲开的话，就显得太不识趣了。

　　而且，内心深处，他其实还是挺享受这美女的拥抱了，和美女师父给他的那种感觉，完全是一样一样的。

　　“咳咳，小蓉。注意一下你的身份。”刘荧荧走了过来拉了一下她，幽幽说道。

　　宗玉意识到自己有些失礼，急忙放开了林旭，小脸也有些红润，羞涩的一笑，拧着裙子，看她现在这样子，谁能想到她居然是曾经帮助家族度过危机的宗家小姐呢。

　　“宗玉小姐，谢谢你们。我父母他们……”林旭算是回过神来，急忙询问自己父母的情况。

　　宗蓉一咬嘴唇，显得有些自责，道：“阿姨没事，叔叔他，他在急救室。”

　　林旭心念父亲，向宗玉稍微示意了一下，就快步的朝着急救室跑去。他清楚医生要做的，为了抱住病人生命，他们自然会采取相应措施，之前答应他的，很可能就不作数。

　　到了急救室门口，果然有人拦住他，说是病人情况危机，不能再等，否则只怕挨不过天亮。

　　林旭不理，直接冲进了急救室，果然看到医生们正准备给他父亲做截肢手术。

　　他一眼就看出了那个主治医生，冲过去扯着他的衣领，质问道：“你答应过我什么？啊？你说过不会动手的。”

　　“这位家属，请你控制一下你的情绪，不要妨碍我们，否则……”

　　另外一位试图劝阻林旭的医生，却直接被林旭一个眼神吓了回去。

　　“我说过我会救他，不能做截肢手术。”林旭努力控制一下情绪，急忙掏出丹药要给父亲吞服。

　　可是却被医生制止了，说他这样胡乱给病人吃东西，又阻止他们手术，如果出了事情，医院概不负责。

　　“不需要你们负责。”林旭大声说。他清楚，没了手，父亲定然生不如死的。

　　“如果你真要这样，请你签订协议，病人要是有什么意外，和我们完全无关。”医生道。

　　林旭真想揍飞他们，平时有责任了，他们千般找借口，现在为了推卸责任，倒是知道弄好多手续了。

　　“去准备你们的手续吧。不需要你们负责。”林旭冷幽幽的着，将手中的丹药给父亲喂了进去，尔后在他口中喉咙一阵掐捏推送，将那一粒丹药送入父亲肚中。

　　为了加快药效，他还悄悄注入内劲，在旁人看来，他就是由于紧张而握着父亲的手。

　　一分钟不到，令人惊讶的一幕发生了，林父的全身伤口出都发出一阵阵的热烟，特别是他的右手，就像是在蒸笼中一般。

　　看到这一幕，林旭心中也是有些不安。如果真有什么不测，这完全就是自己亲手杀了父亲。

　　不过，这时候，他也只能相信奇迹，相信命运。紫霞师父选择他做了门派最后的弟子，或许真的是天意。

　　很快，他的父亲全身剧烈的颤抖起来，本来已经不能动的手臂，也有了比较大的动作。

　　而在一旁的仪器显示，医生们个个都呆若木鸡，不敢相信，他父亲那些断裂的骨头，居然在以难以理解的速度复合。

　　他们目睹了整个过程，到林父不再颤抖之后，所有人悬着的心才放了下来。虽然他的病情依旧严重，不过，已经不需要截肢了，只要好好疗养，恢复如初应该不是奢望。

　　“你，你给你父亲吃了什么？”医生惊讶的问道。

　　林旭见到父亲没事，心情大好，眼中的热泪毫无知觉的滚落下来。

　　“黑玉断续膏！”他说出了这个名字，因为这个名字很多人都熟悉。至于他丹药的真名到底叫什么，他也不知道。因为上面只有功能介绍，才没有取名字。

　　医生们面面相觑，说不出话来。

　　虽然花了自己的所有积蓄，不过林旭还是觉得这太值得了。如今，除了仇恨，他还有很多人要感谢，师父还有宗玉小姐，可谓都是对自己有了莫大的恩德。

　　没有宗玉的帮助，自己就是炼制了丹药，也是为时已晚了。

　　林父被从急救室，送入了重症监护房。这里面的消费一天都是上万，这让林旭有了压力。家中本没有多大的存款，这样的消费，着实如同黑洞。

　　不过，为了父亲早日康复，他只能选择这样，钱，终究是会赚到的。

　　安妥好父亲，他又去看了母亲。见到昏迷的母亲眼角还有一滴未干的泪水，他控制不住，再次流泪。

　　他心中其实挺自责，怎么说都是自己害的父母这样。

　　照看了母亲一阵，他又走出病房去见宗玉她们。

　　“宗蓉小姐，真的很感谢你们。可我林旭现在两手空空，真的无以为报。不过，你们的恩德我终生记住，日后我一定会报答的。”林旭这到不是在说空话，有朝一日，宗家总有用得着自己的地方。

　　“切不可这样说。你是我的恩人，比起你为我做了，我现在做的，真的什么都不能算。而且，我也没能将叔叔他们照顾好。”宗蓉急忙说。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“我可是收了你们的两千快钱的，才不是刻意要帮你。”

　　虽然说的不怎么入耳，不过这是真话。在这之前，宗家小姐什么的，对他来说都是不相干的。从来没想过会走这么近。

　　宗蓉看了刘荧荧一眼，随即甜甜一笑，说道：“可是你确实是救了我不假啊。没有你，就没有现在的我。”

　　林旭不禁一颤，这话说的，怎么听着有点别扭啊，只能呵呵赔笑。忽然觉得，这个宗玉小姐，确实和她姐姐有很大的不同，知恩图报，又较为讲理。

　　随后，林旭又了解了一下之前医院发生的事情，虽然现在警方不确定行凶之人的目的还有背后是否有人指使，不过林旭用屁股想都能知道，这是王家在进行灭口行动。

　　只可惜，他们失败了。那么，他们这一次失败，等待他们的，将是灾难。

　　王泽正的小别墅里面，亲自坐镇指挥的王凯明面对派出去的人带回来的小心，气得怒发冲冠，直接一掌将面前的茶几给拍碎。

　　“什么？宗家小姐亲自保驾护航？还有特警出动？”他气得眼睛都要瞪出来了一般，怎么也不相信林旭和宗家的关系会到了那种地步。

　　“确实是这样。如果不是特警在场，我们也不会失手的，我们……”

　　“住口。”王凯明将说话的人喝止住：“废物。早在特警抵达之前，你们就该将人解决掉了。一群人居然打不过人家四个保镖，我养你们有何用？都给我滚出去。”

　　几个人狼狈而逃，王凯明的脾气暴躁他们是知道的，以前有兄弟办事不利，惹恼了他，直接被他一掌给拍死了。

　　这人掌力了得，到底是修的什么功夫，就没人知道，有人说是铁砂掌，更有人说是化骨绵掌，总之很恐怖就是。

　　“真有意思，老爸老妈都住进了医院，他却让宗家人负责保护，他自己却躲了起来，之前的豪气干云怎么都不见了？”对于林旭并不在医院的事情，王凯明颇为想不通。

　　“爹，现在既然杀不了他们，那接下来我们怎么办？依据那小子的性格，他是一定会报仇的。”王泽正此刻倒是有些害怕起来。其实他真正怕的不是林旭，而是宗家的势力，他还想着要和宗玉小姐走近一些呢，到时候混一个乘龙快婿更好。


第015章 红衣杀手的约战

　　而现在，宗蓉小姐居然和林旭走那么近，忽然觉得林旭的仇恨值瞬间变高了，本只想玩玩他，现在倒是真有要弄死他的想法。只是，宗家的势力摆在眼前，事情搞大了，只怕不好收场。

　　“报仇？哼，他有什么能耐。我先要探查清楚，他和宗家到底是什么关系，为何宗家小姐会亲自现身帮助他。现在你也先别轻举妄动，他奈何不了你的。如果他自己找上门来，那是更好的。我让他有来无回。”

　　正生气中，一个小家仆小心翼翼的过来收拾被他打碎的茶几。王凯明一眼见了，道：“你是新来的么？把头抬起来让我看看。”

　　小家仆不明所以，乖乖的抬起了头。

　　王凯明见她一张白璧无瑕的鹅蛋脸，圆圆的大眼睛和杏桃没什么两样，样子清楚可爱，少了都市的风尘，多了些世外的清纯。

　　见到这样的美人，他这一世风流的老牛，瞬间色心大发，不顾儿子在场，直接拉着小家仆就往房间里面走去。

　　他在儿子面前干这种事情也不是第一次，王泽正见了，只是呵呵一笑，感叹他老子老当益壮。

　　小家仆明白将要发生什么事情，哭闹着挣扎，可是完全没有作用，直接被王凯明拖着走了。

　　王凯明拉着小女仆刚到门口，忽然见到一道红影飘了过来，横在他的前面。

　　“萧红？哼，有意思，在我面前玩神出鬼没了。”

　　“王老爷，你不能碰小晴。”红衣女子说道。

　　“为何？”

　　“因为她身子不干净，只怕是会害了你。”女子说。

　　王凯明冷笑一声，打量了一下小奴仆，笑道：“她这纯净的样子，像是有病的么？”

　　“如果老爷不信，可以让医生过来查查。”女子道。

　　王凯明见她完全没有要让路的意思，在女仆脸上抹了一把之后，直接将她推到红衣女子面前。

　　“我可以不碰她，不过许久不出手的你，这次必须帮我完成一件事。否则，我倒是更想碰你。”

　　“你要我杀去杀了林旭一家？”女子问道。

　　“聪明。不愧是老鬼推荐的人。”

　　“好，我现在就去。”

　　王凯明却制止住了她，说不用这般激动，什么时候动手，自然会通知她的。

　　女仆被红衣女子带走后，王凯明气鼓鼓的回到客厅的沙发上坐下，又让儿子给他拿了一罐冰啤来降降火。

　　“爹，要不我给你找两个？”

　　“你给我滚。”不能得尝那小美女的味道，他心中很是不爽。可是萧红出面阻止，他也不好强来。要是她在老鬼头面前嚼舌根，对大家都不是什么好事。

　　被父亲这一训斥，王泽正只能悻悻离开，自己玩乐去了。

　　一屋子中，红衣女却对那女仆谴责起来：“和你说过多少次，不要在老爷明前晃悠。这次要不是我及时出现，你知道自己会什么后果么？”

　　小女仆哽咽着，一脸的委屈和后怕，抽泣道：“是老管家说老爷打碎了茶几，让我快点去收拾收拾，我就去了，谁知道……”话没说完，她又哭泣了起来。

　　“老东西，他就是故意害你的。罢了，你这一张脸，走到哪都被臭男人盯着。老老实实的会天然居呆着，再有什么事情，我也保护不了你。”红衣女子说。

　　小女仆边擦泪边点头，对红衣女子一阵阵的言谢，对她的称呼，居然是表姐。

　　“林旭，这小子到底是什么来头，居然让王老狗都这般大动干戈？”红衣女子不禁疑惑起来。

　　在医院守护着父母的林旭，感觉耳朵一阵发烫，还忍不住一个喷嚏打了出来。

　　“怎么回事，难道是美人师父又想我了？”他不禁暗笑起来。父亲的伤势好转，他心情自然也好了很多。

　　一直在医院守护了一个星期，父亲的病情虽然说不上痊愈，可是以他那样的伤残程度，短短一星期就康复成这样，这才医学史上算得上是一个奇迹，很多医学专家都表示不可思议。

　　到底林旭给他父亲吃了什么，他们自然多次追问，可是林旭就是说是黑玉断续膏，搞得他们很是无语。

　　在这段时间，林旭也无暇顾及炼丹，不过在家的时候，却一点也没落下内丹的修炼之法，只是没了师父的指导，他感觉没有什么大的进展。

　　而关于他打残葛老六的事情，也完全被宗家给压了下去，甚至在网络上，还有人说对葛老六下手的人是大英雄，是为民除害，西城区的民众可以说是一致的拍手叫好，有些张扬一点的，直接点鞭炮庆祝。

　　王家这会儿也将林旭和宗家的关系调查的更加彻底。他们收买了刘荧荧身边的一个人，得知宗蓉视林旭为恩人，具体怎么回事不清楚，不过可以猜得，宗蓉能减肥成功重先找回美丽，和林旭有着莫大的关系。

　　之前宗蓉红遍云乐市，甚至在全国都有名气，之后就突然消失，外界一直不知道原因。这次王凯明倒是知道了，原因就是她变胖了，一直不敢出来见人。

　　直到林旭的出现，才让她重获新生，这也就是林旭这个穷小子会在宗蓉的成人礼上成为主角的原因。

　　“原来是这样。哼，宗家小姐年轻不懂事，做大人呢，难道也会不懂事么？他们对林旭感激归感激，不过终究不会视为自己人的。”王凯明奸笑了起来。

　　他立刻召来萧红，让她去做掉林旭一家，一定要干净利落，不能留一点痕迹。敢和他儿子作对，又毁掉他一得力助手的人，自然是不能留在世上的。

　　萧红得了命令，立刻就赶往林家。不过，她倒是不想直接要了林家二老的命，她想单独会会林旭，看看这小子何德何能，居然让王凯明那恶神如此恨之入骨。

　　这天，林旭给父亲捏揉了一阵胳膊之后，帮母亲做了一些事情，一个人蹲在屋子中玩手机。忽然，一个陌生的短信发了进来，说是要单独见见他。

　　这让林旭起疑，担心会不会是有人调虎离山，想要让他离开之后对父母下手呢。意识到事情的严重，他立刻就警惕起来，对于那陌生短信，他直接没有理会。

　　可是很快，短信再次发来，直接戳中他的要害，说要是他不肯单独见面，那么他的二老将会有威胁，如果他敢，保证他家人无恙。

　　“你娘的，这是赤裸裸的威胁啊。老子偏偏就不走了，你能奈我如何。”他霸气恢复道：“有本事你们来。当然，我也会去找你们的，不过不是按照你们流程走。”

　　在这一星期，他可是没有闲着，他找人对自家进行了特别的装修改造，为的就是防止突然有王家走狗来寻仇。

　　所以，要是有人亲自找上门来，除非他们用火炮直接将小楼轰塌，要不然，想要伤他父母，不是一件容易的事情。

　　一个多小时过后，他再次接到信息：我在你家楼下，红衣人。

　　林旭一惊，果然是找上门来了，不过对方不选择偷袭，而是用这种类似下战书的方式，倒是让他觉得有些新奇。

　　走到阳台一看，果然见楼下立着一个红衣女子，个子一定在一米七五以上，一头披肩秀发染成了猪肝紫，看起来很是干练。

　　“就是她约的我？王家无计可施，开始用美人计了？”林旭暗笑一声，和父母打了一个招呼，果断下去应战。

　　他还有一粒身体强化丹在手，说到单挑，除非是遇到高手，否则，胜算大大的。就算不能获胜，想要逃跑，也不是什么难事，没什么可怕的。

　　走近一看，才发现这个红衣女子其实蛮漂亮的，柳眉杏眼，高挺鼻梁樱桃嘴，全身上下没有一件装饰品，穿的也是一双登高运动鞋，修长的双腿在一条运动裤的包裹下，秀出了诱人的姿态。

　　“是你约的我？”

　　“没错。”

　　“来杀我的？”

　　“没错。”

　　“你确定你能成功？”

　　“没错。”

　　“除了这两个字，你不会说别的？”

　　“没错。”

　　林旭不由得哈哈大笑起来，这女子倒是有意思。

　　“在你看来，就没有什么是错的？”他故意戏弄这女子。

　　“没错。”

　　“好吧，既然这样，动手吧。”林旭拉开架势。不过一想，在这里斗，要是被楼上得父母见到了，那多么不好。

　　“换个地方吧。”他直接不管不顾的向前走去。

　　那红衣女子倒是也没什么意义，果断的跟了上去。她仔细的观察着林旭的脚步和双手的挥动，觉得这小子不像是有功夫底子的人，何以能将葛老六那样的人打成残废呢，真是有些不可思议。

　　两人来到一废弃的运动场上，这里面以前挺多人的，不过由于地质原因，这附近出现了多个深不见底的天坑，之后这里就变成了危险地带，鲜有人来。

　　曾经有探险运动员下去探看过，不过下去了几百米，发现一阵阵热气涌上来，实在受不了，只能作罢。

　　“动手吧，美女！”林旭坏坏一笑，舌头一撩，做出了挑逗的神情。他不明白，王家是没人可用了么，居然派一个美女来，利用美人计将自己暗杀了还说得过去，居然这样光明正大的单挑，可真有意思。

　　“你不要嬉皮笑脸的，我可是来杀你的，请尊重一下的对手。”红衣女子道。

　　林旭一听，更加乐呵了，现代还有这样的杀手。她不是大脑进水了吧，真是一个逗趣的杀手，搞得他都不忍心吃强化丹和她交手了。

　　“你原来不是只会说‘没错’这两个字啊。挺好挺好！”

　　看林旭一脸的坏笑了不羁，红衣女子秀眉一横，直接一个箭步冲了上来。她出手速度极快，林旭还没看清楚呢，胸前就挨了一拳，只觉得胸中一团火气，感觉内脏都要被她震碎了。

　　“尼玛这是一个厉害的主啊。咳咳！”一声咳嗽，感觉空中一阵鲜腥，用手接住一看，居然是吐出了一口血。

　　看她出手够狠，林旭意识这不是能开玩笑的，不过他依旧没有吃身体强化丹，而是一提气，运内劲于四肢，主动攻击了过去。


第016章 误会

　　可惜他的攻击，完全不起作用，明明看着已经抱住了对手，却一个扑空，只差摔倒。而红衣女子却未等他站稳，背后一脚飞踹过来。

　　这一踹，林旭直接凌空飞出两米远，虽然他及时用手撑住地面，可是鼻子还是撞到了地，向前滑行一阵，直感觉鼻子都要被磨掉了。

　　慌忙起身，两个鼻孔都喷出了血。大惊至于，他急忙运气，鼻血这才没有大喷而出。这一下他没有在大意，而是掏出那一粒身体强化丹吞了下去。

　　他这个动作，被红衣女子瞧在眼中，不禁停住了攻击的步伐。难道这家伙就是靠吃这种丹药一样的东西来让自己瞬间变强？传说中的炼丹派，真的存在？

　　林旭吞下那丹药之后，起初感觉浑身气血混乱，简直不用别人打他自己就要暴毙了。心中不由得也是惊恐，该不会是自己炼制了什么毒丹，或者自己内丹修为低微，不能承受这强化丹的劲道？可残页上只说有副作用，而没说类似虚不受补之类的话啊。

　　看林旭像是疯了一般的在地上走着迷踪步，红衣女子愣愣的看着，也不急着出手。

　　大概一分钟之后，林旭这才稳定下来。他感觉到自己浑身充满了力气。想想残页上的说明，能依据主人的意识掌控，对身体局部进行强化，他立刻就想着对自己的脚进行强化。

　　刚刚才这么一想，顿时感觉自己的脚附着了一种诡异之力，他一跺脚，两人都惊呆，居然被他生生跺出一个坑来。

　　“这怎么可能？”红衣女子心中惊呼。

　　“酷！”林旭却高兴的笑了起来。

　　女子暗想，这小子的脚这般厉害，只要避开他的脚就行，于是再次发动了攻击，她清楚自己的优势所在，那就是速度。而且，她出生神秘世界，从小接受特训，能力已经是异于常人。如果想要直接杀了林旭，根本不会给他吃丹药的机会。

　　可当她拳头打向林旭的时候，对方却不躲不避，伸出拳头直接和她对上了。

　　“啊！”女子触电一般的收回了自己的拳头，她感觉自己就像是打在石头上一般，而且是硬度非凡的石头，简直骨头都要碎裂了。

　　在拳头接触之际，林旭想的可是强化拳头，红衣女子自然吃亏。

　　“美女，你的手没事吧？要不我给你吹吹？”林旭笑道。

　　一咬牙，女子再次发动了攻击，她躲过林旭的防御，直接准确的打在他的喉咙上。可惜，依旧像是打在石头上一般。

　　现在的她，只有一个想法，这小子不是人，怎么打哪里都是硬的？踢他下体，看他硬不硬。

　　这个想法一冒出来，她不禁脸上闪过一丝红晕。

　　林旭见她想攻击自己老二，自然不答应，不过他倒是没想过要强化那里，妈蛋谁知道强化之后会是什么效果，还是强化手护住它要安全一些。

　　他抓住了女子的脚，乐呵道：“美女，这里可不能碰。想要碰它，只能是我的女人。难不成，你想做我的女人？”说着话，他双手一拉，直接将女子拉了过来，然后将她揽入怀中，身子紧紧的贴着她胸前的一对大白兔，已经感受到了温软。

　　“无耻，放开我。”女子脸一红，又羞又怒。

　　女子挣扎之时，林旭顺势一抛，将她扔了出去。没想到自己力量太大，女子就像是一片叶子一般，直接飘向最近的一个天坑之中。

　　林旭见了，没多想，脚一点地，几步赶上，在她落下的时候抓住了她的手。

　　恰此刻，他体内的强化丹作用消失，整个人变得一点力气都没有。

　　“抓住我，我，没力气了。”林旭感觉自己说话都没力气了，额头直接冒出了虚汗。他清楚，这就是使用这丹药的副作用。药效一过，自己就变成弱鸡了。

　　女子看着他的样子，颇为吃惊，想不到他居然会来救自己。而他此刻，似乎真是一点力气都没有了。刚才那么强大的人，怎么瞬间变成了这样。

　　“上……来，我，支撑……不住了。”林旭艰难地说道，身子已经向前滑去，只差一起掉进天坑中。

　　女子一蹬洞壁，飞身而起，顺势将林旭也拉离了洞口。

　　她五指成爪，一把捏住林旭脖子，稍微一用力，却见他面色发紫，呼吸不顺，完全没有抵抗能力。

　　冷瞧了林旭一会儿，她这才松手。“我会再找你的。”说罢，一甩秀发，头也不回的离去。

　　目送着红衣杀手离去，林旭长呼一口气，懒洋洋的躺在地上不想动，心中直说这算是一个有道义的杀手，要是瘪三级别的，估计乘机把自己解决了。

　　现在的他，感觉到整个大地都是软绵绵的，他似乎是在无止境的下沉一般。刚才强化身体的时候确实很过瘾，可是这药效一过，真是一点战斗力都没有，看来这强化丹还是少用为妙。

　　休息了好一阵，他这才缓过气来，颤颤巍巍的从地上起来，感觉像是连射了十炮一般，腰酸腿软的。

　　回到家之中，他倒是恢复了气色，母亲之前不见他人，还挺担心，现在见他安然无恙的回来，这才安心，倒是也没多问他去了哪里。

　　父亲已经能像正常人一般活动了，他闲了这么多天，现在立刻就提笔在纸上画个不停，唯恐手生了。

　　一家人用过晚餐，林旭在小花园中寻得一静逸之地修炼了一阵，这才返回家中，陪父母说了一会儿话，进入自己屋子继续修炼内丹。

　　刚刚坐在床上，却感觉到有温度。他嗖的一声就站了起来，自己的床上怎么会有温度的？掀开被子一看，惊喜之余，却有些哭笑不得。

　　床上躺着一个半裸美女，正是师父紫霞，此刻她像是一个小婴儿一般睡得正香。

　　看着她那性感的小红唇在轻微蠕动，林旭的心都被融化了，敏感地带立刻就有了反应，再加上那两只若隐若现的大白兔的诱惑，他真恨不得立刻上去一番蹂躏。

　　只是理智还是战胜了冲动，这除了是对师父的尊重，更重要的是，搞出动静来，惊扰了外面的父母，那自己可真是说不清了。

　　只是，紫霞的红唇实在是太具有诱惑力了。“只是轻轻的亲一下，应该没问题吧，上次她还强吻我三分钟呢。”

　　林旭这样想着，慢慢的俯下身子，双手撑在床上，将自己的唇慢慢贴近。感觉到紫霞如兰般的气息呼在自己脸上，他全身一阵酥麻。

　　可就要贴上的时候，紫霞却娇哼了一声，吓得他急忙起身，一脸恭敬的立在床边。

　　紫霞睁开眼睛，咯咯一笑，道：“想亲就亲嘛，把自己搞那么难过做什么。”说罢，她直接从床上跃起，搂住林旭的脖子，主动吻了上去。

　　感受着那温软湿滑，林旭情不自禁的搂住了她的腰，享受着这软玉温香的美好时刻，忘情的和她拥吻起来。

　　“师父，你的唇真香。”林旭脉脉的看着她，一副不怎么满足的样子。

　　“那是当然。我不在的这段日子，有没有加紧修炼啊？”紫霞笑问，同时拉着林旭坐在床上。

　　林旭得瑟的一挺胸膛，学着紫霞刚才的口吻道：“那是当然。你徒弟我聪明勤劳，又有你这么一个美丽伟大的师父教导，岂敢偷懒啊。我一定正兴我们丹鼎派的。”

　　“嗯，不错，不愧是我的徒弟。现在，睡觉吧。”紫霞说着，侧卧在床上，挪出了一个空间来，示意林旭也躺上去。

　　“一起……睡？”虽然之前就有过同床而卧的经历，不过此刻幸福再来临，他依旧有些不敢相信。

　　“怎么？不乐意？”紫霞嘟着小嘴，极尽可爱。

　　“乐意乐意。”林旭急忙说道，立刻就要扑上去。

　　“脱了衣服上来。”紫霞道。

　　林旭瞬间愣住，不脱衣服都有些把持不住，这脱了衣服，到时候搞出事情来，可不能怪他啊。在紫霞的注目下，他略微羞涩的脱去衣服，在美女面前脱衣服，还是挺难为情的。

　　去了长裤，他特意咳嗽一下，作势连短裤也要一起脱掉，果然遭到紫霞的制止，说他要是敢脱了，直接废了他，吓得林旭急忙住手，上床静静的躺着。

　　“搂着我。”紫霞主动拉着他的手搂着她，然后很幸福的睡了。

　　林旭心中一阵阵的荡漾，虽然不能圈圈叉叉，可是能搂着这么一个仙子般的师父睡觉，真是做梦都不敢想的事情，只是苦了小弟弟，空有一身力量却不能爆发出来。

　　“喂，你下面要是敢再顶着我，我就让它永远抬不起头。”

　　林旭一颤，上次那种和小弟弟失去联系的感觉，想起来都觉得可怕。不过紫霞不说还好，她这么一提醒，他倒是差点就没控制住。

　　“师父啊，都说了这不是我能控制的。你自己紧紧贴着我，我有什么办法啊。”林旭一脸的委屈，腰还不由自主的挺了一下。

　　“我不管，总之你要是再顶到我，我就废了它。哼！”

　　听她很认真的样子，吓得林旭急忙将身子往后面一缩，保持和她的距离。紫霞嘻嘻一笑，这才再次拉着他的手安睡。

　　林旭刚刚松了一口气，却整个人都像是一根筋一般紧绷起来，急忙拉着被子将紫霞盖住。因为，他的房门被推来了，还传来父亲的声音。

　　“你一个人在房间里叽里咕噜的说什么？”父亲走了进来，颇为疑惑的看着床上的儿子。

　　林旭慌乱了一下，镇住精神，扯谎道：“我，那个，不是要高考了么，我在背单词呢。爸，时候不早了，你也去睡吧。”

　　“虽然高考很重要，不过，你也要注意休息……”

　　“喂，你想闷死我么。”紫霞从被窝里钻了出来。

　　她这一露面，林旭和他父亲都是顿时石化了，两人张大嘴巴说不出话来。他父亲做梦都没有想到，自己的儿子，居然会在被窝里藏着一个女子，而且，还是半裸的，吓得他一张老脸都闪过一丝尴尬的红晕。

　　好半天，父亲才指着他骂道：“你个小兔崽子，你，你给我滚出来。”


第017章 跟踪

　　“爸，我，那个，你听我说，这，这是个误会啊。”林旭有些慌乱，完全没想到紫霞会在这个时候钻出来。

　　外面的母亲听到父子两的声音忽然变大，还以为他们是在吵架，急忙跑了进来，一看儿子那架势，顿时也呆在了门口，张着嘴巴说不出话来。

　　“你给我滚出来。”父亲气冲冲的，推着母亲走了出去。

　　“怎么回事，小旭怎么会，我，是不是我老眼昏花了？”母亲很是不敢相信的问道。

　　“我倒是希望我也老眼昏花了。”父亲越想越气，一口气没喘顺，激烈的咳嗽起来。

　　林旭一脸的无辜和无奈，这下完了，怎么和父母交代啊。“师父，这次我被你害死了。”

　　“我害你什么了，是你想害我吧？你都差点闷死我了你知道么。对了，我还是出去和叔叔阿姨打个招呼吧。”紫霞一脸的天真无邪，透露出青春少女的无尽诱惑。

　　林旭却一脸苦笑，道：“美丽伟大的师父，求求你别去添乱了。你好好在这里呆着，我去和父母解释。真是被你害死了。”边说话，他边起床穿上衣服。

　　看着林旭关门出去，紫霞却一脸疑惑，她不明白这有什么大不了的，需要解释什么嘛，难不成二老怀疑她是小偷？

　　“爸，妈，我……”林旭乖乖的站着，一副做错事的样子。

　　父亲气鼓鼓的瞪着他，想要大骂，却瞧了林旭的卧室一眼，强压着想要暴走的冲动，道：“你这个小兔崽子，你给我说说，这到底是怎么回事？啊？你才多大，好的不学，尽学些乱七八糟的东西，人家闺女，你，我还是打死你算了。”他越说越气，直接站了起来，刚刚抬手作势要打，却被母亲拉住。

　　“小旭，这到底是怎么回事？”

　　“我知道说了你们或许不信，我和师父真的没什么，对了，她是我师父，我也不知道她怎么跑进来的。总之啊，事情不是你们想的那样。”林旭记得抓狂，不知道该怎么和较为保守的父母解释。

　　“你这小兔崽子，做出那种事情居然还说是人家闺女自己跑来？我，你这是想气死我么。不是我想的那样，那是什么样？你，你怎么能糟蹋人家闺女呢？”

　　“爸，什么糟蹋啊，我和她真的没什么，就是，就是躺在一起而已。”

　　“衣服都脱了你还……咳咳！”父亲一句话没说完，猛咳了几声，瘫坐在沙发上。

　　林旭急，急忙上前替父亲捶胸顺气，可是却被父亲拨开了。

　　一家人正闹着，紫霞却开门走了出来，她秀眉微皱，步履却很轻盈，向二老鞠了一躬，自我介绍道：“叔叔好，阿姨好，我叫紫霞，嗯，是林旭的师父。”

　　“师父？”二老不禁对望一眼，这脑的是那处？看着闺女挺精灵清纯的，该不会是脑袋不灵光吧？

　　一想到这里，林父更是恼怒，糟蹋人家闺女就不能忍了，他要是欺负人家智力有问题的姑娘，这种禽兽不如的事情，真是打死他都不解气。

　　“叔叔，男人和女人不能一起躺在床上么？”紫霞眨巴着大眼睛，显得有些傻乎乎。

　　林旭在一旁直叫苦，她这么一闹腾，只怕父母对自己的误解要更深了，看来，只怕今晚是没有办法解释这一切了，说不定父亲会将自己乱棍打出，更严重的，直接报警也不无可能啊。在对待那女关系上，父亲一直很严格。

　　人家都是希望自己的猪能拱白菜，父亲却挺异类的，总是怕自己去拱了人家的大白菜。

　　闹腾了好半天，林旭父母还是云里雾里的，不过他们算是清楚，面前这个清纯的小姑娘智力没有问题，就是对男女之事一点都不知道。

　　而且听他们两人你一言我一语的谈吐，配合挺默契，再看林旭对这闺女有一种别样的敬重，他们这才稍微相信二人的关系确实为师徒。

　　只是这样一来，父亲的气更是不能消，师父和徒弟躺一起，这都什么乱七八糟的事情。而且，这都什么年代了，还有师父这种称呼，难不成，这女子是林旭高中的老师？

　　总之，他们解释得越清楚，林父就越是气恼。

　　“行了行了，我管不了你们。不过小王八蛋，我可告诉你了，爱怎么闹我不管了，可是你对人家闺女，一定要负责，否则，否则别说你是我儿子。”甩下这句话，他在林母的搀扶下气冲冲的走进了卧室。

　　“好了，解释清楚了，叔叔可是很有趣呢。”紫霞笑嘻嘻地说道。

　　林旭此刻的表情，简直和白痴一般，无奈之中带着苦不堪言，这算是解释清楚了么？还不如不解释呢，直接说自己成年了，找了个小妹回来玩玩，这样结局可能都要好一些。

　　总之啊，他现在真心是吃了黄连的哑巴，各种苦痛，怎么说得出来。

　　父母已经进去很久，林旭还是如同木头一般呆呆的站着。

　　“喂，徒弟，傻了么？”紫霞眨巴着大眼睛推了他一下，见没什么反应，她加大了力度，直接推得他一个趔趄，他这次回过神来。

　　“我倒是希望我傻了。算了，他们终究会有明白的一天的。师父，时候不早了，你早些休息吧。”林旭还是有些浑浑噩噩的，依旧不敢相信自己和师父同床而卧居然被父母看到了这一事实。

　　要命的是，两人都脱得不像样子，要说没发生什么或者没打算发生什么，谁信？换作自己撞上，也是绝对不相信的。

　　紫霞听了林旭的话，点头朝着他的卧室走去。走了两步，回头一看林旭没有要跟来的意思。

　　“你干嘛，不一起么？”

　　“世界那么大，床却那么小。我想，我还是睡沙发算了。”林旭努力小小。不是他不乐意，而是他不能这样啊。

　　“随便你。不过，师父我这几天舟车劳顿的，身子骨有点不好受，你能来帮我推拿按摩一下再回来睡你的沙发么？”紫霞的眼神，极尽诱惑，让人真心无法拒绝。

　　林旭自然也无法抗拒的，虽然心中一直说不能再受诱惑，可是脚却不听使唤的走了上去。

　　紫霞像是一只任人摆布的温顺小绵羊一般趴在床上，示意林旭动手。看着如玉般的没人师父，林旭口中干涩，浑身发热，愣在那里不敢动手。

　　“你倒是快点啊，怕我吃了你么？”紫霞有些不高兴的催促，还扭动了一下腰肢。

　　林旭呵呵，我是怕我吃了你。要真是如此，也就不需要和父母解释了，将你接回家天天啪啪啪不是更爽。

　　他缓缓坐下，手在半空悬了一会儿，终于鼓足勇气将其放在了紫霞肩头上。被他这么一触碰，自己的身子小颤了一下，不过她只是静静的趴着，等待徒弟带给她的按摩。

　　林旭轻轻的动手，真的觉得师父这是镂雪为肤，揉酥作骨，稍微重一点力气都怕把她弄坏了。

　　可是，看着师父那白色小吊带，他却大脑短路神经大条，总是控制不手去拉扯弹弄。

　　紫霞一扭头，吓得他脸色都变了，急忙要解释，却听她道：“我的内衣影响到你了么？那还是解去吧，我也觉得很不方便的。”

　　说着，她手往后一勾，轻松就将其解去。

　　林旭感觉鼻子一热，两滴热血直接滴落在紫霞那冰雪一般的肌肤上。这样的诱惑，要是没点动静，那都不是男人了，或者是一个不正常的男人。

　　“怎么，你受伤了？”

　　“虚不受补，临近高考，补品吃多了，师父，那个，我出去处理一下，你稍等啊。”林旭说着，捂着鼻子逃了出去。

　　“虚不受补？他倒是挺会享受嘛。”纯得像一张纸一样的紫霞，完全不知道兔子为啥会流鼻血。

　　鼓捣了好一会儿，林旭这才有些贼头贼脑的走了进来，见紫霞还瞪着大眼睛等着他，心中不由得叫苦，看来这一夜是要被折磨得不行了。

　　“师父，你就这样趴着，可别转过身来啊。”林旭说道。

　　“为何？”

　　“我怕我控制不住。要是把你圈圈叉叉了，那就不好了。”

　　“圈圈叉叉是什么鬼？”

　　“这个，总之你别乱动就是了。”林旭这会儿几乎都控制不住了好么，这特么太考验男人的定力了。

　　换作是给一只恐龙按摩吧，兴许还不会歪想，可是这超凡脱俗的天仙一般的师父就这样光溜溜的趴在床上，能不让人想入非非么。

　　“感觉你今晚很奇怪哦。”紫霞瞥了他一眼，继续享受。

　　不知不觉中，林旭发现，师父居然趴着睡着了。

　　“你这是相信你自己的能力还是相信我的定力啊，就这样红果果的在一个男人面前睡着了？哎，幸亏你是遇到我这种好人。”林旭叹息几声，拉着被子给她盖上，关上灯，悄悄的走出了房门。

　　在沙发上辗转反侧多时，一点睡意都没有不说，还越发精神，师父那冰肌玉骨的身子，一直在他眼前晃动。

　　“受不了了，进去把她圈圈叉叉了，就说是她下令自己那么做的，师命不敢违，不知道她是在梦游。”

　　只是，林旭终究放弃了这种白痴的想法，跑进浴室冲了两盆冰凉的水，这才感觉不那么欲火焚身了，顺利在沙发上睡着。

　　相比林旭，他的父母更是一夜没睡，怎么也想不到他会带一个女子回家里，还那样，真是太不像话了。

　　两人议论到半夜，最终决定，既然儿子干出了这种事情，那么，无论如何，都要让他负责到底，可不能让人家说闲话。

　　第二天大早，林母就起来熬汤做早点，无形之中她已经将那女子当做自己的儿媳妇了。说真的，看她那水灵灵的样子，还是挺喜欢的。

　　她当然更愿意相信是自己的儿子欢迎巧遇骗了人家闺女，才愿意去想这女子有什么情操上的问题呢。

　　只可惜，做好早点之后，拍打着林旭让他去叫紫霞起来吃早点，却早已经人去楼空，只有一张纸留在里面：师父有点事情，就不辞而别了。你可不要偷懒哦。


第018章 巨大的阴谋

　　对此，林旭自然又招来了父母的一顿审问和骂，要不是还有这么一张字条，估计都得怀疑他这是乱来之后气得人家闺女逃跑了。

　　“总是这么神出鬼没的，你倒是好玩，我可就惨了啊。”林旭不禁心中一阵哀嚎。

　　在家里陪了父母一早上，总觉得气氛怪怪的。吃了午饭之后，林旭拿着太阳镜，借口出去锻炼锻炼逃了出去，让父母安心呆在家中，不要外出。

　　走出小区，想要去买一杯冷饮的时候，却见到四五个理着板寸头的大汉走了过来，口中似乎还谈论着什么。

　　林旭凝神一听，似乎是在说那小妮子在这附近出现，这次已经在这里设下天罗地网，一定要抓住她。

　　林旭一愣，想想第一次和师父见面，就是她被人追，这会儿，这些人不会是也来抓师父的吧？

　　既然被自己遇上了，岂能放任不管，干掉一个是一个，也让对手看看尝尝厉害，是故，他偷偷的跟了上去。

　　在转过一个街口的时候，未免目标丢失，他加快了步伐。不曾想这一冲，却差点冲进壮汉的怀中，他一个急刹车，这才稳住。

　　“小子，你跟着我们两条街了，你是什么人？”

　　林旭一看，他背后的几个人，个个高度戒备，看手中的动作，似乎是要桃匕首或者手枪。

　　“什么我跟着你们。前面是乐嘉高中，我去上我的学，你自己一直走在我前面，倒是怪起我了？”

　　“那你这会儿跑什么？明显就是在追我们，还想狡辩？”男子显然没有那么容易被忽悠过去，露出吓人的神色。

　　林旭假装还被他吓到了，颇为无辜地说道：“我这不是赶时间么。你们读过书吧，知道高三生活的快节奏吧？”

　　几个男子相互看了一眼，戒备的动作也收了起来，觉得这小毛头确实该是一个学生。

　　“你上学不坐车跑三条街？”

　　“我想锻炼一下啊。高三连体育课都没有你们知道么？现在全国都在讲运动，喂，你们这是什么意思？”林旭反问。

　　“快滚。”拦住他的大块头喝斥一声，还推了他一掌。

　　被他这么一推，林旭还真几个趔趄，差点摔倒，心中直叹这几个家伙不简单。师父那么娇小，虽然隐藏着巨大的实力，可是要是真和这么多人交手，也许会吃亏的。这就更是坚定了他必须跟着这些人的想法。

　　哼了一声，他大摇大摆的朝着前面走去，视线却一直盯着手中的眼镜，看着背后那些人的动向。

　　眼瞧着那些人接了一通电话之后快速的朝着另外一条街跑去，林旭一转身，也快速的跟了上去。

　　这次他倒是变得小心翼翼很多，免得再被人发现，到时候可就没有什么借口了，总不能说想要绕路去上学吧，这种完全把别人当傻子的借口，不迎来一顿暴揍都没有天理。

　　一直追了两条街，发现那些人在一家名为“太子宫”的大酒店前面停了下来，而一众黑衣人在这里聚合，足足有五六十人。

　　“乖乖，这般劳师动众？看来他们对师父还挺重视的嘛。这可不是好事，想抢我师父，没门。”

　　正在这时候，三楼忽然传来一阵玻璃碎裂的声音，是一个黑衣人从那里摔了出来。待他落地，林旭和众人这才发现，他身上还紧紧贴着一个女子，她安然无恙的起身，立刻就逃离了现场。

　　众人见了，一股脑追了上去。

　　“虽然看不清她的面目，不过看那身段，倒是和师父很像。”林旭心中想着，也不顾一切的追了上去，这会儿，他已经没有时间去想要是打斗起来，自己和师父能不能打得过这么多人。

　　而且，他们很可能是带着枪的。

　　敢带着枪这样招摇过市，看来背景一定是黑的。

　　逃了一阵，前面几辆车子撞了出来，挡住了女子的去路。在这街道中被围追堵截，除非那女子会飞，要不然是绝对不可能逃脱的。

　　林旭正在马路飞奔，一辆黑色奥迪贴着他的脚停了下来。车内一黄头发年轻小伙探出头大怒道：“你小子找死么？找死也别害老子啊。赶紧给老子滚开。”

　　林旭闻言，虽然心中还是有些惊吓，不过却坏坏一笑，这是需要什么就送什么来，他一把将那男子扯了下来，丢下一句“十万火急，借用一下”就开着车子撞了上去。

　　虽然他没有驾照，不过从小学就开始鼓捣父亲的小面包车，驾车技术倒是有的。

　　这会儿急着救人，开足马力冲了上去。一众黑衣人见到背后有车子撞上来，全部乖乖闪开。

　　嘎！

　　林旭将车子稳稳的停在女子面前，打开车门，叫道：“师父，快点上车。”

　　那女子稍微一愣，继而果断的钻上了车子。林旭一踩油门，飞也似的逃离的现场。

　　“莫名其妙就捡了个徒弟，不过。”女子道。

　　林旭猛一脚刹车，这声音，不对啊，不是师父。

　　女子由于没准备，这一刹车，在强大的惯性作用下，差点就飞了出去，额头还撞得通红，简直要流出血了。

　　“你，不是师父啊。”林旭呆呆的看着。可是他心中却惊奇不已，这女人的脸和身材，都和师父很像，虽不说是一个模子刻出来的，可是不细看，真的就是一样的。

　　女子被撞得够呛，只差爆发出来，可是看着林旭那表情，却又忍住了，道：“师父？小弟弟，武侠片看多了吧。不过，你要是乐意，我倒是愿意做你师父。”

　　小弟弟？看你样子年纪和我差不多吧，敢叫我小弟弟？伐开心。

　　“你是什么人啊，为毛那么多人追你？”

　　“哦，还没自我介绍呢，我叫绮罗，你可以叫我绮罗姐，也可以继续叫我师父。徒弟，你叫什么名字啊？”

　　林旭不禁多看了她两眼，这个样子和师父很像的女子，倒是很像是一团火，活力四射啊。

　　“我叫林旭。算了，虽然不知道你是什么人，不过看你样子也坏不到哪去，就当我做好事吧。你要去什么地方？”

　　“平湾机场。”

　　“平湾？”林旭吃惊，那可是私人地方，那里确实是有一个机场，不过只供私人使用。

　　“不认识？”女子笑问。

　　林旭哼了一声，要是平湾都不认识，白瞎了作为云乐人。没提醒一声，直接一脚油门。

　　“会不会开车啊你。”女子大叫。

　　“驾照没有。”林旭回答。

　　两人吵吵闹闹，飞速前往平湾。

　　到了目的地，两人作别。“对了，你为何会叫我师父？”女子笑问。

　　“只是认错人了而已。”林旭幽幽回答。

　　“这么说，你有一个很漂亮的师父咯？”

　　“比你漂亮。”林旭毫不客气，因为他说的是实话。在这个世界上，美女固然不少，可是纯得如师父那样的，几乎没有。

　　女子又是一笑，道：“看来有空得见见你师父了。这是我的名片。林旭是吧，我会记住你的。有朝一日你来中海的话，可以来找我。”

　　林旭接过名片，是一张镀金的，显得很是高端大气上档次。上面没有什么过多的介绍，只有她的名字“绮罗”，甚至连姓什么都没写，下面是一个联系电话，还是座机的。

　　他嘴角一列，露出半抹微笑。想不到这个女子居然是来自中海的，那可是华夏最大的都市，在世界上都享有盛名的经济大都市，风头完全盖过了首都所在的燕京。

　　他终究有一天会去那里的，而且，这个日子不会很远，林旭坚信。

　　“拜拜了徒弟。”女子哈哈笑着，朝着林旭摇摇手，快速的离去。

　　不多久，林旭看到一架私人飞起从头顶上飞过，猜想里面坐着的，就该是那个女子吧。搞这么大动静，却连对方身份都不知道，如果救的是一个恶人呢？

　　不过，看起来追她的那些人才像是恶人吧。

　　上了车子，林旭这才发现，车上居然有一个黑色的小盒子。他一愣，不知道这是车主的还是刚才那个女子落下的。

　　本想打开看看，可是终究不是自己的东西，他放弃了这种想法。将其塞进自己的衣袋中。不管是谁的，到时候他们需要，自然会来找自己，总之不能错给了人就是。

　　王家别墅，少爷王泽正悠哉的靠在沙发上，看着一看好戏的上演。这戏中主角，自然就是他父亲王凯明和红衣杀手萧红。

　　因为她诛杀林旭失败，这会儿正在被问责，或者，不能称之为问责。因为，严格意义上讲，萧红只是来协助的，不受王家控制。

　　“哼哼，风影堂的罗刹女萧红也有失手的时候？这倒是真是奇闻了。”王凯明嘲讽道。

　　萧红不说话，面色冷冷的站着，表现得很是无所谓，观众不知道的话，还以为人家不是在说她。

　　见萧红没什么表态，王凯明继续道：“堂堂风影杀手，居然连一个高中生都摆不平，真的难以让人相信这是执行过上百次任务从未失手的人带回来的结果。我想，这要是传扬出去，丢脸的不仅仅是你萧红，而是整个风影堂吧。到时候老鬼头的面子，只怕是没有地方搁了。”

　　萧红瞥了他一眼，幽幽说道：“胜败乃兵家常事，这有什么丢不丢面子的。留得青山在不愁没柴烧，只要不丢命就行。话说到这里，我好心提醒王老爷一句，你家少爷得罪了他，我想，他是不会善罢甘休的。”

　　“是么？这就不劳你费心了。只要他敢来，我让他从此在世界上消失。连一根毛都找不到。我现在更感兴趣的是，你任务失败了，有什么说法么？”王凯明冷笑。

　　“王老爷希望我有什么说法？”萧红冷问。

　　王凯明哈哈一笑，道：“我想知道，你把我家的女仆小晴带去哪了？”

　　萧红暗骂一声色狼，都这么一大把年纪了，成天就只会寻欢作乐，也不怕闪了腰。

　　“严格意义上讲，她是我的人，不属于王家。所以，我觉得我完全可以拒绝回答。”

　　话音落，两人四目对视。王泽凯拿着水果的手悬在空中，真怕父亲会和这个女人打起来。


第019章 中套

　　他甚至开始邪恶的想，父亲会不会以压倒性的实力，直接当着他的面将这红衣杀手直接在这客厅里给办了。

　　对视良久，王凯明却大笑起来，道：“我可以不追究你这次任务失败的事情。不过接下来我交给你的事你要是再失败，到时候可就不是现在这样了。”

　　说着，他从腰间掏出一块令牌。

　　那是风影堂的令牌，拥有此令牌的人，可以全权指挥风影堂留在他们身边的弟子。

　　萧红见了，略微吃惊，态度也瞬间变得恭敬了一些。

　　见令牌如见堂主，这是风影堂铁一样的规定。从封建社会末期帮会创建到现在，没有一个人敢违抗的。

　　看着萧红那冷漠的态度瞬间转变，王凯明笑得异常的灿烂，可笑完后，整个人也变得严肃起来。

　　“你知道云乐市一年一度，各大豪门大家和政府联合举办的狮王争霸大赛吧？”

　　“知道。”萧红点点头，“这狮王大赛只是一个嗜头而已，真正意义其实是夺得年度最具有经济效益项目的开发权。”

　　王凯明见他也不蠢，沉声道：“那你知道今日的冠军能得到什么吗？”

　　“今天的冠军，不但可以独享二十亿的大赛奖金，还将直接获得东城区的卫星城项目开发权。”萧红说得很是顺溜。

　　早在年初，他们风影堂就已经开始关注这事情了，论消息，没有人比他们更清楚。

　　“不错，现在的你倒是像风影堂的弟子了。”

　　“那么，王老爷的意思是，要我帮王家夺得冠军？”萧红问道。

　　“不。”王凯明抬手否认。而他后面说出的话，则是让萧红甚为吃惊。

　　王凯明不想去争夺这个冠军，他之需求保住亚军就行。

　　因为所有人都清楚，这次大大会，云乐第一大家宗家是志在必得，全国实力过硬的舞狮团队都被他买了。

　　而王凯明要求萧红做的，不是破破坏宗家舞狮队，而是去破坏其他大家族的舞狮队伍，然后嫁祸给宗家，等宗家在赛狮大会上夺得冠军的时候，再将其揭穿。

　　这样，冠军头型自然就会落在亚军身上，而宗家，也将从此丧失信誉，永远不可能抬起头。

　　对于这种行为，萧红却不敢苟同。

　　“宗家财大势大，既然将实力战将都收入麾下，有必要还做出那种龌龊事么？这种事情，只怕其他人都不会相信。”

　　王凯明大笑：“就是他们不会相信，所以才要这么做。我想你不知道吧，虽然现在宗家依旧威风八面，每天新闻上都见到他们企业动辄数亿元的资金流动。其实，早在他们宗家二小姐力挽狂澜的时候，就已经不行了。二小姐做到的，只是稳住了局势而已。你真以为那么一个乳臭未干的黄毛小丫头是神么？

　　再加上这些年，宗家一直大肆并购，推行强强联合的策略，所以，内部资金匮乏，就像是一个中空的大树，表面看枝繁叶茂的，可是一阵大风来，哼哼，一旦倒地，就永远不可能站起来了。”

　　萧红心中一颤，这商场，果真如同战场一般，甚至比他们杀手生活都要惨烈。这王凯明也够歹毒，直接要一次性整死宗家。

　　“你突然这么对付宗家，难道就是以为他们成了林旭的后盾？”萧红问道。

　　“哈哈，没错。就是这样。只是，宗家毕竟家业够大，依靠破产金额，只要经营得当，依旧能重整旗鼓卷土重来，有道是百足之虫死而不僵。不给他下一点猛料，又岂能一次性整死他。只要这次夺得头筹，我王家将一飞冲天，成为云乐是第一，甚至成为国际前列。”王凯明哈哈大笑起来，样子甚是疯狂。

　　“说这么多，你到底行不行？”

　　居然被这般质疑和挑衅，萧红心中也是一股无名火，道：“要破坏其他豪门狮队家伙宗家的事情，我可以做得滴水不漏，可是能不能依靠这点手段弄跨宗家，这就不是我的责任范围了，我萧红自认也没那个实力。”

　　“只要完成交给你的就行，其他的自认轮不到你操心。要留下来一起吃个晚饭么？直接在这里过夜我也欢迎。”王凯明为老不尊的打量着萧红凹凸有致的精致身段。

　　萧红白了他一眼，道：“谢王老爷邀请，不过我还有事情要办，恕不能赏脸。”说着，直接转身离开，心中骂了一句恶心。

　　若不是风影堂的命令，她是打死不会来王家的，每次看见他们父子两，都会觉得恶心。因为，有一次她撞见了一件事，父子两同时享用一个女人。想起那画面，她心中直作呕。

　　什么样的变态家庭才会做出这种事情来，若不是亲眼见到，她是打死不会相信的。

　　在一旁观战的王泽正，看着萧红的离去，心有不甘的样子，他本以为会有什么高潮发生呢，想不到就这样结束了，觉得有些不过瘾。

　　“爹，刚才有那么一瞬间，我还以为你会将那女人就地正法了呢。”他嬉笑道。听他这不堪的言辞，完全不像是同他父亲说话的。

　　“滚滚滚，泡你的妞去。”王凯明显得颇为不耐烦。

　　王泽正却只是一笑，没有要动的意思，还招手让家仆上一壶茶来。当然，他是不喝茶的，是给他父亲喝的。

　　“爹，我有些不明白。”

　　“你有什么是明白的？”王凯明一项都不认为自己这儿子是正气的，不过毕竟是独自，他很是宠溺，方正他的家业，就算他再怎么败，也是败不完的。何况，王凯明是一个有野心的人。

　　“为何突然要对付宗家呢，这怎么看都是损人不利己的。”王泽正是真心不明白。他本来还以为能和宗玉好好相处，到时候入主宗家呢，这才是好事情。

　　“你懂什么，干掉一个比我有钱的，你爹我的财富排行榜就靠前一位，将所有比我有钱的人干掉，那时候你爹我就是首富，而你就是首富的儿子，懂？”王凯明道。

　　他这一番话，居然是很有道理的样子，让王泽正无言以对。

　　“我知道你是想得到宗家那个女儿，不过我告诉你，等我成了首付，什么样的女人不是任你挑？我也不奢求你像人家儿子一样双硕士学位的高材生，只希望你不要太愚蠢就行。”王凯明说。

　　面对父亲的这种看似讽刺实则是鼓励的话，王泽凯听得已经很多，这会儿听起来已经没有什么太多的感触。总之他不认为他是一无是处的，他的成绩也不算差，在学校是篮球队队长，这已经足以证明他不怎么废了。

　　“萧红的态度有些嚣张，我们要不要给她一点教训？”王泽正的眼神有些飘忽，脑中晃动的是她那性格的身姿。毕竟是修武的，所以身材看起来特别苗条有力，和那种娇柔让人怜惜的女子完全不同，对征服欲强的男人来说，她绝对是极品一个。

　　王凯白了他一眼，道：“你可别打她的注意。这人很特立独行，连老鬼头都拿她没有办法。再说，我们现在不能得罪风影堂。”

　　王泽正颇为失落，本以为父亲会同意教训一下这小妞呢。讨论了一番，话题自然而然的落到的林旭的身上，几次想要除掉这小子都不得，难不成这小子真是有天仙保护命不该绝？

　　“昨晚葛老六用蛇行至发爬出窗台，从二十楼掉下去自杀了，留下血书，希望我们能给他报酬，爹，不能就这样放过林旭啊。他活着一天，我就一天睡得不得安宁。”

　　说道葛老六这事，王凯明自然气恼，他和葛老六是以兄弟相称的，现在居然被林旭弄死了，别说这口气他咽不下，就是面子上也过不去。

　　加上林旭对自己儿子确实是一个威胁，所以，他是铁定不会放过林旭的。萧红失败的那一刻，他已经想好办法对付林旭了。

　　“你放心好了，没有人能够伤害到你的。林旭，很快就会消失。”王凯明冷幽幽地说。

　　被人这般诅咒自然是双耳发烫，用老家话说，一定是被人诅咒了，只要用线在把耳朵缠住，就能隔空搞死对方，耳朵就不会烫了。

　　这确实是荒唐之极的迷信说法，可是这会儿，林旭的耳朵像是要着火的一般，红得都似乎熟透了，在冰敷没有作用后，和母亲要来一根线缠绕在耳朵上。

　　还别说，没多久，耳朵真就不烫了。

　　一夜无事，除了一个人躺在床上有点想念师父那温柔得体香之外，还是挺好的。

　　第二日一早，他刚刚起来，发现有几个杀马特小子提着几只水桶鬼鬼祟祟的闪进了他们的小楼。

　　他知晓这几个家伙一定不是来干什么好事的，直接就开门出去看看他们要干什么。

　　大家在楼道相遇，几个小混混却不认识林旭，而是讨论着，要在某某家门外泼漆泼粪，还要点火，而且天天要如此，每干一次，都有五百块的收入。

　　而他们讨论的这家人，正是林旭家，只是他们没有说出人命而已。

　　“喂。”林旭叫住他们。

　　“小子，你是在和我们说话么？”黄头发男子问道，鼻子一动一动的，上面一个鼻环闪着银光，怎么看怎么丑。

　　“我还以为我是在和猪说话。”林旭冷笑道。

　　“他妈的，我看你是皮痒。”男子一脸愤怒，放下手中的桶，朝着林旭打来。

　　“啊！”一声撕心裂肺的叫声响起。发出这叫声的，却不是林旭，而是那小混混，他的鼻环生生被扯了下来，上面还沾着血。

　　“把自己搞得跟动物一样。”林旭冷笑着，将那银制鼻环扔在那小子身边。

　　“谁让你们来搞破坏的？”

　　还站着的几个人看到这小子出手迅猛，又下手够狠，心头不由得都一凉。他们这类型的人，就是典型的欺软怕硬型，这会儿，心中只有一个想法，好汉不吃眼前亏，速速逃走。

　　可是林旭哪里给他们这个机会，几拳几脚打得他们跪地求饶。在林旭的逼问下，他们交代是一个叫东哥的人让他们来干这事的。


第020章 以其人之道还治其人之身

　　林旭一沉吟，东哥？这个名字有点熟悉，他忽然想起，这不是那一夜自己将其打翻了的小混混么。他怎么会知道自己的住址的？

　　不管他怎么知道，总之得去教训一下他。“带我去见他。”

　　几个小混混哪敢不从，乖乖在前面带路，最终将林旭带到了一片开发区。这里面是一片在建的商业区，不过自从副市长落马之后，工作就没什么进展了。

　　“你们东哥在这里？”林旭不禁起疑，那些爱玩乐的小混混，应该是在酒吧茶室KTV或者游戏室才对，怎么会在这种地方？

　　可是等他意识到不对劲的时候，已经太迟了，四周围一阵摩托车之声，很快，几个打扮一样手中拿着钢管砍刀的人就将他包围了。

　　和那些穿着奇装异服的小混混们不同，其中有四五个倒是西装革履的，挺人模狗样，每个人手中都提着一把长剑，杀气腾腾。

　　看这些人的架势，是要将自己剁为肉泥了。

　　“你就是林旭？”一个西装男问道。

　　“正是你爷爷我。”林旭道。

　　男子咧嘴露出一丝冷笑，道：“王老板让我来送你一程，你放心，等你走后，你的父母也很快就会去陪你的，黄泉路上，你不孤单。”

　　“王老板？王泽正那小杂碎的老子？”林旭问道。

　　那男子只是冷笑，却没有回答，要是回答“是的”，这不就是简洁的说王少爷是杂碎了么。不过他们的神态已经告诉林旭，正是他猜测的那样。

　　小混混阿东居然是王泽正家的人，这倒是让林旭想不到。其实，这只是一个巧合而已。阿东是葛老六的一个手下，而王凯明想要用一些小混混将林旭引出来，于是就找到了葛老六的手下，正巧就找到了受伤的阿东。

　　负责去林旭家门口制造事端的小瘪三，压根儿都不知道是怎么回事，他们得到的任务指令就只是去制造事端而已，引来林旭这种事情，是在王凯明的意料之中。

　　毕竟也算是一个成功的商人，他很快就看清了林旭的性格，知道有人到他家捣乱，他一定会追问幕后指使的人，然后去报仇。

　　被人摸透了性格的林旭，这会儿果然上当，陷入了包围之中。

　　他现在已经是退无可退，身上也没有什么强化丹大力丹之类的，如果真打起来，不出两分钟，必定被砍翻在地。

　　跑，不能就这样死去，这是林旭脑海中的想法，也是一个明智的想法。要是在这里被杀掉，人家完全可以做到毁尸灭迹，警方就算查，也不会查到什么有价值的东西。

　　再说，这事情完全可以推到社会青年的不良争斗上，完全不会涉及到王家。这么多人杀他一个，最后就算全部伏法，也都是和进取体验一下生活没什么两样，几个月就出来了。

　　“还想跑？给我剁了他。”男子大声喝斥道。

　　随着他话音落下，几百人一窝蜂的追向林旭。虽然他有些基础的轻功，可是毕竟跑不过摩托车，很快就被人包围了，交手几个回合，手臂上被砍了一刀，血哗哗的留个不停。

　　“想不到我林旭居然会死在这里。师父，看来你得再找门派传人了。”

　　这会儿最先想到的居然是师父，他自己都觉得惊奇。

　　“没地方逃了吧？哼，老板可是交代了，不能让你好死。”说着，一招手，几个人从人群中挤了出来，肩头上都扛着摄像机。

　　原来，这些家伙是要拍摄林旭被虐死的视频。王凯明交代过，怎么残忍怎么来。

　　弄死一个不亏，弄死两个赚了。林旭可不会束手就擒，从地上捡起一根棍子，准备拼死相搏。

　　就在林旭准备拼死相搏，多拉几个垫背的时候，远处传来一阵摩托车之声，一个穿着一声黑衣，带着黑色头盔的人飞驰过来，直接撞翻外围的人冲到了林旭身边。

　　“上车！”是一个女人的声音。

　　林旭毫不犹豫的就跨上了摩托车，紧紧搂着前面那人的腰。

　　“抓住他们。”男子见了，立刻就指挥着人上。

　　摩托车左冲右突，最终撞翻十多人之后，终于逃了出去，直接上了高架桥。

　　背后一群人弃肯放弃，纷纷发动车子追赶。

　　“喂，你手往哪放呢？”女子大声地叫道，身子一动，车子顿时晃了一下。

　　由于风大，加上女子戴着偷窥，林旭根本就没有听清楚她的话，大声地问道：“你说什么？”

　　他完全就没有意识到，自己的双手紧紧的抱在人家的胸上。

　　女子重复两遍，直接让他放手，可是林旭是真的听不清，而且抱得更紧了。

　　嗄！

　　女子猛然将车子填了下来，愤怒地吼道：“把你的手拿开。”

　　林旭这才意识到自己抓错了地方，刚才太紧张，本来是搂着她肚子的，可是上桥的时候，几个颠簸，手就上滑了，所以最终就抓在了她的大白兔上。

　　“不好意思啊，我不是故意的。”林旭嘿嘿的笑，将手放了下去。

　　正这会儿，后面一众摩托车队追了上来，女子顾不得多骂，发动车子继续逃走。

　　林旭正得瑟着，却忽然全身都紧绷起来。这妞感情是慌不择路啊，这高架桥还没有对接，中间有一段十多米的空隙，如果不能越过去，铁定是要摔死的啊。

　　可是如果不冒险，也是逃不出后面那些人的砍杀，救人不成变成了陪葬，这让他多不好意思。

　　可是女子却越发火力十足，一点都没有要停下来的意思，示意他坐稳了，一抬龙头，划过一道弧线，朝着对面飞去。

　　林旭之前也飞车过，可是绝对没有这般刺激，这会儿直接搂得女子快要喘不过气来了。

　　好在，一切有惊无险，他们平安的落在了对面。来不及赞叹一句，背后也是一阵油门加大的声音，追赶他们的摩托车队，居然也有人飞驰过来。

　　女子没说话，往腰间一掏，摸出两支飞镖，反手放了出去，果断命中，追赶的人直接从空中落下，只有车子飞了过来。

　　背后的人被这一阻挡，在也没人能过来，只能在对面愤恨的看着林旭他们离去。

　　行了一段，女子和才将车子停下来，二话没说，直接就在林旭脸上打了一巴掌，那力度，可是一点都不小。

　　林旭感觉牙齿都被她打摇了，刚要问她是发什么疯，却见女子摘下了头盔。

　　“是你？”

　　他万万没有想到，这个救自己的人，居然昨天那个要是杀自己的红衣女子。这，唱的是哪出，难不成，她要自己自在她手上？

　　“我们扯平了。下次见面，我会杀了你。”女子摆出一副冷傲的样子，说话也是不带一点感情。

　　林旭呵呵一笑，这才明白，原来这女子是因为上次自己救了她，所以这是来报恩了。她是王泽正家的人，知道他们的计划也不奇怪。

　　只是，她这样破坏自己老板的好事，真的好么？

　　诚然，对林旭来说，自然是更好的没有了，如果没有她，自己已经是横尸街头了。不对，应该是死无全尸街头了。

　　“下车。”

　　“啊？”林旭一脸不解。

　　“下车。”女子的声音变大了一些。

　　林旭只能乖乖下车，不知道她要干嘛。可这才下去了，女子就发动车子，扬长而去。

　　愣了好一会儿，林旭这才哭丧着脸朝远去的她竖起了中指，在这鬼地方，自己要步行几公里才能见到车啊，真是狠毒的女人，就这样将他扔在这里了。

　　林旭徒步奔袭近一个小时，这才离开了高架桥，立刻就找到了一个亭给家里面打了电话，得知父母都没事，他这才安心。

　　他不禁突发奇想，要是能炼制一种隐身丹给父母的话，也就不用这般提心吊胆的了，到时候有了危险，吃了丹药之后，人家完全看不见他们，多吊。

　　只可惜他知道这想法是多么的不切实际，别炼制长生不老丹还不靠谱。

　　思来想去，他觉得不能这样放任这王泽正那小子胡来，虽然父亲现在已经没什么事情，不过仇还是得报的。

　　不过王家也算是财大气粗，自己这样硬刚，到头来必定会吃亏。越是在这个时候，就越不能冲动，否则只会害了家人害了自己。

　　回到家中，他向同学多番打听，终于搞到了王泽正的电话号码，他们是同一个学校的，王少爷又很有名，所以，弄到他的号码，倒是不是什么难事。

　　王泽正正在家中假惺惺看高考的内容呢，电话却响了起来，一看是一个陌生电话，还以为又是哪个崇拜他的人要约他出去喝酒介绍小妹给他，快速的接了起来。

　　“王大少爷，告诉你一个于你来说不是好消息的消息，我还没死。”

　　林旭？王泽正愣了一下。这小子到底什么鬼，父亲亲布局引他入套都没能弄死他。

　　“嚯嚯，你还活着啊？是不是感觉活着真好？你别告诉我你现在就在我家门口。”王泽凯站了起来，走向窗边。

　　他倒是不害怕林旭会找上门来，以为父亲为了保障自己的安全，已经加强的安全警备，别说林旭，就是特工和顶级杀手，想要进来，也不是容易的事情。

　　“怎么？你怕？”林旭幽幽问道。

　　“怕？才发现你小子挺幽默嘛。说吧，你想干嘛，求我放过你？”

　　“我想约你见面，在校团委办公室。”林旭说。

　　王泽正一时间愣住，要和林旭单独见面么？那样的话，他会不会灭了自己。这小子怪异得很，连萧红都打他不过，自己绝逼不是他的对手的。

　　不过，他既然是提出在校团委办公室，想来他也不会采取什么极端手段，这样一来，双方都会比较放心，毕竟，要是在学校搞出事情来，不是那么容易好解决。

　　“怎么，吓傻了么？”林旭问。

　　“别那么嚣张，你敢约，我还不敢去么？现在如同丧家之犬的是你。”王泽正大声道，他可不想在气势上输了。


第021章 公平的以牙还牙

　　挂断电话后，林旭直接去了学校。

　　刚刚到校门口，一辆宝马车就在他面前停了下来，顿时引得女生们一阵阵的惊叫。车上下来的，正是王泽正。

　　两大校园风云人物居然同时出现在这里？这可是很难得一见的情景，谁都知道他们两个现在是冤家，虽然没人知道他们已经到了生死相搏的地步。

　　虽然林旭衣着不如王泽正那般光鲜亮丽，可是精气神却神过那个花天酒地的少爷很多，看起来一点都不输给他。

　　“哇，两个大帅哥在一起啊。你们说，他们会不会是，不喜欢女生了？”

　　“那你不是没希望了？不过你看他们那眼神，好像真的很不寻常耶！”

　　“果然是基情四射啊。听说林旭一直没有女朋友的，难道真的是……”

　　“王少爷也被掰弯了么？天呐，林旭的魅力，真的是连男人都抵挡不住么。”

　　面对花痴小女们的各种风言风语，林旭和王泽正只当没听见，两人谁也不说话，而是径直走向团委办公室。

　　在来之前，王泽正就已经和老师打过招呼，说要借办公室一用，这会儿，办公室里面可是没有人的。

　　“你不会想在这里弄死我吧？”王泽正冷笑着问。

　　“没这么容易的王少爷。你让人那般对待我父亲，这仇，我永远记着。”林旭咬牙切齿地说道。

　　“是么？不嫌累的话那就记着吧。你约我来就是说这个？”

　　“我想告诉你。你想对付我，随便放马过来，可是你别再去骚扰我的父母。知道你王家财大气粗，弄死一个人鸟都不叫一声，可是，我告诉你，世界上还有一个词叫二次核反击。别以为你家能一手遮天。”

　　王泽正哈哈一笑，将身子往后一靠，道：“我算是明白了，你这是求我放过你是吧？”

　　“你看我的样子是在求你么？”林旭突然起身，电光火石之间，左手按住王泽正的右手，伸出右手连劈三掌，咔嚓咔嚓咔嚓连响，王少爷的手臂立刻就耷拉在桌子边缘。

　　他的手骨已经三处折断，每一处的骨头都刺破肉露了出来，看起来触目惊心，血滴答滴答的流了一地。

　　看着自己的手臂突然被打断，王泽正眼中滚出泪花，他的手臂已经麻木，这流泪不是因为疼，而是他的手废了。

　　三秒钟过后，办公室里面才传来一阵鬼哭狼嚎。

　　“你对我父亲那样，我完全可以像对付葛老六一样对付你，不过，哼，同学一场，我也不想做的太绝，这只是一个教训和小小的赔偿。你爸算计我，我算计你一次，也公平。”

　　王泽正面色法则，嘴角都咬出血丝和白沫来，惊恐加痛苦，已经让他说不出话，只能用要吃人一般的眼睛看着林旭。

　　“还有一个月就高考了，你要是想保住你的手臂，想顺利参加这次高考，带着你父亲来求我，我可以帮你。当然，你要是不想要这条手臂了，那完全可以无视我。我想，你一个喜欢打篮球的，没了手的话，应该很难受吧？知道我父亲的痛苦了么？哼，你的语文老师应该教过你以其人之道还治其人之身这个道理吧？呵呵，好像说多了。我走了，希望你记得我说的话。”林旭悠扬一笑，走出了办公室的门。

　　一个女教师过来取资料，差点和林旭撞上。

　　“老师好，喜欢看恐怖片么？”林旭颇为礼貌的问道。

　　“这位同学，你什么意思？”

　　“哦，只是想提醒你一下，如果不喜欢恐怖片的话，还是不要进办公室了。”说着，他笑着离去。

　　老师看着他的背影，念叨着这学生是不是精神有问题，说话莫名其妙的。

　　两秒钟后，办公室里面再次响起尖叫声，比之前还刺耳，如果实在夜晚，一定能吓哭一众女生。

　　医院里，看着儿子的模样，王凯明暴跳如雷。医生告诉他，病人三处粉碎性骨折，想要保住，几乎是不可能。就算勉强留住，今后也不能动，所以，只能尽快截肢。

　　要让自己的儿子失去手臂，王凯明自然不同意，可是医生对他陈述了厉害关系之后，他只能艰难决定，同意做截肢手术，并让医生立刻动手。

　　可是，在进手术室的前一刻，昏迷中的王泽正却醒了过来，用极度虚弱的声音说，他不能截肢，不能没有手。

　　“儿子，爹也不想看着你没了手，可是，如果不手术……”王凯明此刻也是心痛得无法呼吸。

　　“爹，不能让医生切了我的手。林旭，林旭那小子他有办法，他可以医好我的手，我们，去找他。”王泽正很是虚弱地说道。

　　一提林旭这名字，王凯明几乎要爆炸了，要不是看着儿子已经这样子，他一定喷得他抬不起头。这娃是脑子坏了么，林旭可是将他弄成这样的人，岂会帮助他？而且，那小子也不是医生，何以能帮助他。

　　“你是不是昏了头了？你放心，爹一定不会让那小子好过的，你安心手术吧。”

　　王泽正艰难摇头，舔了一下嘴皮，艰难地说道：“爹，那小子真的可以。他……他父亲的伤，比我，要严重很多，可是，在他的救护下，短短一个星期，已经，恢复如初。我们，我们去求他，我不想失去手臂。”

　　王凯明只是想着要弄死林旭，倒是没有关心过他父亲的伤后来怎么样了。而且，王泽正后续还给林父的手臂动了手脚的事情没和他父亲说起过。所以，林旭医好了他父亲的手臂这事是多么神奇，王泽正要更清楚一些。

　　在儿子的再三要求下，王凯明只能点头同意不做手术。同时，他也立刻指使新派去要弄死林旭一家的人立刻住手。

　　这次他可是真被惹恼了，派去的人，可是带着大口径枪支的，不管搞出多大动静，势必弄死林旭一家给儿子报仇。

　　可是，现在儿子却说只有林旭能保住他的手臂，不管真的还是假的，只要有一丝希望，他自然也不会放弃。就这么一个宝贝儿子，岂能眼睁睁看着他变成残废。

　　为了儿子，王凯明只能选择低头。向他在黑白两道风云数十载，从来都只是他欺负人，还没有人敢欺负他的，如今，居然要向一个没什么来头毛头小子妥协，心中气恼，自不用多言。

　　出了一口恶气的林旭，倒是心情大好，他清楚，依照王泽正的尿性，一定不会截肢，而是会来求自己的，到时候，自然要好好连本带利拿回来。

　　其实在最初的计划中，是要直接将王泽正彻底的废了的，只是后来见他真的是一个人单刀赴会，算是有些勇气，所以在出手的时候就留了一些情。

　　本来只是小打小闹，如今却变成两家人的仇杀，其实这种事情是林旭不愿意看到的。可是人家找上门来，他能有什么办法。

　　离开学校之后，心情大好的他并没有直接回家。自从师父被发现之后，自己和父母在一起的时候总是觉得怪怪的。特别是母亲，俨然是将紫霞当做儿媳妇了，这让他很是郁闷。

　　当然，能娶师父做老婆，这对于他来说绝对是稳赚不赔的事情，只是，他现在还没有考量这些，如今的他，可是有远大志向的人，而师父，呵呵，终究会是自己的人吧，这点自信，他还是有的。

　　来到湖边，他很是悠哉的提着一罐冷饮漫步。走没多久，却看到前面有一大群人子啊围观拍照，有嬉闹者，有惊叫者，其中一个声音尖刺的男子的游荡叫声闯入了林旭的耳朵。

　　“喂，小妞，反正你也要死了，不如和我玩玩再死啊。”

　　他这一开口，很多人都大笑起来，当然，还有人骂他无耻。

　　林旭心中也是暗骂一声，知道是有女子要自杀，于是快步冲过去，挤进了人群中。

　　进去一看，不由得吓了一跳，那个要自杀的人，居然是连双，这个自己为数不多的同学兼朋友。

　　一向活泼得如同燕子一般的她，好端端的怎么会要自杀？

　　“喂，连双，你这算搞什么，快上过来。”林旭大声叫道。

　　观众见这帅哥认识那女子，都主动让出了一些空间。

　　连双听到林旭的声音，更是哭得稀里哗啦的，还说什么来生再见的话，观众还以为她和林旭是情侣，两小口闹别扭呢，有阿姨还责怪起林旭来，说一定是他惹人家闺女伤心欲绝。

　　林旭吃了哑巴亏，可懒得解释，救人要紧，谁知道连双会不会真的跳下去。

　　这地方看起来是一个平静的湖水，其实下面却是有暗流的，每年在这里不死几个人那都是不合乎常规。

　　“你快点过来，别做傻事，有什么事情那么大不了的。”林旭其实也不怎么会劝慰人，这会儿又事发突然，也不知道该说些什么。

　　不过他脚下的动作，倒是没有停止，一点点的靠近。看得出，其实连双也不是一心要寻死的，要不然早跳下去了。

　　“你别过来，别过来啊，我不要活了，我活着没有意思。”连双哭泣着叫道。

　　此刻，林旭距离她之后两米左右的位置，他暗提内劲，感觉整个人都变轻了，似乎地球引力对于他来说已经没有那么大。

　　不等连双有什么反应，林旭忽然跃起，直接闪到她的身边，一把抱住她，直接将她带离了危险地带。

　　被林旭救下之后的连双，更是哭得梨花带雨，粉脸乱颤，紧紧的抱着林旭埋头痛哭。

　　围观的群众不由得都拍手鼓掌，毕竟是救下了一个人。林旭看看众人，带着连双离开了这个地方，找了一个安静出，和她好好交谈，什么大不了的事情，非要用终结自己姓名的方式来解决。

　　原来，连双本来是成绩很优异的，年度奖学金基本上都有她的份，算是学校里面小有名气的人。

　　他的父亲打拼多年，也算是有了一定的地位。要不然，她也不会出现在宗蓉的成年礼上了。


第022章 谈判桌上的硝烟

　　不过看似幸福的家庭，其实是一点也不幸福。她父亲不是什么好鸟，基本不回家，在外面养女人，父母两人一见面能做的事情就是吵架。

　　而就一星期前，父亲的企业一夜崩盘，从一个小富豪瞬间变成了负债几个亿的人。为了翻盘，父亲不惜借高利贷，结果还是于事无补，只是加高了债台。

　　一个前来讨债的人看中了连双的美色，说是可以用她抵一部分的债，否则的话就搞得她家不得安宁。

　　对此，一向不喜欢女儿的父亲，果断同意，说女孩子家读书没什么用，现在是报复父母恩德的好时候，飞要她放弃高考，直接嫁给那个寨主。

　　连双死活不同意，最终寻则跑出来寻死，赶巧被林旭撞见了。

　　听完她的故事，林旭心中暗叹一声，怎么这么扯蛋的事情会在他朋友身上发生。

　　“这也不用寻死嘛。”

　　“我不死能怎么样呢？难道真的放弃高考年纪轻轻就嫁给别人？”连双显得很是激动。

　　林旭急忙说道：“我不是这个意思。死不能解决问题，只会加重问题。总之，你不能再做傻事。你父亲和债主那边，我去说，你给我好好活着就行了。”

　　连双哽咽，脉脉的看着他。给他好好活着？这算是嘛意思？自己什么时候变成他的人了？

　　不过，说实在的，要不是高中明令禁止恋爱，她倒是挺喜欢和林旭这样的在一起的。

　　虽然她不认为林旭能做什么，不过他的话还是给他莫大的安慰的。最终，连双同意，带林旭去见她的父母，至于这有没有用，她已经完全不在乎了。

　　反正，她不认为林旭真的能解决问题，只是和他在一起，自己心中不那么慌乱，感觉也不那么绝望。

　　看到女儿带着一个男子回来，得知是一个小工薪家庭的人，连双的父亲顿时大发雷霆。

　　看他那疯子一般的样子，林旭真想一拳打过去让他闭嘴。不过再怎么说人家也是连双的父亲，他不能乱来，还是寻则心平气和的和他谈。

　　让林旭最为意外的是，连双口中见面就吵架的父母，这会儿意见却高度统一，同意连双嫁给寨主抵债。

　　这让林旭也不禁大怒，这都什么年代了还玩这一套，顿时也控制不住情绪。

　　“你们两个怎么做父母的？就这样对待自己的女儿？你们知不知道，她差点就没了。”

　　一听林旭这话，连双的母亲瞬间愣住了，有些不大明白的看着连双。林旭哼了一声，将连双想要自杀的事情说了出来。

　　毕竟是身上掉下来的一块肉，连双母亲一听，眼中不禁含着泪花，将女儿拉了过去。

　　她父亲却不然，直接大骂一声，一巴掌就打了过去。林旭见过，出手迅猛，将他的手抓住，猛的一推，将其推倒在地上。

　　“你他妈算什么东西，敢跑到我家撒野。”连双父亲大怒，挣扎着站起来，一招饿虎扑食冲着林旭扑来。

　　可林旭侧身一躲，轻易就躲开了。“我是连双的同学。你好歹也算是一个成功人士，呃，起码曾经是这样。现在，居然要拿女儿抵债？你以为这是旧社会么？将连双给了寨主，你以为就能解决一切？”

　　“轮不到你教老子做人，老子的女儿老子说了算。”

　　“现在是我说了算。”林旭一脸傲气，感觉连双是他的人一般。

　　两人正吵得不可开交的时候，林旭的电话却响了起来，是一个陌生的电话。

　　他接通之后，才知道打电话的人居然是王泽正的父亲王凯明。

　　“哦，是王老板啊，那个，王同学的伤不要紧吧？”林旭幽幽道。

　　王凯敏红着眼睛，横眉倒竖，忍住想要咆哮的冲动，道：“林旭，你有办法帮助泽正是么？”

　　“这个，看你们的表现？”

　　“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样。是你们先逼我的，这只是以牙还牙而已。”

　　“爽快点，要多少钱你开口，只要能治好我儿子的手臂。当然，你要是没那本事，哼哼，你知道后果。”

　　啪！林旭果断挂了电话，妈蛋那家伙是来求自己的还是来威胁自己的。

　　这会儿，连双的父亲眼睛都直了，问道：“小伙子，刚才和你通电话的，可是王凯明王老板？”

　　“是啊，怎么着？你想把女儿给他？”林旭冷幽幽的问。看到连续的目光，他忽然觉得这话说得不妥，不过都说出去了，他只能假装没看见连双的神情。

　　连双的父亲吃惊不小，敢用那种口气和王凯明说话，还挂断他的电话？什么样的人才敢这样做啊，要知道，道上的人都知道，得罪王凯明，其实和得罪昏君没什么两样。

　　他也听得出来，王凯明似乎是有事要求眼前这个小伙子。

　　“兄弟，王老板他还欠我八千万的工程款，如果你能帮我讨回来，连双就是你的。”说着话，他从老婆那里拉过连双，推给了林旭。

　　见着连双被推过来，林旭急忙将其扶住，真想给她父亲几拳几脚，妈的他还真不把女儿当人了。

　　看着连双哭成烂桃的杏眼，林旭心中也是刺痛。要是这花季少女真的离开了这个世界，真是一种罪孽。

　　他一琢磨，既然这事情被自己撞上了，不管也管了，那么就顺顺水，多管一点吧，起码在王凯明那边的事情，自己是能帮上忙的。

　　林旭的电话再度响了起来，依旧是王凯明亲自打来的，足见他多么的救子心切。

　　“王大老板，还有话要说么？”

　　“林旭，刚才是我语气有些冲，开个条件，只要能保证泽凯没事，我什么条件都答应。”王凯明感觉自己的肺都要憋炸了，自己什么时候这样低声下气过。

　　“好。我面见面详谈。不过，你要是敢继续算计我，那么，自己给你儿子找希望去吧。”林旭冷冷道。

　　“行，那就在太子宫大酒店，今天晚上，可行？”

　　“行！”林旭说完，挂断了电话。心中叨念，想不到太子宫大酒店居然是王凯明的地盘，那种地方，自己以前倒是想都没想过要去。

　　转头看着连双的父母，林旭对着他父亲说道：“我可以帮你追会王凯明欠你的八千万。不过，希望你信守诺言，连双以后就是我的人，你要是敢再对她提那些乱七八糟的要求，就不要怪我不念你们是她的父母。”

　　听眼前这小伙子霸气侧露的话，连双父亲不仅喉咙一动吞了唾沫一口，急忙点头称是。

　　本来都以为那八千万是一辈子不可能得到了，想不到这小子居然有这通天本领，敢和王凯明对着干。要回那八千万，倒是能稍微抵挡一阵子了。

　　林旭在连双家呆了小半天，时值傍晚，立刻就前往太子宫大酒店。

　　以前的连双父亲，出入不是宝马就是奥迪，可这会儿，却只能开一辆普通的小轿车，行驶在路上，感觉整个人都很没面子一般。

　　倒是后座的林旭和连双，倒是聊得开心。他不停的从后视镜中大量着林旭，除了有些帅气之外，也看不出有什么大本事啊，为何有能耐和王凯明叫板呢？

　　到了酒店门口，一看那气派，林旭不由得再次感慨。上次救错人来才来到这里的，想不到这一次却亲自要进去感受一下，虽然是仇敌之地，不过想想还是很激动。

　　不过，他们还没找到车位呢，两个神奇十足的大块头保安就走了上来，说今天这里不对外营业，让他们速速离开。

　　他们看这车子，就知道来者不是什么大富大贵之人，想来也消费不起，所以直接就将人轰走。

　　“兄弟，我们是来找王老板的，麻烦通报一声。”连双的父亲探出头，很是客气的样子。

　　他这个年纪的人，在社会上打拼那么就，深知打狗也要看主人的道理，所以面对这些保安，他也只能客气。

　　林旭却对他们这些狗仗人势的家伙不屑一顾，抢话道：“不让我们进去是吧？那好，让你们王老板自己来找我。”说罢，让连双父亲开车走人。

　　可是连双父亲却完全不明白林旭的意思，眼看着林旭能帮他讨回八千万，岂能就这样一走了之。

　　还没等他开口，保安却道：“你是说，你就是王老板请来的重要人士？林旭？”

　　“没错，就是我。”林旭幽幽道。

　　两个保安煞是吃惊，本以为是什么大不了的人物，让王老板直接停止营业一天来招待，想不到却是这样一个乳臭未干的毛头小子？

　　小子也就算了，自古英雄出少年嘛，可是，居然是这种行头？开的什么车，穿的又是什么样子，没西装没领带。

　　除了两个女人还能看，开车的一脸颓然没精打采，这个少年倒是精气神十足，可是不像是有什么值得老板如此召见的能力。

　　不过，既然他就是林旭，保安们也不敢得罪，有些人就是喜欢装逼，明明穿一条内裤都是金镶玉的，却把外表搞得邋里邋遢，就是要他们这些保安搞错，到时候羞辱他们取了。这种事情，他们可是遇到过的。

　　“林老板，里面请，里面请！”保安们的态度变得很客气，起码表面上是客气的。

　　林旭不由得冷笑，自己都变成老板了，看来老板这个词确实贬值得够厉害的，随便冒出来一个人都可以被称之为老板。

　　到了门口，一众穿得花枝招展颇为暴露的美丽女服务员，立在两边，恭恭敬敬的将林旭一行请了进去。

　　林旭倒是饶有兴致的打量了一下她们每一个人，每个人都挺漂亮的，脸上白净无暇，配上那一身性感的职业装，真的很有制服诱惑。加上连双就是紧贴着他走的，搞得他一分神，较为敏感的地方立刻就有了反应。

　　没办法，他就是处在这个精力旺盛的年纪，又不能胡乱发泄，有这种反应才能说明他是正常的。

　　见到了王凯明，林旭的第一感觉就是这家伙气势凌人，眉宇之中充满了一种凶恶之气，属于那种看着就让人感觉到害怕的类型。


第023章 豪门小姐的相思

　　人家生意人大多数是内敛型的，有道是和气生财。可他这长相，如今却能混得如此风生水起，着实是很难得。

　　再看看他身边，是一个一米七以上的美女，穿着一件红色带有旗袍元素的修身连衣长裙，胸前两团傲然挺立，看得人血脉喷张。

　　和正处于发育期的连双相比，自然是眼前这成熟女性更让人充满遐想一些。

　　王凯明背后还跟着一个男子。

　　此人身体很是强壮，腰间还挂着对讲机，看起来是王凯明的贴身保镖。

　　“来啦，请坐。”王凯明冷冷地说道。眼前的这个是敌人，他实在是装不出什么热情来。

　　林旭也不客气，直接就坐下，而连双也自然而然的坐在他身边。

　　大概是王凯明的气势有些吓到她了，不由自主的坐得和林旭更近了一些。

　　“这二位是，你爸妈？”王凯明问道。

　　要是面对贵客，他用的言辞肯定是令尊令堂，只是面对的是林旭，他客气不起来。

　　“是你的债主。”林旭冷笑一声，回答得直截了当。

　　“债主？”王凯明不禁皱眉。

　　连双的父亲这会儿终于开口说话了，先是很礼貌的和王凯明打招呼，然后是自我介绍，之后就说出了他以前的企业和王家旗下公司的合作之事。

　　他还带来了相关的东西，小心翼翼的呈上来。

　　王凯明随便扫视了两眼就交给身边的秘书了，让她去和相关人员联系联系，查证一下。

　　不过，他不明白，林旭这算是什么意思，居然带着这样一家人来，难道是他的亲戚？

　　话题很快就谈到了救护王泽正的事情上，林旭也不拐弯抹角，直接甩出一张写满字的单子。

　　“要让他手臂没事，你先得尽快在买够这些药材，买多少我就不说了，多多益善。”

　　王凯明伸手要接，林旭却将其收了回去，冷冷道：“在你看到这上面的药方的时候，你先得将你公司亏欠他们的八千万给了。”

　　王凯明一瞪眼，几乎要发火，道：“你开什么玩笑，八千万，就算确有其事，也不可能一下子调动这么多资金。”

　　林旭冷冷一笑，道：“那是你的事情。那等你能调动资金了再来找我。”说罢，他直接起身。“连双，我们走。”

　　连双的父母一见林旭这架势，都是不敢相信的眼神。动不动就走人，这小子这样惹王凯明，真的好么？

　　殊不知，林旭这招是很管用了，王凯明立刻就表示会尽快调动资金，马上就将钱汇到连双父亲的账户上。

　　林旭这才坐下，将手中单子扔了过去。王凯明接住一看，顿时傻眼，上面的字他倒是认识，可是组合起来，他就不知道什么意思了。

　　他明白这应该是药名，可是里面的十种里面，九种都是听都没有听说过的。

　　到底是生意人，自然是不愿意做赔本买卖的。王凯明沉吟了一下：“是不是有了这些药，泽正就会没事？”

　　“理论上讲，不出意外的话，一定是这样。”林旭幽幽地说。他也不把话说死，态度端的高高的。

　　“你这是什么意思？”王凯明的眉间出现一个川字，看起来要暴走了。特么钱花了，你和我说可能？这不是闹着玩儿么。

　　林旭笑道：“就是说，这些药材你买到之后要交给我。而我在进一步处理这些药材的时候，不出意外的话就行。”

　　王凯明连捏死他的心都有了，什么叫不出意外，尼玛要是出意外呢？

　　“当然，要救你儿子，不是这八千万收到了就行了。你们父子，还欠我父亲一个道歉，买到了药，自己来我家赔礼道歉。”林旭面色冷冷，收起了不羁的笑容，一脸的认真样。

　　王凯明终于忍耐不住了，一拍桌子，道：“小子，你不要不得寸进尺不知好歹，别给你脸不要脸。”

　　林旭也呼的一声站了起来，伸手将面前的一个盘子捏碎，道：“我还就给脸不要脸了。有本事你就不要让我走这个房间，然后，看你儿子一辈子残疾吧。日后王家败了，许还能靠这个领点儿低保，也未必不是好事儿！”

　　他这捏盘子的动作，倒是没有吓到王凯明，身边的连双却被吓得一声娇呼。

　　王凯明知道林旭这是在故意展示他的能力，自然也不甘落后，手往桌子上一按，直接按出一个手印来。

　　“这家伙果然有强大的内劲。”林旭心中暗自感叹。

　　见到王凯明的第一眼，看他呼吸吐纳异常有劲，林旭就猜想这人是不是内家高手，这一试，果然不假，而且比自己厉害多了。

　　林旭哈哈一笑，道：“林老板能力了得，让人佩服。既然你这么有本事，相信能治愈你的儿子吧。如此，我也就没有留下的必要了。”

　　说罢又作势要走，连双父亲却慌了，口中直接喊出了“钱”字，再等一会儿就能拿到钱了，要是现在就走，岂不是泡汤了么。

　　“慢着！小子，你有种。好，我会把药带去你家，向你父亲道歉的。可是，你最好也别耍我。”王凯明咬牙切齿地说道。

　　到底是只有这么一个儿子，如今除了此人之外，还真是再没别人能夸口说治了。不过，王凯明也不止是看中了林旭这点，他还有别的心思。

　　“哪敢哪敢。”林旭嘿嘿笑着。他心中清楚得很，为了儿子，王凯明再这么像发怒的狮子，他也是不敢对自己怎么样的。

　　双反气势汹汹的坐下，看着满桌子的美食，林旭再也不客气，感觉就像他是主人一般，招呼着大家食用，对连双就更加照顾了，夹菜夹肉，活像人家的女朋友。

　　他这招反客为主，搞得王凯明一身的不爽，却也无可奈何。

　　不多时，美女秘书走了进来，在王凯明耳边低语了几句，然后就要离开。

　　“喂，美女，赏个脸，一起吃个饭啊。”林旭却忽然笑着叫住她。

　　女秘愣住，将目光看向王凯明。在得到他肯定的目光之后，这才坐了下来。

　　林旭哈哈一笑，立刻就递了一杯酒过去。女秘不敢不接，只能赔笑接过，碰杯之后喝了一个底朝天。

　　“美女好酒量，要是私下里能好好相处一番，我会觉得很荣幸的。”林旭笑道。

　　王凯明眉头一抖一抖的，嘴角都快要气歪了。同为男人，他清楚林旭的话外之意。

　　这女秘是他身边所有女人中，极少还被他当做人看的一个。说白了算是他的红颜知己，不仅仅是用来发泄欲望那么简单。

　　现在，林旭这小子，居然敢打她的主意，那简直就像是直接甩了他一鸡巴，能不气么。

　　王凯明不想和林旭这样纠缠下去，自己的女人被调戏，不是什么光彩的事情。他急忙岔开话题，说连双父亲的八千万已经到账，让他查一查。

　　连双父亲一听，顿时眉开眼笑，带着不敢相信的神情，打电话一查，果然户头上多了八千万，乐得他立刻起身低头哈腰的向王凯明表示感谢。

　　他倒是忘了，他最该感谢的人，其实应该是林旭。

　　当然，林旭也不缺他这个感谢，要是让连双的父亲对自己这种恭卑的态度，也不好面对连双这个朋友，只不过，心中多少对这个男人有些小想法罢了。

　　用餐过后，王凯明借口说有事要去处理，就暂时不奉陪，他会尽快买狗足量药材，登门拜谢和道歉。这些，自然是违心的话，不过听着还是很爽的。

　　“我给你准备了晚上的活动，不过既然你自己带人来了，我想也就不需要了。”王凯明贼笑着，眼睛在连双身上打转。这种小鲜肉，他也是挺喜欢的。

　　“谁说不需要，我可是吕布一样的男人，三英战吕布你听过吧？我看，如果丽莎小姐能陪我玩玩有些，我会很开心的。我开心了，心情好了，处理药材的时候或许就能注意力更集中。”林旭笑道，眼睛也是在女秘身上打转，而且表现得比对方更色狼。

　　王凯明心中后悔，本想戏耍一下林旭身边的女子，想不到，反而将自己的女人搭了进去。

　　“丽萨，那么……你就陪陪林少爷吧。”他将林少爷三个字说的特别重，自然是有嘲讽之意。

　　“老板，我……”女秘一脸的无措，要是陪了林旭，以后她绝对是不能在被这般宠爱了。

　　可是要是她不这么做，还弄得林旭不高兴的话，延误了医治少爷的时机，她会日子更难过。

　　在这进退两难之际，林旭终于开口了：“行了行了，既然不愿意，那就算了。连双，我们走吧。”

　　到了门口，他回头道：“王大老板，买药要快哦，那些药可是不容易买到的。”

　　说罢得瑟的一笑，拉着连双的手头也不回的离开了，气得王凯明在后面吹胡子瞪眼，脚下的地板无形之中已经被他踩碎。

　　离开了太子宫大酒店的林旭，可谓是春风得意，想起王凯明那要被憋死的神态就莫名其妙的觉得爽。

　　最重要的是，给他的药单中，其实只有一部分是炼制续筋接骨丹所需要的，其他的大部分都是炼制其他大药的药材。

　　截至目前，由于财力有限，林旭也只是尝试过残页上介绍的几种丹药，很大一部分都没有尝试过。比如说让男人金枪不倒的啊，还有各种疾行丸啊，治疗痛风之类的等等很多丹药他都是没有尝试过的。

　　这会儿遇到那么一个有钱的主，自然要让他买一些来了，也算是他儿子打伤父亲的一点利息。

　　而比林旭还开心的，自然就是连双的父亲，简直能用快乐到飞起来形容，走的是莲花步，翘的是兰花指，哼的是倍儿爽。

　　对于林旭，他自然是赞口不绝，简直都要被称为神了，搞得连双一脸的不自在。

　　说得多了，他倒是“信守诺言”，说以后连双就是林旭的了，只要他不嫌弃，立刻就把连双抱回家里洞房都行。


第024章 这是五十块，把你妹给我

　　这样赤裸裸的话，让两个年轻人好不尴尬。

　　“行了，你们年轻人去玩吧。双儿，你就跟着林旭兄弟吧。”说罢，朝着他老婆使使眼色，拉着她就上了车子，一溜烟的走了。

　　父母走后，连双更是有些不知所措，动作也有些不自然，手不停的拧着衣服。

　　对于之后的将会出现的发展，她也不是没有设想。可她一个小姑娘，要说能很坦然面对这事儿，显然是不科学的。

　　“林旭，你救了我，又这样帮我家，确实，理论上讲，我……我应该……”她红着脸，真心没有勇气把后面的话说出来。

　　“你应该对我以身相许是么？”林旭笑着问道。

　　连双的脸更红了，恨不得将头埋进胸腔中，粉嘟嘟的脸蛋煞是诱人，她这小圆脸蛋，看起来确实可爱。

　　“别开玩笑了。我们是同学，更是朋友，帮助你是应该的。只是，你以后可千万别再做傻事了。”林旭也不是禽兽，看出了连双的窘迫之后，自然没有那种心思了。

　　连双点点头，刚刚抬眼，却和林旭对视上了，被他的眼神一烫，又急忙地下了头，羞涩道：“林旭，我们……”

　　“反正也没什么事情，陪我去看电影吧，听说有一部很不错的好莱坞大片新上映呢。”林旭说道。

　　连双的心陶醉了，这算是约会吗？学校可是禁止谈恋爱的啊。可是，林旭的这种热情，她一点抵抗力都没有的，只能点头同意。

　　林旭倒是没有特别的意思，除了想要陪陪她之外，也是不想回家面对父母的唠叨。等他和师父的风波过去，再回家好好陪父母说说话也不迟。

　　宗家豪宅内，宗蓉的屋子中。

　　小姑娘拿着毛笔在练习书法，之上写着两个字，却正是林旭。

　　“我这是怎么了，为何脑海中都是他呢，没理由是喜欢上他了吧？”宗蓉感觉到自己有些脸红。

　　姐姐宗玉悄无声息的走了进来，看到妹妹在纸上写着的两个字，神色瞬间就不好了，本想说点什么，却直接走了出去。一心想着林旭的宗蓉，压根不知道姐姐进来过。

　　宗玉气冲冲的跑到父亲的书房中，一副要告状的样子。

　　“怎么了？这般沉不住气的样子？”宗正兵正在看书，见到大女儿这般神色跑进来，还以为是出了什么事情。

　　“是音乐节的事情？”他问。

　　为了给狮王争霸大赛预热，宗家承办了一个音乐节，就在半个月后，到时候有很多大牌要来，这事情自然就是交给宗玉去办。

　　“不是。爹哋，我想和你说说妹妹的事情。”

　　“哦？小蓉她怎么了？”

　　宗玉狠狠叹了一声，扶了一下眼睛，很是郁闷地说道：“爹爹，你还记得上次妹妹的成人礼上那个不请自来的小伙子么？”

　　“不请自来？”宗正兵放下了书本，做出思索状。

　　“你是说，那个被小蓉视作恩人，还和你跳舞的小伙子？”说起来，宗正兵对此倒是有一点点的印象。能让他大女儿看得上邀请跳舞的，他自然要关注一下。

　　不过后来知道那小子只是因为王家少爷而突然出现之后，也就没怎么关注了。

　　提到跳舞，宗玉就气得跺脚，那是跳舞么，明摆着就是占人便宜，就他那样也算跳舞，猪都可以成为舞王了。

　　“就是他。爹哋，最近妹妹像是丢了魂儿似的。让她帮忙处理一下音乐节的事情，她完全没心思，现在居然躲在屋子练书法，你猜她写的什么？”

　　“写的什么？”

　　“是那小子的名字啊。”宗玉简直气得要跳起来的了。

　　宗正兵愣了一下，却呵呵的笑了起来。“你妹妹正值那个年纪，见到一个与众不同的人有些想法也没什么奇怪的。过一阵子就好了。倒是你，人也老大不小的了，那么多豪门公子，就没一个你喜欢的？”

　　宗玉哼了一声，说那些人都是酒囊饭袋窝囊废，哪个不是冲着宗家的财富来的，别说喜欢，就是想起来都想隔空揍他们一顿。

　　“爹爹，我觉得那个林旭接近妹妹是有目的的，我们不能不管。”宗玉说。

　　宗正兵沉默了一阵。理论上讲只要自己的女儿喜欢的不是什么品行不端的人，他是不会反对的。

　　可是，林旭那样的，确实没资格和宗蓉交往。那可是他的宝贝女儿，岂能交给那么一个还在读高中的小子。

　　“不管他有没有什么目的，你去见见他，给他一笔钱，打发打发算了。还有，以后他有什么事情，让你妹妹也不要插手。”宗正兵说道。

　　“给他钱？那不是正中他的下怀么？”宗玉显得很不高兴。

　　“难不成还真让你妹妹和他交往么？”宗正兵反问。

　　宗玉无语，点头说她会处理好这事情的。对于窥视她们宗家家产的男人，她总是很仇视的，不管是什么公子少爷，她都觉得不配。

　　刚刚离开父亲的书房，却见到宗蓉兴冲冲的走了过来。

　　“姐姐，我有一个想法，音乐节的时候我能不能邀请林旭一同参加？”

　　宗玉白了他一眼，冷冷道：“他有什么资格参加？会唱歌？能投资？”

　　“姐姐啊，你不要总是盯着这些现实的东西好不？总之，我决定了，一定要邀请他参加。”

　　“你是不是喜欢他？”

　　“啊？怎么可能，我怎么可能喜欢他。”宗蓉立刻否认，“只是我能变回这个样子，是他的功劳，我对他心存感激难道不对么？”

　　宗玉虽然没有谈过恋爱，不过看妹妹现在这样子，明显就是喜欢上林旭那小子了。

　　不过她也不想和妹妹争辩，只是丢下一句“随便你”就离开了。因为她知道，林旭根本就没有机会接到邀请的。

　　清晨，云乐市笼罩在一片云雾之中，就像是处在仙境中一般。

　　林旭伸了一个懒腰。想想昨天晚上，差点就不回来家里睡觉了。

　　本来以为那好莱坞大片是动作科幻片，谁知道居然有很多大尺度的镜头，看得人血脉喷张，让同行的连双以为他这是在暗示什么。

　　要命的是，两人在电影院里面就情不自禁的吻上了，电影结束，差点就和连双去开房了。

　　好在自己定力十足，加上连双也较为保守，接吻还行，啪啪啪还是不能接受，所以，才没有将人家糟蹋了。

　　晨跑回来，却见到自家楼下停着两辆豪车。他心中吃惊，这样几千万的车子，可不是他们这楼中的人能买得起的。

　　该不会是王凯明已经买够了药材了吧？为了儿子，他倒是蛮拼的。

　　刚刚抵达车子边上，一个西装男子就立在他的前面，恭敬地说道：“你好，你是林旭先生么？”

　　“你们是什么人？有何贵干？”林旭幽幽问道。

　　“我们是宗玉小姐派来的，小姐她想请林先生去月影山庄聊聊。”

　　月影山庄？那可是云乐市地标性的地方啊，进了里面，不消费个几万元是出不来的。而最让它名字享誉整个云乐市的是，某外国元首来云乐市度假的时候，两次都是住在了月影山庄，无论是环境还是评价，都给予了极高的评价。

　　之后，很多明星剧组都会在那里下榻，而且会在那里取景，生意径直好到不行。

　　“我和你们宗玉小姐，好像没什么交情？她请我干嘛？”林旭心中吃惊，如果说请他的是宗蓉，这就不奇怪了，可是宗玉，他实在想不通那个女人有何请他的理由。

　　“我们只是负责来请林先生你的，至于大小姐为何请你，这就不是我们能过问的事情了。”黑衣男子不带一丝情感地说道。

　　真是够忠实的，林旭心中暗想，终究没忍心将狗字给加在后面，毕竟这是人家的职业。

　　“行，我上去和父母打个招呼。”

　　“我们已经和二老打过招呼了。”黑衣男子说道。

　　林旭哼了一声，甩手走进楼中。完全没必要理会他们的话。

　　“小旭，怎么回事，那些是什么人？”林旭才进门，母亲就紧张兮兮的问。

　　林旭往屋子里面一瞧，嚯，红红绿绿的摆着一大堆的礼物，都是那些用来忽悠有钱人的各种精装保健品。

　　这算干嘛？来提亲？林旭暗笑。

　　“他们是宗家的人。”

　　“宗家？”父亲也忍不住走了过来，细问这到底是怎么回事，他怎么和宗家走在一起了，以他们的家世，人家宗家完全没理由看都不看一眼的，怎么会突然派人送来这么多礼品。

　　“上次我无意中帮了宗家二小姐一个小忙，他们豪门贵族的，知恩图报，送来些礼品不奇怪。”林旭说得挺轻描淡写的。确实，也没什么大不了的，帮助宗蓉恢复漂亮身姿，确实只是一个意外。

　　和父母简单的交代了几句，让他们宽心之后，林旭就下了楼，跟着黑衣人去了月影山庄。一路上他不停的琢磨，宗玉约见自己，到底是为何，总之不会是什么好事。

　　月影山庄就像是云乐市的一片净土一般，山环水抱，在这样一望无垠的大都市中能有这种地方，确实很诱人。

　　其实这里本来是没有山的，不过是宗家财大气粗生生造出来的山而已，里面建筑布局是根据传说中的阿房宫建造的，恢宏气派之中又有精细，无论从哪个角度观赏都是极美的。

　　以前林旭没机会来，这会儿来了，倒是好好的欣赏了一番，赞叹有钱人就是嚣张，愣是在这样喧嚣的都市中弄了这么一个净土出来，怪不得外国元首都会痴迷这里呢。

　　看他像刘姥姥进大观园一般的样子，黑衣人们不禁暗笑他是土豹子，殊不知他们如果不是宗家的佣人，只怕比林旭都没资格进这种地方。

　　最终，他们到了近水楼中，宗玉就在那里等待。来到这里，林旭更是吃惊不小，终于见到了传说中的月影山庄最神奇的地方。

　　这里云雾缭绕，没有刺眼的阳光，生生在大白天制造了一个楼台映月的景象来。

　　“妈蛋，有钱人的生活，老子真心不懂啊。”林旭不禁感叹。


第025章 爆炸性新闻

　　见着了宗玉，林旭忍不住细细打量了一番，没有第一次见到她那般暴露，不过还是秀出了她的美腿，胸前勾勾也很深，半球酥白呼之欲出看得人忍不住想要去揉捏一番。

　　不过，见着她黑框眼镜下的眼神，这种冲动立刻就被消灭了一半。

　　“宗玉小姐，是上次和我跳舞不过瘾，想在这么美丽的地方和我继续共舞一曲？”林旭笑嘻嘻的走过去，完全没有被她冷艳的气势吓倒。

　　反而，这只能增加一个男人对女人的征服欲望。

　　“林先生请坐。”宗玉的话不带一丝情感。

　　林旭笑着坐下，顺手拿起桌子上的点心吃了起来。看他这一点都不斯文的动作，宗玉表现出一丝厌恶。终究是小家弟子，上不了台面的，这是她心中的想法。

　　林旭见她冷傲，故意这般表现，反正也没打算和她友好相处，看她不爽，自己也就开心了。

　　“林先生，我们打开天窗说亮话，你接近我妹妹，到底是什么目的？”

　　果然是因为宗蓉而来的。林旭冷笑一声，既然他们要玩，那就和他们玩玩。

　　“目的？很明显嘛，宗家家大业大，要是能泡上你们姐妹中的一个，我后半辈子就不用愁了，不是么？”

　　“你……”宗玉几乎要爆炸了，想不到这家伙居然这么直截了当的说出自己的目的，这是有多么的猖狂。

　　“想进我宗家，你完全不够资格。”她冷冷道。

　　“是么？那大小姐你约我这么具有浪漫气息的地方来，是几个意思？我还差点以为你是要和你妹妹抢我呢。”林旭笑得颇为狂傲。

　　宗玉怎么也想不到，自己那够冷酷得自己都觉得很伤人的话，在林旭面前却没有一点杀伤力，什么样的脸皮才会这般厚啊。

　　她心中也更坚信，这个人将宗蓉迷得神魂颠倒的，一定就是为宗家的钱。

　　“自信是好事，可是自大就是坏事了。就算这个世界的男人全部死绝了，我也不会看上你的。”宗玉毫不留情的反击。既然这男人脸皮子这么厚，那么自然不用给他一点点的面子。

　　林旭闻言，哈哈大笑起来，道：“小姐，要是世界上只有我一个男人了，你觉得我会看上你么？”

　　“你……”

　　“行了，不是打开天窗说亮话么，你约我来，到底为毛？”

　　爆粗口？果然是下贱小人物啊，要是妹妹多和他接触了，那会变成什么样，简直不能想。

　　她伸出青葱玉手，从包中掏出支票簿，拿出笔，潇洒的一挥，在上面写了一串数字，完了之后朝着林旭扔了过去。

　　林旭笑嘻嘻的拿过支票，摆出一副懒洋洋的样子。“123456，个十百千万，十万，百万，次奥，五百万？”他脸上的表情瞬间变得夸张。

　　宗玉脸上露出轻蔑的神色，五百万就这副惊讶的模样，真是没有出息，想来也该摆平了。

　　“没错，这是五百万。拿了钱，以后不要再紧近我妹妹，否则，别怪我对你不客气。”

　　林旭揉了一下鼻子，缓缓将支票推了回去，从衣袋中拿出自己有些破损的钱夹，从里面掏出一张五十元的钞票，诡异的一笑，在空中甩了一下，递到宗玉面前，幽幽道：“这是五百万零五十，把你妹妹给我吧。”

　　宗玉：……

　　“谢谢大小姐邀请，希望下次我在这里出现的时候，是和宗蓉举行婚礼。”林旭说着，从座位上站了起来，转身要离去。

　　宗玉气得面色发白，几乎要心脏病发作了。“你给我站住！”她近乎歇斯底里地吼道。

　　“还有什么交代么？姐姐！”

　　“谁是你姐姐啊。”宗玉气得浑身发抖，世界上怎么会有这种男人，人怎么可以无耻到这种地步。

　　“你到底要怎么样才肯离开我妹妹？”

　　“你做我老婆，我就离开她。”林旭笑。

　　宗玉终于小宇宙爆发了，还从来没有一个男人敢这样对她说话的。她猛让一步上前，一巴掌朝着林旭的脸扇了过去。

　　毫无疑问的，她的手被林旭抓住，顺势将她揽进怀中，低头就亲了上去。宗玉挣扎，可是完全不起作用。

　　一旁的保镖们见了，惊讶的下巴掉了一地，眼珠子也要滚出来了。他们确实不知道宗玉大小姐请林旭来是为什么？

　　难道，大小姐这是在约会？要不然，他们怎么可能亲上了，而且，还亲得那么忘情，那动作，是如此的销魂。

　　宗玉越是挣扎，在保镖们看来她是在享受这世纪之吻，三十多岁的人了，居然和一个不满二十岁的小鲜肉热吻，有钱就是了不起。

　　只是，可恨的是，为毛大小姐看上的不是他们，林旭这是前辈子做了多少好事啊，这辈子居然得到不近男色的大小姐的热吻。

　　足足三分钟过后，林旭才将她放开，一脸满足的样子。

　　“姐姐，我们这样做，是不是对不起小蓉啊？”林旭继续刺激她。哼，想用钱收买老子，你们有钱人的游戏，带老子没用。

　　宗玉这会儿魂都被亲掉了，保留了三十二年的初吻，就这样无情的被夺走了，还是被一个极度讨厌的男人夺走的。

　　“照顾好大小姐。”林旭以男主人的口吻向保镖们说道，然后走到车子旁边，道：“没人送我回去么？”

　　一旁的保镖看看宗玉，又看看林旭，为他打开了车门，恭敬的将他请了上车，然后，发动车子，送他离开了月影山庄。

　　宗玉一直痴痴傻傻的站着，这种事情，她做梦都不会去想，可是，今天居然发生了。等她发现林旭已经被送走的时候，已经来不及了。

　　“今天的事情，谁要是敢向外界吐露半个字，自己提头来见我。”扔下这么一句霸气侧露的话，宗玉跑进了屋子中。

　　保镖们错误的理解为，大小姐这是不想这么快公开恋情，一个个表示很理解的样子。

　　被送走的林旭，简直要笑疯了。他现在唯一在想的问题是，这个大小姐会不会躲在屋子中哭泣。说起来，她的唇，也是很不错的，如果还有机会，依旧这么干，谁让她那么嚣张。

　　第二天，整个云乐市都沸腾了，大街小巷的人都在讨论一个话题：云乐首富宗家大小姐宗玉，在月影山庄密会神秘男友，两人忘情拥吻。

　　看着这个新闻，宗玉气得指甲直接掐进了肉中，大叫一声，将手中的手机爱疯6狠狠的摔了出去。

　　“手机哪里得罪你了，你要这般虐待它？”

　　说话的，真是宗蓉，她手中还拿着一份云乐早报，上面头条报道了姐姐的恋情，有图有真相。

　　“姐姐，你不让我接近林旭，就是因为怕我和你抢他？”宗蓉有些忍俊不禁，她确实脑海中都是林旭，不过却还没要达到爱的境界，或者她自己没有意识到，所以，这会儿倒是没有吃醋的表现。

　　“恭喜姐姐贺喜姐姐，嚯，我都帮你担心，你是不是真如人家讲的那样不喜欢男人。哼，这新闻有图有真相，够把他们的脸打肿了。”

　　“你给我住口。”宗玉哭的心都有了，现在只有三个愿望，第一，把偷拍的人撕碎；第二，把林旭撕碎；第三，把所有知道这新闻的人都撕碎。

　　门口，一身黑衣的刘荧荧走了进来，看看姐妹两的表情，她急忙让还想继续说话的宗蓉不要说话。

　　“小玉……”

　　“都给我滚出去，滚！”宗玉大声的咆哮。

　　宗蓉一脸不解，被刘荧荧拉着走出了房门。

　　“刘姨，姐姐怎么了？这是很值得高兴的事情啊。林旭很不错嘛，和姐姐挺相配的。呃，就是，姐姐的年纪大了一些，不过，只要真心相爱，年龄不是问题。”宗蓉一脸嬉笑。

　　刘荧荧一脸苦笑，道：“你是真不知道还是假不知道，你姐姐被人陷害了。”

　　“陷害？谁那么大胆敢陷害姐姐？”宗蓉一脸的吃惊。敢摸老虎屁股，这是向天借了胆子么？

　　“总之，事情不可能像新闻报道的那样。你现在别去惹你姐姐。”刘荧荧说。

　　她叹息一声，宗蓉虽然智商够高，可是毕竟年轻，这种事情，她还是不怎么懂。

　　坐在书房中的宗正兵，一脸的严肃，他关掉了电脑上的网页，口中幽幽道：“这小子，果然很乱来。”

　　作为老江湖，同时作为宗玉的父亲，他清楚得很，事情绝对不是报道上的那样，唯一的解释，宗玉在调节林旭和妹妹的事情上起了冲突，然后林旭借机沾便宜，不巧这一幕被人偷拍，然后就变成了这样。

　　他当兵的时候可是得过奖的侦察兵，这事情，稍微一推敲就能知道，何况他对宗玉是那么的了解。

　　他知道现在的宗玉，一定已经抓狂了，所以，打算去她的屋子看看她。可是走了几步，却有折身回去，因为他就算猜到了真相，又怎么样安慰女儿呢？还是让她自己一个人静一静为好，这种花边新闻，以前也多次出现，只是没有这么夸张，相信她会处理好自己的情绪的。

　　而林旭父母呢，看到这新闻的时候，应该算是最吃惊的人之一。

　　儿子这是怎么回事，难道真和宗家女儿勾搭上了？吻成那个样子，要说他们没关系，鬼都不会相信。

　　他们倒是没有因为儿子攀上豪门而高兴，反而是有些不安。这种门不当户不对的婚事，他们从来就不敢想的，甚至是反对的。

　　更何况，他前几天还带着一个女子回来呢，这样玩弄人家闺女的感情，还有……身子，让他们老脸往那里放。

　　“小兔崽子，你给我滚出来。”

　　林旭此刻也是在屋子中哭笑不得，尼玛这是哪个偷拍的，怎么时机抓得那么准。他还在睡梦中的时候，就被同学们一个接一个的各种信息给闹得不得安宁，他们发来的全是自己和宗玉接吻的照片，一个两个的求照顾，求介绍，求抱大腿求包养，搞得他甚是无语，好像他真的是成了宗家女婿了一般。


第026章 跪下道歉

　　“你给我解释解释，这是怎么回事？”林父怒不可歇的问道。

　　“爸，你先别激动，伤了身子就不好了，妈你也是，淡定一点。你们看这照片，一看就是电脑合成的，低级的烂技术，小学生都用得比他们好。”林旭指着照片说道。

　　“真的？你爸我读书少，你不要骗我。”父亲显然不相信林旭的说辞。

　　“小旭啊，我们家小，找个一般点的姑娘能过日子就行，不要去攀附权贵。你知道，穷男人进入豪门，一点尊严都没有的。”母亲苦口婆心地说。

　　要是这些话是别人说出来，林旭一定会反驳怎么就这点出息，可是这是他母亲说的话，他只能连连点头称是，然后一边解释报道上的事情。

　　“那昨天宗家的人找你是为了什么？”父亲问。

　　“没什么啊，就是宗家二小姐成人礼上，一个同学忽悠我去了，然后他们以为我是去闹事的。后来查清楚是搞错了，来道歉的，他们不是送礼物来了么。为了表示慎重，他们家族让大小姐宗玉亲自向我说明情况。可能就是这样，于是事情就演变成这样了，你们知道，现在的记者为了求点击求生存，也是无所不用其极，先造谣再辟谣，翻来覆去的拿明星啊豪门啊炒作，最后都会不了了之的。”

　　林旭说这谎言的时候脸不红心不跳，信手拈来行云流水，完全看不出一丝破绽，他自己都佩服自己扯谎的能力。

　　最终，他的父母被他哄得没有了一点的疑惑。只是，他们又唠叨起了那次和他睡一起的女子来，说既然做了，就要负责，搞得林旭果断又逃出了家门。

　　什么叫做了就要负责，他根本就什么都没做好么。不过，说起来，就算什么都没做，他也是很希望能对师父负责的。

　　这一天，林旭的电话几乎被打爆，都是他的同学朋友，吵着问他是怎么勾搭上不食人间男人的宗家大小姐的，又问他和豪门大小姐接吻是什么感觉，搞得他果断关机，这些家伙，到底有完没完了。以前大家都是彼此透明的，电话簿里有那么个名字都不记得，这会儿，一个个的好像和他很熟的样子。

　　“总之这下算是玩大了。宗玉小姐啊，我也不知道会有人偷拍，抱歉。”林旭隔空致歉，开始想象自己接下来会迎来怎么样的暴风雪。王家仇恨还没解除了，这更大的仇恨又来了，而且，这一次，尼玛完全是全屏嘲讽啊，把整个云乐市都惊动了。

　　宗家不食人间男子的大小姐忽然在月影山庄和情郎热情拥吻这样的大新闻，作为一只关注宗家一举一动的王凯明，又岂会不知道。

　　看出上面那人居然就是林旭，不由得将手中报纸揉成一团。

　　“这小子到底有什么样的魔力，居然可以攀附上宗家。哼，等我弄垮了宗家，我会让你从天堂坠入地狱的。”

　　他虽然想要有弄死林旭的心，可是还需要等着他救儿子，所以这种事情必须晃一晃。

　　而现在，他忽然觉得弄死林旭，倒是不如留着他，或许可以利用他帮助自己搞垮宗家。

　　一个管家模样打扮的中年男子匆匆跑了进来，额头上还有一些细小的汗珠，神情有些慌张。

　　“怎么样，药都买够了么？”王凯明问道。

　　男子擦拭了一下汗水，道：“老爷，其中有几种药材，药店的医生都表示完全没有听过，我们也上网查过，也找不到一点信息，连线了全国有名的中草药医生，他们都表示没听过这几种药的名字。我想，会不会是那小子故意弄这些子虚乌有的东西，让我们把时间耗费在购买药材上，一次延误治疗少爷的时机呢？”

　　王凯明一听，顿时也紧张起来，这种说法，很是有道理。而且，那小子如此痛恨他们，怎么会这么轻易的就答应救护被他打伤的王泽正呢。

　　想到此处，王凯明简直要喷火，想不到自己居然被这小子耍了。刚刚要命人去将他灭掉，可是转念一想，还是不能太冲动，先询问一下再说，要是他真的是戏耍他们，到时候再将他干掉也不迟。

　　于是，王凯明亲自拨通了林旭的电话，说有几种药材实在是购买不到，询问该怎么办。

　　“我已经说过，有些药草是很难购买的。不过，这么短的时间内你们只差三种药材，效率还算不错。别说我没道义，你去南怀大街一家叫，呃，叫什么来着，不记得了，总之那里有一家不起眼的小药材店，你去他们家问问，或许会有。”说完这些，林旭果断挂断了电话，他可不想和王凯明多说话。

　　愤怒中的王凯明，立刻就让管家去把南怀大街搜一遍，不翻过任何小药材店。

　　管家之前也带人在南怀大街溜达过。而且他们行动购买药材的时候都吃去工商局查过的，他们专门找那些注册过的正规的药店去买药。南怀大街确实有很多大的药材店，那时候他们也见招有一家小药材店，不过没有进去看。

　　瞧那铺面，一定都是没什么生意的，想必那种名贵到不知道名字的药材，他们是定然不能有的。

　　想不到，林旭居然建议他们去那里问问，管家更是觉得林旭就是在耍他们。不过，还是乖乖的去了。

　　想不到，去了之后，那里的小老头居然表示知道他们要的药材，不过被人买走了，没有库存。

　　当然，如果他们急需的话，可以从其他地方空运过来，不由这价格嘛，自然不低。

　　管家一直负责买药，知道有些药材这个有些贵，不过能贵到那里去啊，说只要能快速买到药，钱完全不是问题。

　　小老头道了一声爽快，直接报出了价格。这一开口，直接把前来买药的管家一伙给惊呆了。

　　开的什么玩笑，居然要价一万元一两，什么要的药材能这么贵。他觉得，或许这药店是林旭的亲戚开的，所以才命他们来这里买药，借机勒索一笔。

　　虽然王凯明说够买药材的钱，不用向他汇报。可是这会儿动着就涉及到几万元，怎么着也得和老板说说。

　　王凯明听到价格之后，也颇为吃惊。不过，他更高兴的是，终于能买到药材了，这点钱对他来说依旧不算什么，命令管家立刻买回来。

　　而管家也告诉他，需要等到晚上，药店现在没有，要从其他地方空运过来。

　　虽然急，可是王凯明也没有办法，只能选择等待。当然，他不可能静静的坐着等，他可是有事情要做的人。

　　他安排了人，让媒体将宗玉和林旭的事情再炒一炒，炒得越沸腾越好，这对于他的计划可是很有帮助的。

　　时至傍晚，一豪车队停在了林旭家的楼下，这些人正是王凯明一行。最后的几种药材运到之后，他就立刻带人前来。

　　这次购买药材，他可是严格遵守林旭说的多多益善的嘱咐，几乎是每到一处都是扫荡式的购买。

　　所以，光是药材，他们就拉了两车。诚然，这车可不是什么卡车，而是他们的豪车。

　　在来之前，他已经通知的林旭，所以，刚刚在楼下停下，就见到林旭双手抱胸的等在楼下门口。

　　看着王家下人一个个大包小包的扛着，林旭心中一阵狂喜，这要是自己去购买，说不定可以用倾家荡产来形容了。

　　林旭没有把自己内心的喜悦表现出来，而是摆出一副冷面孔。毕竟，面对的可是自己的仇敌，心中喜则喜，该怨恨和愤怒的成分也还是有的。

　　王凯明这次来，除了送的是药材，还带了诸多的礼品前来，算是道歉。为了救儿子，他不得不低头，反正，在他看来，今天林旭得到的，迟早是要他用命来还的。

　　看到那么多穿着明白的人带着一大堆药材和礼品进了家门，林旭父母表示非常吃惊，完全搞不清楚状况。

　　“小旭，这些又是什么人啊？也是宗家的人么？”母亲小声的问道。

　　“不，他们是将爸打伤幕后黑手。”林旭幽幽地说。

　　听他这么一说，母亲吓得后退了一步，想想他爸之前那伤势，她现在都后怕。

　　这大仇敌怎么跑到家里面来了。看出母亲的紧张，林旭拉住她的手，淡淡笑道：“不用紧张，他们是来给爸赔罪道歉的。”

　　“林先生，林夫人，之前小儿不懂事，因为和你家儿子林旭的一点矛盾，冲动之下找人来向林先生你找了点麻烦。想不到那些人太过分，居然打伤了林先生，我在此代表我儿子向你们表示最诚挚的道歉，希望能取得你们的原谅。”

　　林旭的父母非常的惊愕，其实那次被打到底是什么回事，他们一直都不知道，林旭也完全没有和他们提起。

　　而现在鞠躬道歉的这个人，可是上过电视和报纸的人，云乐市很有名气的企业家，有名的地产开发商，林旭父亲作为一个建筑师，之前跟着公司没少和王家公司打交道。

　　想不到，打自己的人，居然是王家少爷找的人。

　　只是，王凯明一家的行为，他也是有所耳闻的，这会儿他居然亲自跑来道歉，怎么想都觉得不可能。

　　“王，王先生，都是小孩子不懂事，我家小旭要是得罪了您儿子，还请多多包涵，至于您的道歉，我是万万承受不起的。”

　　林旭父亲的态度比王凯明还恭敬。他不得不这么做，他清楚，得罪这一个背地里被成为黑心阎王的人会是一种什么样的结果。

　　今天他跑来道歉，不知道是什么原因，可是明天，他可能就会对自己的儿子不利。他就这么一个儿子，要是出了什么事情，他可怎么面度。

　　“不不不，林先生，我是真心代小二来向您道歉的。这个歉意，还请林先生一定收下。这是一点小意思，不成敬意。”

　　王凯明说着，一招手，背后有人就送上一只箱子来，打开一看，居然全是钞票，从箱子的容量来看，怎么说也不会少于一百万。


第027章 师父突袭

　　八千万都被索要回去了，这一百万，对于王凯明来说，自然是完全可以忽略不计，几乎也就是个利息的价格啊。

　　可对于林旭这种家庭而言，这足以闪瞎他们的眼睛。

　　果然，见到这么多钱的时候，林父林母都不淡定了。

　　他们不是因为钱而不淡定，而是更加搞不懂这到底是怎么回事，他们好端端的怎么会跑来道歉，还送上这么多钱？有句老话叫做“无事献殷勤，非奸即盗”，天知道这伙人到底想要干嘛。

　　本着不管别人要干嘛，总之先不要得罪惹麻烦的原则，林父决定先放低姿态。

　　“王先生，快快收回去吧。以前的事情都过去了。您这样，我们真的是承受不起啊。以后，还想王老板多多包涵照顾，希望大人不记小人过，我儿子和你家少爷的矛盾，都是我家小旭不懂事闹的，还请您能原谅不要追究。”

　　林父心中完全明白这王凯明是不会放过林旭的，不管出于什么原因他现在这般道歉，可是日后，他一定会对林旭造成威胁。

　　双方彼此客套了好半天，最终林旭父亲表示手下礼品，不过，这钱，却怎么也不肯收的。他也不敢收，到时候人家要是说他们敲诈勒索，也是人家说了算，他们这没什么背景的小家庭，只能认栽。

　　他这个在社会上摸爬滚打大半辈子的人，自然不比林旭血气方刚。棱角尽数被磨平的他，最想要的，其实还是息事宁人。

　　眼瞧着王凯明的道歉仪式结束，林旭冷哼一声，道：“王大老板，你这送点礼物，说两句信不由衷的好话，就算道歉了？”

　　王凯明一咬牙，强忍怒气，道：“那么，林少爷，你好认为我该怎么做？”

　　“跪下，敬茶敬酒！”林旭冷冷道。

　　王凯明的随从顿时一阵唏嘘，同时一个个露出了凶恶神色。敢让王凯明下跪，他林旭算是第一人，真是初生牛犊不怕虎，不知道死字怎么写。

　　“小旭，不得无礼。”父亲大声的喝斥道，这两方的势力一下比较，林家这边分明是半点又是都没有的。

　　林旭这么下去，肯定捞不着好处。就算林旭有依仗，可和这样的势力撕破脸，躲得了初一，躲不过十五。林父是真的半点信心也无。

　　赔礼道歉，王凯明可以做到，可是下跪，哼哼，他们无论如何都做不到的。这会儿立在原地，眼神甚至都能杀死人。

　　“向王老板道歉。”父亲大声道。

　　林旭却侧过脑袋，道：“爸，是他们先不仁的。我和林少爷的矛盾，冲我来就是，祸不及家人的道理，他们不懂？总之，这种虚情假意的道歉，我不接受。”

　　“住口！”父亲大怒，起身一巴掌打了过来。林旭没有躲避，严严实实的吃了这一巴掌，脸上瞬间多了五个指痕，心疼得母亲眼泪都要掉下来了。

　　可是，她也不能帮着林旭说话，毕竟，他要王凯明下跪，真的是有些过分。

　　父亲还想再打，可是却被王凯明拉住了。

　　“林先生，林少爷他年轻气盛，可以理解，可以理解，希望你不要动怒。”说罢，他皮笑肉不笑的朝着林旭走去，小声对他说道：“小子，你不要太过分。”

　　林旭揉了一下脸，冷笑一声，“我爽，我乐意。行了，你可以带着你的狗滚了。明天来取你儿子的药。不过我告诉你，要是敢再对我父母有半分不敬，我这次弄断他的手可以帮助他复原，下次我弄断他的脖子，可就无力回天了。”

　　王凯明嘴角一歪，咬了咬牙，没有再说什么。

　　“林先生，我们这就先走了。以后有什么需要帮忙的，知会一声就行。打扰你们了。”

　　“王老板慢走，恕不远送！”林旭站在原地大声说道。

　　他父亲倒是说着可气的话，将王凯明送出了门。

　　待王凯明一伙一走，他这才有些发抖的走了回来。看着林旭有些浮肿的脸，他甚是心疼地问道：“你没事吧？”

　　林旭摇摇头，露出一丝微笑。说实在的，林旭这么大了，从来没有打过他一下，刚才出手，也是不得已的事情。

　　“小旭，你说说，这到底是怎么回事。我希望你如实说，不要瞒着我。以王凯明的德性，从来都是别人向他道歉，没理由是他向人道歉的。”

　　“可能是他迷途知返良心发现吧，儿子作孽他来尝，也算是给儿子几点德。我听说，王少爷得怪病住院了，所以，王老板他……”

　　“我是你爸，你居然不肯和我说实话？”父亲有些动怒。

　　林旭急忙道：“爸，我怎么知道他哪根筋不对啊？对了，你看到这些药材了么？我不是和你说过想考医科大学么，特别是中草药的研究。”

　　“这和王凯明有什么关系？”

　　“有啊。记得你们一直想弄来做儿媳妇的师父么？”

　　“和你师父又有什么关系？”

　　林旭一笑，道：“爸，你可别看师父只是一个小姑娘模样，她可是出生于草药世家的，对草药很有研究，对于一些手术都解决不了的疑难杂症，她们可能有办法。

　　所以，王老板可能是知道了我和师父的关系，所以送来这么多药材，又向您老道歉，可能就是有求于我师父。嗯，一定是这样？又或者是，他们看到了那虚假的新闻，真的以为我和宗家有什么关系，所以为了讨好宗家，急忙跑来道歉。”

　　“那闺女真有你说的那么厉害？”母亲一脸的不敢相信。

　　“妈，人不可貌相啊，人家宗家二小姐，还不是黄毛小丫头一枚，可是多次帮助宗家化解危机，是吧，这人，不能看年纪的。”

　　他这一忽悠，父母倒是还很被他忽悠过去了，虽然总觉得有什么不对劲，可是又找不出什么岔子来。

　　“那你刚才对王凯明那是什么态度，敢让他跪下？”父亲皱眉道。

　　“我这不是神经大条了么？看他一脸怂样，也狐假虎威了一把，说来说去还不是痛恨他儿子的行为。爸你不是也教训我了么。我看，事情和我们分析的差不多。”

　　最终，父母被林旭说得哑口无言，找不到一点反驳他的理由。只能无奈感叹，让他以后不要招惹王那样的人，到时候闹起来，吃亏的那是自己，自己家是斗不过那些人的。

　　林旭口中答应着，心中却在想，我作为师父唯一的弟子，丹鼎派的传人，以后不知道有多少人想求我呢。

　　安顿好父母之后，林旭扛着草药就去了山洞。没有师父陪伴，倒是觉得空荡荡的。

　　“师父他来无影去无踪的，总说有事，到底是什么事情啊，下次见面了，得好好问问。搞得我像是异地恋一样，伐开心！”林旭不由得念叨起来。

　　打量了一下山洞，在微弱的灯光下，他似乎看见师父坐在一旁，一脸无邪的吃着烧烤。

　　稍微休息了片刻，林旭就开始配药炼丹。虽然看到父亲受伤的时候，确实有要灭了王泽正一家的心。

　　不过，现在父亲也没甚么事情了，虽然心中依旧很痛恨王家的不仁，不过那种杀戮之心，倒是淡了很多。

　　既然答应了要帮助王泽正恢复手臂，那么怎么着也的炼丹帮助。不过，就这样让他复原，总觉得心中不甘，该在其中动动什么手脚才是，思来想去却想不到好一点的办法。

　　兴许是心情大好的缘故，又或者是他炼丹技术长进的缘故，第一个丹居然就练成了，而且看色泽，还是一颗上品丹药，可是比给父亲吃的那一粒要好多了。

　　“这么好的东西给王大少爷吃了，着实有些浪费。”林旭当下决定，这一粒丹药要保存起来，以后用来江湖救急。

　　他继续炼丹，眼瞧着又要成功，他稳住激动的心，继续在炼丹炉中徐徐注入内劲。

　　可就在最后一刻，他忽然问道一股烧烤的味道，这一分心，炼丹炉中一阵火气，眼瞧着只差最后几秒就能练成的丹药，这会儿化为乌有。

　　“奇怪，怎么莫名其妙的会闻到烧烤的味道呢？难道是刚才想起了师父吃烧烤的样子，所有有了这样的幻觉？”林旭笑着感慨一番，继续炼丹。

　　只可惜，也不知道是怎么回事，连续失败了三次，这对于他来说是一种很大的打击，第一次炼丹成功，一定是有很大的运气在里面的，看来自己实打实的技术还是很差。

　　看看一大堆的药材，他却心情好受了很多，这里堆放的可是钱，幸好不是他出钱，要不然这样连续几次的失败，一定气得脸都绿了。

　　他本想大作一会儿再继续的，不过却放弃了这种想法，继续炼丹，方正就算弄出来一个半成品都行。

　　“耶！终于成功了。”林旭激动的大叫起来，这可是失败之后的喜悦。

　　正高兴着，忽然感觉到耳边一热，像是有人在他背后吹气，同时，他还感觉到一双柔嫩的手伸向他的脖子。

　　“有鬼？”林旭心中一颤，不会那么邪门吧，不会是以前那个在这里被诈死的前辈看他炼丹成功心生嫉妒，所以要出来掐死他吧。

　　没多想，也不管自己是不是能抓住鬼，他伸手抓向放在自己脖子上的手，结果还真的抓到了。毫不迟疑，一个过肩摔，将背后那东西扔到了前面。

　　他看见一团红色飘飞出去，却没有狼狈的倒在地上，而是稳稳的立在地上，背对着他，一头秀发，淡粉红的连衣裙，十足一小萝莉风格打扮。

　　“这么漂亮的背影？这么有点熟悉？”林旭心中嘀咕了一声。

　　“你这臭小子，是想谋杀师父么？”少女转过身来，居然是紫霞。

　　林旭见了，又惊又喜，想不到刚刚还想着她呢，这会儿居然真的就出现了。急忙跑过去，拉住她的手，道：“师父，你没事吧？不好意思啊。”

　　“我要是你这雕虫小技都对付不了，怎么做你师父啊。你说，你是不是想谋害师父？”紫霞假装生气，却只是让她显得更清纯可爱。


第028章 醋，未露面的杨家公子

　　林旭一脸无奈，“师父啊，这怎么能怪我呢，是你自己神出鬼没的，这夜班三更的忽然在我背后出现，胆子小一点的人都被你吓死了好么。”

　　紫霞大眼睛滴溜溜的转着，略微一思索，笑道：“说的倒是很有道理的样子。”

　　“什么好像，本来就是。”林旭开始得便宜卖乖。“师父，你怎么忽然出现在这里的？”

　　“我去了你家，见你不在，猜测你是来这里了。于是来看看，想不到你还真在，嘻嘻。”紫霞一脸的笑意，为自己准确的猜测感到高兴。

　　倒是挺心有灵犀的，林旭心中也不由得感叹一声。

　　紫霞瞧见堆了一地的药材，颇为惊讶，她清楚，这些东西都是很难买到的，其中几种，价格很是不菲。

　　“小徒弟，你是捡到钱了么？怎么弄了这么多药材来？”

　　“在师父的英明教导下，你徒弟我可是傍上了豪门小姐。”林旭一脸的得瑟。

　　紫霞却白了他一眼，幽幽问道：“你和宗家大小姐接吻那事？”

　　“是啊，师父你也看到啦？”

　　紫霞娇哼一声，说别人可能看不出其中端倪，不过她一眼就瞧出来了，是林旭自己强吻人家，才不是报道上的那样。

　　居然被师父这样赤裸裸的揭穿了，林旭顿时无语，本来还想在她面前吹嘘一番，看看她这个美人师父是一种什么样的态度，会不会吃醋什么的。

　　“怎么样，豪门大小姐的唇味还不错吧？”紫霞问道。

　　林旭摇摇头，笑道：“和师父你的比起来，差多了。不够柔软温润，最主要的是没有那份柔情。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　话音落，林旭在毫无准备的情况下被紫霞给吻上了，他想挣扎，不过却放弃了。这种求之不得的事情，挣扎什么，这不是有病么。

　　一直过了三分多钟，紫霞这才放开了他。

　　“师父，接吻归接吻，你不要整个人都爬到我身上好么，我感觉我的腰都要被你双腿夹断了，最主要的是，你瞧瞧……”他指了指下面，裤裆里面已经撑起了一个小帐篷。

　　“我高兴，我乐意。谁让你亲吻别的女人的，你是我徒弟，这是我应得的。”紫霞一脸撒娇。

　　对于徒弟就要这样？林旭心中喊了一声乖乖，幸亏师父只有他这么一个徒弟，要不然的话，同门师兄弟绝对会发生生死大血拼的。不为别的，就为了得到师父的吻。

　　“还有，你那东西，你要是再乱来，我一定永久性的让它抬不起头。”

　　林旭第一时间就用手护住了自己的裤裆，感觉胯下一凉，真的是被师父这不算重的语气给吓到了，因为，他可是亲身经历过这种苦痛的，一朝被蛇咬十年怕井绳啊。

　　被这么一下，下面的昂首挺胸也消失了。不过，林旭心中却乐呵起来。

　　“师父，你上次搞得我和小弟弟失去联系的那种丹药，你还有么？”林旭问道。

　　“怎么，你还想试试？这个小要求，师父倒是可以满足你。嘻嘻！”紫霞笑着，又要动手让林旭吞下药丸。

　　林旭防备不及时，完全想不到师父会说动手就动手，结果嘴巴被她揭开，然后，一粒丹药就入了口中，再然后，就进入了肚子之中。

　　他整个人都愣住了，颇为怨怒的看着师父。怎么这样不讲理啊，说动手就动手，还让不让人活的。

　　他努力的去感受小弟弟的存在，可是惊讶的发现，自己体内好像有盈盈之气在流窜，说不出是舒服还是不舒服。不过他可以确定的是，自己和小弟弟还没有失去联系，反而在那一道气的冲击下，有要立刻抬头挺胸的气势。

　　“怎么样？感受如何？”紫霞笑问。

　　“还……好！师父，你给我吃的是什么？”

　　“阳痿丹啊！”她一脸坏笑的看着林旭。

　　“别闹了，才不是你说的那样呢。到底是什么丹嘛。”

　　“看你内丹修炼进入瓶颈期了，我给你服了一粒帮助你突破瓶颈的外丹。不过，这只是辅助作用，根本上还得看你自己。”紫霞一脸认真地说。

　　林旭瞬间变成了星星眼，自己这几天确实没少修炼内丹，不过感觉就是被什么长进，像是被阻隔了一层难以突破的膜一般。

　　“谢谢师父，你真是太好了。”林旭抱起她，在地上转了两圈。高兴则高兴了，感激也感激了，重要的是，占点便宜，抱着她轻盈的身子，确实很爽。

　　结果，毫不疑问的，本来好好的炼丹，却变成两个人的热吻秀，这一次可没有三分钟那么简单，而是十多分钟，只差一点林旭就控制不住将师父的衣服给解去了。

　　末了，紫霞才抹抹嘴唇，道：“你这人口水倒是不少。”笑了笑，问道：“老实说，你这些丹药到底是怎么回事？”

　　对于师父，林旭没什么要隐瞒的，于是就将事情的来龙去脉一丝不保留的向他说了。

　　听完他的话，紫霞冷着脸，问道：“这么说，你败露了自己的身份了？”

　　“我可没有说我是丹鼎派的传人。”林旭一脸无辜。

　　紫霞去摇摇头，道：“你还是太年轻了，那些人无孔不入，可能很快就会注意上你的。”

　　这让林旭很无语，她的年纪比自己还小的好么，居然说他年轻，真是的。只是，看着她说的挺严重的，他也就没有嬉皮笑脸的。

　　这会儿，他似乎也想起了，那个小老头为何要得到他的炼的丹了，或许，他就是追杀紫霞那些人之中的一伙，概不得他会有别人没有的炼丹药材。

　　“师父，那怎么办？”林旭问道。

　　“算了，既然你做了我的徒弟，这事情是你迟早要面对的，只是我没想到会这个时候就败露，不应该说是败露，该怎么说呢。算了，总之就是不好就是了。”

　　看着她这自己把自己搞得不知道怎么说的样子，林旭想笑却又没敢笑出来。

　　她从身上掏出一粒药丸递给林旭，道：“既然那个王家少爷那么不讲江湖道义，是该好好整整他。这就是那一夜我给你吃的药，给他吃了吧。”说着，紫霞还一脸的坏笑。

　　林旭接过丹药，心中吐槽了一句，还真是一个小妖精呢，得罪她一准不会有好日子过的。

　　师徒蹲在地上继续研究那残页上的东西。以前紫霞也不知道这些药方，虽然她是外丹的高手，不过对于不了解的东西，她一时半会也琢磨不透。

　　“师父，这里记载的都是一些辅助型的东西。难道我们门派就没有更强大的东西么？当然，我不是说这些不好，放在现在社会，这些可全部都是宝贝。”林旭说。

　　紫霞轻叹一声，说他们门派最开始就是研究长生不老药的，听说还成功过，不过后来，树大招风，门中弟子一直被人追捕，无非就是要得到配方和炼丹技术。

　　这几千年来，特别是近现代，炼丹被视为是歪门邪教，所以更是没了弟子。而他们门派的很多丹药配方，都被抢了去。

　　她从十几岁就开始追寻那些配方的下落，可是还没有什么确切的消息，只是听说大英博物馆中可能藏有很重要的丹药残页，不过这消息一直得不到确定。

　　至于在国内，消息是探听到不少，可是也未能完全肯定。而她在追查消息的时候，自己的身份也被人知道，所以才会被追杀。这也是她为何要让林旭不要泄露身份的主要原因。

　　听紫霞说的真切，眉间还带着一些忧伤，林旭心中一阵触动，很是自然的将她抱住，而紫霞也靠在他的怀中，深深的叹了一口气。

　　林旭心中感叹，看师父这般天真无邪，其实她的心中却有着那么大的责任，自己作为她的徒弟，作为丹鼎门的弟子，有义务追会那些遗失的属于门派的东西。

　　“师父，你放心，我会和你一起追讨会那些属于我们的东西的。”说着，忍不住在她额头上轻轻吻了一下。

　　紫霞点点头，露出一丝微笑，再次将头埋进他的怀中。

　　拥抱了一阵，他们这又才开始鼓捣药方，然后林旭继续炼丹，而紫霞则坐在一旁休息，一副事不关己的样子，很快就睡着了。

　　林西摇头一笑，脱下自己的外套给她盖上，继续炼丹。

　　到了天亮十分，一大堆药材被他糟蹋得所剩无几，不过还是成功的练出了五粒丹药，其中两种还是第一次练成，这让他很有成就感。

　　本想带着师父回家吃饭然后好好补一个觉的，现在父母都把她当做儿媳妇了，带回家也没什么问题。

　　不过紫霞却接到一个电话，说是杨家少爷对于残页追寻有了新进展，让她速速去商讨。

　　“等等，杨家少爷，那是什么东西？”林旭瞬间就变得警惕起来。自己都没有师父的号码，那个所谓的杨家少爷怎么会有的？他感觉自己确实吃醋了。

　　“干嘛啦？这么紧张？”

　　“当然紧张啦。你可是我师父，随随便便什么少爷一个电话就能将你叫走，这，我会吃醋的好么？”林旭道。

　　紫霞呵呵的笑了起来，道：“我就你一个徒弟，没有人和你争宠的。我和杨家少爷，只是单纯的合作关系而已。说起来他们家族和我们门派也算是有些渊源的。”

　　她这么一说，林旭就更不乐意了，有渊源，该不会有什么指腹为婚的事情发生吧。

　　“行了，别胡思乱想。师父走了啊，完事了之后回来看你，你自己小心一些。”紫霞说着，潇洒的道了一声拜拜之后就钻上了一辆出租车，留下林旭一人在风中凌乱。

　　“胡思乱想？难道她知道我对她，不仅仅是徒弟对师父的那种情？看来有戏！”林旭兀自想着，却也更紧张，下次再怎么说都要去看看那个杨家公子。

　　回到家中，本想悄悄的回卧室去睡觉，不料却被早起买菜的母亲撞了个正着，看着他一双兔子一般的眼睛，惊问他是干嘛去了。


第029章 恐怖的丹药副作用

　　林旭只能扯谎，说是马上就要高考了，除了和几个朋友聚聚放松一下，不能把自己搞得太紧张，免得到时候发挥失常。

　　“朋友？是上次来我家的那个闺女么？”母亲问。那可是千军万马过独木桥的戏码，林母自然担心。

　　林旭一愣，问她是怎么知道的，到底是亲生的，一眼就看出来了？

　　“上次她来我家的时候，我问道她身上有一种淡淡的特殊香味，是和其他女子用的香水气味不同的。你现在身上就有这种气味。”母亲说。

　　女人这种生物，当真是为母则强的。这会儿一般的私家侦探可能都赶不上林母。

　　林旭闻言，仔细地嗅了一下，也没感觉出来什么嘛，只能惊叹母亲的鼻子不得了，嘻嘻笑着不说话。

　　“行了行了，进去睡觉吧，待会吃饭了我叫你起来。”对于林旭外出不归，母亲倒是没有责备。

　　她知道高三确实很苦，新闻上三天两头的报道有些学生不堪压力自杀，所以作为父母的他们，倒是没有逼林旭怎么样去苦学，能考上好的大学那最好，就算考不上也只是有些遗憾而已，总之儿子好好的是最好的。

　　高考这件事，林母虽然紧张，可也不会将此事凌驾在儿子之上。考上考不上，这不都是自己儿子么。

　　回到卧室之中，林旭倒头就睡，直到迷迷糊糊的时候被母亲叫起来吃饭。

　　“王老板来过电话么？”林旭转头问道。

　　父母都是摇头。

　　还真是够冷静的，看来那家伙虽然紧张儿子，倒是也不想逼迫自己太紧。吃过饭，林旭就主动给王凯明打了电话，让他来取药，免得迟了就不管用。

　　收人钱财，与人消灾，这个道理，林旭还是明白的。再则若是因为自己的缘故晚了，王凯明狗急跳墙，也不是一件好事。

　　王凯明得知这么快就好了，他心中甚喜，命人买了一些礼物之后，立刻就赶往林旭家中。

　　面对那些几万元的礼物，林旭的父母万般推谢，可是林旭却照单全收，完全不和王凯明客气，搞得他父母直瞪眼。

　　“这两粒药丸，给王同学吃下他就能康复了。”

　　王凯明敲着两粒黑乎乎的药丸，一脸的不敢相信，自己花费几十万买了那么多药材，就弄出这么两粒药丸？最重要的是，他不相信这东西会有那么厉害的功效。

　　起码，外敷的总得有吧，他儿子可是断骨，不是内伤啊，吃什么药丸。

　　“真的有用么？”

　　“不相信的话，你可以丢了喂狗。不过，以后就不要再来找我了。”林旭说。

　　王凯明眉头抖动，脸上的肌肉一丝一丝的抽动着，恨不得捏死林旭，居然说可以丢了喂狗，这不是间接的骂他儿子是狗么。

　　“当然，可能会有些副作用。但是能医治好他的断骨之症就是了。还有，这药效略猛，在起作用的时候，可能会有你们想象不到的现象发生，放任不管就行了，不要自作聪明采取什么错事，要是出事的话，我也就无能为力了。”

　　王凯明听得惊悚，心中越发没底，邀请着林旭一起去。到时候有他在一旁指导，或许要好很多。如果没什么效果，当场就灭了他。

　　林旭却嘿嘿一笑，道：“我还有很重要的事情急着要处理。恕我不能相陪，总之只要照着我的话做，你家少爷哥就没事。”

　　王凯明三求不得，只能带着忐忑的心离开了林旭家。他一路上盯着那两粒黑乎乎的药丸看着，怎么想都想不通这东西能起作用。

　　“你要是敢耍我，我发誓非让你全家生不如死。”王开明咬牙切齿地说道。

　　“老爷，这东西真的会有用么？”坐在他身边的人问道。

　　“如果没用，那么你们可就有活计可干了。”王凯明冷冷地说。

　　王凯明一众匆匆抵达医院之后，稍微犹豫了一下，就要给儿子服药。这两天看着儿子承受着断骨之痛，王凯明心都要碎了，如果可以，他到底宁可替儿子去痛。

　　可是就在他要给儿子服药的时候，还是有人提出了质疑，林旭知道他们曾经多次派人要杀了他，现在会这么好心救助少爷？

　　王凯明再次犹豫，这个问题他不是没有想过，如果是自己，只可能看着敌人受罪，又岂会出手帮助呢？

　　可是这个时候，不相信也没有办法，大不了鱼死网破。如果儿子真有事，那么林家也不会好过。

　　所以，他还是决定一试。医生对于这小小药丸也是表示怀疑，为了保证这不是毒药，他们还特意采取了少部分快速的化验了一下，最终确定不是毒药，不过有没有作用，他们也就不得而知了。

　　给王泽正服下药丸之后，虽有人都紧张兮兮的看着，等到奇迹的发生，或者等到恐怖的降临。

　　忽然之间，迷糊中的王泽正全身颤抖起来，他的手臂也开始冒热气。医生用体温计一测量，大惊，现在的温度完全超出了一般的高烧程度，如果继续上升的话，只怕大脑会受损，到时候就算手臂真神奇的复原，那么只怕人也会变得白痴。

　　鉴于此，医生建议立刻采取手段，不能这样任其发展下去。

　　王凯明紧张得额头冒汗，不过他强作镇定，问道：“现在这温度，而泽正来讲有危险么？”

　　“如果不继续升高倒是没什么危险。”医生如实说。

　　“那就什么都不用做。”王凯明决定遵循林旭的话，不要自以为是做了事情，等着结果就是。

　　结果，大概十多分钟过去，王泽正的断臂真的发生的奇迹，本来是不能动的，现在居然能动了。

　　对于这种结果，医生惊呼不可思议，小小药丸，为何会有这样的神奇效果，检测出来的成分，也是没什么神奇的东西啊。

　　醒过来的王泽正眼中带着惊喜，他也不敢相信这是真的。不过，这算是他意料之中的事情，心中暗叹林旭那小子果然不得了。

　　看着儿子没事，王凯明悬着的心也放了下来，带着他做了各种详细的检查。

　　结果表明，现在他的手，像是只有中等程度的撞伤一般，不出一星期，他就能玩单杠双杆打篮球了。

　　“那小子到底是如何做到的？他这药丸为何会有这样的效果？”王凯明心中惊奇。

　　本来，之前他还想着，不管他能不能让儿子康复，后续上一定也是要和林旭作对的，不能就这样放过他。

　　可是现在，王凯明却改变了主意。他觉得，该找林旭合作，这么神奇的药材，要是能批量生产，那么绝在药丸这一块，一定能一家独大。就算不能批量生产，到时候也能赚得满盆金钵。

　　直接用这种药丸赚钱还只是小事，他完全可以利用这种要制造更大的商机，甚至改变世界格局。疯狂的想法，让王凯明变得不淡定起来，他似乎找到了成为世界首富的途径。

　　不对，应该是成为世界霸主，倒是完全可以躲在幕后控制整个世界格局。

　　“爹，你好像很激动的样子。”王泽正看出父亲嘴角的笑。

　　“你能没事，我自然高兴了。”他当然不会告诉儿子自己的疯狂想法，因为现在仅仅是他的一个设想而已。

　　父子两聊了几句，王泽正感觉到一股尿意袭来，于是匆匆赶往厕所。在楼道上，一个穿着短裙的性格小护士和他打招呼。

　　这可是豪门少爷，小护士自然不敢得罪，要是能被看上，那就更好了。

　　王泽正有一颗好色的心，此刻见到这种小尤物，自然不会放过，借机又是胸袭又是摸屁股的，吓得小护士娇羞的跑开。

　　“长得很不错，你将会是我的下一个猎物。”王泽正吻着自己的手，色迷迷的看着回眸一笑的小护士。

　　只是，他的笑容却僵住了，因为，他感觉不到自己的小弟弟有反应。没理由啊，以前这样调戏人家美女，自己那里可是很敏感的，秒秒中就能昂首挺胸的。

　　可是现在，为何一点反应都没有，甚至可以说，感受不到它的存在？

　　他急忙跑到厕所，用手鼓捣了一番，还是没什么该有的反应。这可将他吓得不轻。

　　“爹，你给吃的那个药，是不是有什么副作用？”王泽正哭丧着脸问道。

　　“没错，林旭那小子是这样说过，说可能会有副作用。怎么了，你感觉什么地方不对么？”王凯明也变得紧张起来。

　　王泽正将事情说了出来。这可将王凯明吓得不轻，这算是什么副作用，这完全就是更为严重的伤害啊。

　　为了印证真假，他立刻就带着儿子回到了别墅，给他播放岛国爱情动作片，还找来两个风骚妖娆吹拉弹唱的技术绝逼一流的美女相陪。

　　可是，鼓捣了半小时，各种风格的岛国爱情动作片都试过了，那两个波涛汹涌的美女也是使尽浑身解数，可是，王泽正的下面就是没有任何的反应，甚至连抬头的迹象都半点没有。

　　得知自己的儿子阳痿了，王凯明瘫坐在沙发上，而王泽正也是一脸的沮丧，连自杀的心都有了。在王泽正的眼中，男人可以不够努力，不够出挑，却绝对不能不行。眼下自己这样，他终于有了生不如死的感觉。

　　这个活力四射的年纪，看着美女在自己面前各种搔首弄姿，他心中也是直痒痒，可是，就是不能巫山云雨，这种感受，着实太痛苦了。

　　“爸，我不想活了。”王泽正哭丧着脸。

　　“胡说。你给我好好活着。我现在立刻就联系林旭，他一定有办法的，他既然知道有副作用，就知道解决的办法。”

　　接到电话的林旭，只差没有笑出来，这么快就发现了“副作用”，看来他们还真不是一般的色呢，一定是瞧上哪家小姑娘想乱来而不能吧，想想都觉得解气。

　　“怎么了王老板，你家少爷的伤没事了吧？”林旭问心中偷笑，可面上和语气中却是半点不显，反而露出了几分轻松和笃定，仿佛王泽正的病定然是好了。


第030章 宗蓉的约见

　　王凯明自然没有听出来林旭的心理，只是一听他这轻快的语气，就恨不得将人从电话那头拖出来暴揍一顿。

　　然而，他并不能这么做，为了儿子，他只能尽可能的表现得和善一些，先是夸奖了一番林旭的神奇能力，还说会再次登门道歉，尔后，才说出了自己儿子的情况，问他是不是就是他口中说的副作用。

　　“这么严重？王老板，试过一些刺激的手段了么？比如说看看岛国爱情动作电影什么的。”林旭问道。

　　王凯明一时语塞，这种事情，他们父子两怎么样都行，可是要是对外人说了，岂不是太没脸了。

　　“食色性也，王老板你也不用害羞，我就经常看，你家少爷哥他也经常看的，大家都是男人，用不着扭扭捏捏，你先刺激刺激他，顺便给他找两个美女。”林旭暗笑。

　　听他这么一说，王凯明才说这些办法他都想过了，可是没什么作用，所以他这才询问的。

　　林旭强忍着笑，道：“听起来很严重的。不过，这超出了我的认知范围。王老板，你也别急啊，我给你们想想办法，不过可能需要一些时间，同时，也需要你们的协助。你知道的，我可不像你们是豪门，有钱任性那种，我可是穷得买药钱都没有啊。”

　　“我们一定全力协助，钱和药材的话，只要你开口，绝对没有问题。”王凯明像是看到了希望，显得异常的激动。

　　“王老板果然是性情中人啊。好，到时候我有了眉目就会联系你们的。呃，我有电话打进来了，先挂了。”

　　挂断电话的林旭，几乎要笑趴下，尼玛这才过瘾了，让他们嚣张，这会儿还不是要这般求自己。

　　有钱任性是吧，那就好好晾他们一段日子，免得那小子天天惦记着别人家美女的美色。

　　林旭正笑得疯癫，不了却一连打了三个喷嚏，简直心肝肺都要喷出来了，而且，耳朵也发红发烫。

　　“怎么回事，有人在骂我？”

　　王家在谈论他这无可厚非，不过刚刚才通了电话，不会讨论得这么激烈吧。

　　莫非，是被自己强吻的了的宗玉大小姐在发飙？以她的性格，看了那种新闻，不采取一点手段都不可能的。

　　林旭猜的果然没错，现在宗玉可是怒不可歇。她越想越气，这会儿大吵着要将林旭抓来，直接将他嘴巴给割掉。

　　而那一天陪她一起的保镖，她也叫嚣着要全部轰走，而且还要告他们监护不力，没有尽到一个做保镖的作用。林旭做了伤害自己的事情，保镖们却将他送走了，她怀疑这些人吃里扒外，就是和林旭勾结在一起坑她。

　　诚然，林旭这种一没钱二没权的毛头小子，现在怎么可能有资本和宗大小姐的保镖们勾结呢。

　　然而，几个保镖想解释，却又无法解释，这种时候，多说一句都是多一分为危险的。

　　可他们那一副欲言又止的表情，还是惹恼了大小姐。

　　“什么人那么大胆敢在月影山庄偷拍？而且是我见林旭的时候？这些证据表明，就是你们吃里扒外干的好事。”宗玉指着保镖大骂。

　　宗正兵有些看不过去了，幽幽道：“玉儿，这事情没有证据证明是他们做的。你也不能怪他们，只能怪那小子太肆意妄为。我们月影山庄几乎天天有明星住在那里，虽然监控严密，不过狗仔队无孔不入，或许真是凑巧。

　　而且，如果真是林旭和他们做的，他们没理由将其发到新闻网和报社去的。他们这图什么？直接拿着照片来勒索你不就行了。”

　　宗玉脾气再暴躁，也不敢对着父亲不敬，憋红着脸。那可是她三十二年的初吻，气得她肺都要炸了。

　　“我已经派人去和那些网站报社说了，不要再用这事情炒作。否则我们将保留追求法律责任的权利。现在你也不要把事情闹大，好好去安排音乐节的事情。”宗正兵说。

　　宗蓉也在场，不过她一直没有说话，心中却郁闷到了极点。她这会儿知道了姐姐去见林旭的目的，居然是想要让他不要见自己，这让她心中很不好受，感觉是自己的恩人受到了侮辱一般。

　　“我得去和林旭道个歉，顺便问问他这到底是怎么回事。他不可能是会做那种偷拍的事情的人。”宗蓉心中暗暗想到。

　　她悄悄出了门，独自驾车离开。只是她没有发现，才出去没多久，后面就有车辆一直跟着她。

　　林旭正在给自己的耳朵降温呢，忽然电话响了，一接通，居然是宗蓉打来的，这让他有些意外。

　　“宗蓉小姐，谢谢你之前帮了我。一直没有机会道谢，真是抱歉了。”林旭道。

　　“我想和你谈谈。”宗蓉说出了一家酒店。

　　林旭琢磨了一番，这宗蓉小姐要见自己，到底是为了什么呢？为了她姐姐的事情？到时候该怎么解释，说自己强吻了她？

　　或者，这二小姐是来替姐姐教训一下他的吧。想想，自己当初确实太大胆了些，宗玉那样的女人也敢强吻，这不是自己给自己挖坑么。

　　打车到了酒店，宗蓉已经在门口等他。看她一脸笑容，林旭心中的紧张也消除了不少。

　　酒店保安和服务员看到宗蓉小姐会见的这个人，居然就是照片里面和宗玉热吻的那个，个个都惊讶的不行，这谁都看不上的姐妹两，怎么一直在和这小子约会，这算是演的哪一出？

　　难不成，姐妹两都同时喜欢上了一个人？这消息要是证实是真的，估计会比之前的新闻还要爆炸。

　　当然，他们只是猜想，也不敢乱说，甚至同事之间也不敢嚼舌根。现在竞争这么大，能在宗家酒店做服务员，那可是很不得了的事情，要是同事趁机举报，呵呵，那么别想什么奖金提成还是小事，直接卷铺盖走人都是可能的。

　　而且，宗玉那种妖怪一般的女人，得罪她可是和得罪阎王爷一般。以前有宗家企业的员工就造谣说她怎么样怎么样，结果被她赶出了宗家不说，还向整个云乐市放话，哪家企业要是敢给其工作，将收到宗家的无情打压。

　　这种充满危险的话一出，一片哗然。不过，还真没人敢给那个人工作机会，貌似后来得到她的解禁，那可怜的人才找到了工作。

　　总之，说起宗玉，恐怖的故事很多很多，在宗家工作的人，虽然享受着比其他企业高很多的薪水和福利，可是也随时胆战心惊的，真心体会到什么是伴君如伴虎。

　　宗蓉和林旭落座之后，一时间却谁也找不到话说，气氛显得较为尴尬。林旭是捉摸不透宗蓉忽然找他是为了什么，所以也不知道说什么好，更不好问。

　　“叔叔他的伤没事了吧？”还是宗蓉打破了沉闷。

　　“谢谢宗蓉小姐关系，我爸他已经没事了。”林旭说。

　　“你直接叫我宗蓉就行了，或者像其他朋友一样叫我小蓉更好，不用加什么小姐的，听起来怪怪的。”宗蓉微笑着说。

　　林旭也赔笑，点了点头。

　　然后，两人又没有话题了。林旭心中把自己给骂了一通，尼玛平时能说能想的，怎么见着了这宗蓉，却没话说呢，难道真是有面对豪门小姐综合症？

　　实在憋屈的难受，他选择直接开门见山。“你找我来，是有什么事情要和我说吗？为了你姐姐的事情？”

　　林旭这一开口，宗蓉却扑哧一声笑了起来，掩嘴道：“林旭，你可是夺走了姐姐的初吻。你知道现在姐姐什么想法吗？说要割掉你的嘴。”

　　听她这么一说，林旭也不禁捂嘴。割掉了嘴唇，露出一大排牙齿，那也太恶心太恐怖了吧。到时候还怎么和美女接吻呢。

　　“初……吻？”林旭确实吃惊，宗玉没有嫁人对象是人人都知道的，可是，三十二岁的女人了，长得也漂亮，读书的时候就没意乱情迷交过一个男朋友？

　　“是啊，初吻。林旭，那到底是怎么回事啊，你们还被人偷拍了。”

　　“其实，你姐姐找我是什么事情我想你也知道了吧。”

　　“嗯，我知道。所以，我今天来见你的目的之一，就是代家人对你表示道歉。他们这种行为，确实侮辱了你的人格。”宗蓉很是认真地说。

　　林旭淡淡一笑，道：“也没这么严重。不过，你帮了我的大忙，要不是没有你，我父亲铁定是等不到我回来的。所以，说真的，我很感激你。”

　　“我才感激你呢，是你给了我第二次生命。”宗蓉显得有些激动，努力控制了一下自己的情绪，抿嘴笑了笑。

　　“对于你姐姐的事情，确实是我的不对。我没想到会有人在偷拍。”

　　“这么说，真的是你强吻了姐姐？”宗蓉似乎对此很好奇，虽然已经是很明显的了。

　　林旭略微尴尬的点点头，这可不是什么光彩的事情。重要的是，希望她不要对自己产生恐惧，觉得他也会对她乱来。

　　宗蓉却格格的笑了，打心眼里佩服林旭的勇气。现在的男子，见到姐姐都是躲得远远的，唯独他，敢强吻？不佩服都不行。

　　两人谈论了一阵这个话题，气氛也活跃了起来。最终，宗蓉又说出了自己这次来的其中一个目的：希望在音乐节的时候他能和自己一同出席，做她的舞伴。

　　看宗蓉期待的眼神和真切的神情，林旭真心不忍心拒绝，而且，对于那个音乐会，他也是很憧憬的，只是，他确实不会跳舞。

　　“没事，我找人教你，好不？”

　　“好吧！谢谢你的邀请，我很荣幸。”林旭说。

　　宗蓉一激动，起身拉住了林旭的手。

　　不巧，这一幕被一直跟着宗蓉而来得狗仔队给偷拍到了，还一连抓拍了好几张，甚至连宗蓉那一脸的微笑和幸福的模样都拍的清清楚楚。

　　第二天，云乐市再次被一则新闻点燃：宗家姐妹喜欢上同一个男子，豪门姐妹撕逼大战一触即发！


第031章 怒闯报社

　　再次被偷拍，林旭也不淡定了。之前偷拍他和宗玉，他倒是没多大的意见，那个女人居然想要用钱来侮辱她，强吻她被人知道也没什么大不了的，算是教训一下她。

　　可是现在，居然是他和宗蓉在一起的时候被偷拍，这会给宗蓉带来困扰，绝对是不能忍的，怎么说宗蓉也算是他的小半个恩人，他对这姑娘也是也有好感的，从她身上看不到那种身为豪门小姐的傲气。

　　林旭看着上面报道得最凶的一家新闻社，立刻就气势汹汹的前往，必须让他们终止这样的报道，再这样胡言乱语下去，不知道会搞出什么事情来。

　　到了这家报社总部，林旭直接就冲了进去，可惜被门口的两名保安给拦住了，这里可不是什么人都能随随便便进去的。

　　“让开，否则不要怪我对你们不客气。”林旭冷冷道。

　　“呀哈，小伙子，毛还没长齐呢学会闹事了？快点滚回去读书。”一个胖乎乎的保安打量着他，一脸的不友善，手中还玩弄这一根胶棒。

　　林旭这是铁了心的要来找麻烦的，二话没说，之际掏出一粒大力丸吞了下去。

　　“怎么？吃毒药吓唬我们？要不要我帮你叫120啊？”旁保安继续嘲讽。

　　林旭冷冷一笑，二话没说，直接一拳头打了上去。那保安反应倒是也算快，见到林旭突然出手，他也挥舞着手中胶棒来阻挡，可是林旭这一拳力量太大，直接将胶棒打贴到他胸上，而保安整个人也凌空飞了出去，到了两米多外这种重重的摔下。

　　哗啦一声，摆放在那里的一面镜子也被他撞烂了。

　　看到这一幕，还站着准备动手打保安，顿时没有了要动手的意思，而是惊呆在那里。

　　他没想到眼前这小子居然会有这么大的力气，这完全就不是人啊，传说中的已逝功夫巨星也不见得有这样的爆发力吧。

　　而让他真正愣住的，是被撞碎的那一面镜子，据说那是由一位大人物签名赠送的镜子，因为之前这家新闻社对某事情进行了正能量报道，所以赠送报社一面镜子。

　　报社高层对这镜子可是很是看中的，之所以摆在门口，其实也算是秀一秀，让人知道报社的辉煌。

　　可是，现在，居然烂了？这可不是赔偿几千几万就能摆平的事情的。

　　“小，小子，这下你可摊上大事了。”保安颤颤着说道。

　　林旭幽幽一笑，道：“我看是你们摊上大事了才对。你是自己乖乖闪道一边去，还是等我动手将你打飞？”

　　他话音未落，那保安就主动的闪到一边，他可不想被打断几根肋骨，那种飞的感觉，他还是不想去体验的。

　　“小子，你知道你打碎的那面镜子么？”

　　林旭看看被胖子撞碎的镜子，笑道：“那可不是我打碎的。你们有监控吧？我可没有碰到它。”

　　虽然这明显是强词夺理，可是保安却不敢多说什么，只是告诉林旭这可是大人物送的一面镜子，现在被他打碎了，他可是麻烦了。

　　“是吗？我就是来找麻烦的，这更好。”林旭笑着，大步流星的走了进去。

　　他直接来到了报社办公地点，看到一众人员还在忙活。那些人见到一个不是同事的人闯了进来，都是有些惊讶，不过谁也没有站起来说话，做好本职工作就行，他们可没时间去管这个人，这也不归他们管。

　　不过，还是忍不住偷看了好几眼，因为觉得这小子有些眼熟。

　　一个带着黑框眼睛的稍微胖一些的女子走了过来。林旭冷冷的看着她，心中暗想，和她比起来，宗玉带着同款式的黑款眼睛，想来倒是显得要可爱很多了。

　　“先生，你不可以随便来这里的，请你出去。”女子话语冷冷，不过说话还算客气。

　　林旭顺手拿起桌子上还没发出去的保持，指着上面的新闻问道：“我想知道，这新闻是谁写的，又是谁给你们提供的素材。”

　　他这一问，所有人都再次将眼光聚集在他身上。每个人都免不了惊叹一声，难怪这个人一进来的时候就看着有些眼熟，原来他就是男主角啊。

　　“你，你，你就是和宗家两个小姐约会的人？”戴眼睛的女人掩饰不住惊讶。

　　其他的男女，更是投来羡慕嫉妒恨的目光，就是这小子么，同时得到宗家两位小姐的爱，这时候，他们觉得，多看两眼都是值得的。

　　一些女同胞本来以为，能得到宗家小姐垂爱的，怎么着也得是一个和宗家不相上下的豪门公子哥吧。

　　可是看看眼前这人的着装，确实不敢恭维啊，虽然也算是得体，穿出了年轻人的活力，不过只是几十块一件的衣服，鞋子也不会超过两百的运动鞋，简直不能再朴素了。

　　若是讲帅气的话，不可否认，他还是有些帅的，可是也没有帅到不可方物的地步啊，凭啥他就能得到宗家两位小姐的爱呢？这一点都不科学。

　　“回答我的话。”林旭冷冷道。

　　在场的人一时琢磨不透，这小子这是什么意思，是要来找麻烦呢还是要来感谢他们。

　　就在这个时候，其他的保安冲了进来，说这小子打碎了大门口的镜子，是来找麻烦的。

　　一听这个消息，所有人都吃惊。被报社视为宝物的镜子，被他打碎了？果然是和豪门小姐有关系的人，做事情就是这样的嚣张。

　　不过，戴眼睛的女子却阻止了保安们的行为，眼前这小子，居然是宗家小姐的恋人，他们是得罪不起的。

　　“这新闻，是我们主编亲自操刀的。”女子说道。

　　“是么？叫你们主编出来。”

　　“主编她，她外出办事去了。”

　　“让他滚回来，否则我一把火烧了你们大楼。”林旭大声道。

　　众人吓了一跳，都站了起来。有钱人的任性他们是懂的，把这小子惹毛了，他真做出这种事情来也不是不无可能的。

　　“是是是，我这就让主编回来。”女子说着，将林旭请到办公室坐下，又是端茶又是递水啊，让他稍等片刻，立刻就通知主编回来。

　　林旭看他们软了，也不好用强，早知道就不用吃大力丸了，实在是浪费，还以为在里面会遇到殊死的反抗呢。

　　他悠闲的喝着茶，看看墙上，挂着很多的照片，都是报社领导和一些大明星和政治名流的合影。他细细打量了一下，发现上面一个人多次出现，这个人，居然是王凯明。

　　“怎么会是他？难道他才是这报社背后的大BOSS？”

　　“主编他马上就回来，还请稍等。”女子带着笑容走了进来。

　　林旭起身指着照片上的王凯明，问道：“这个人是你们的老板？”

　　女子点点头，说他们报社的大老板正是王凯明。

　　“哼哼，这可真有意思。”林旭冷笑了一声。之前他不确定自己和宗蓉被偷拍，到底那些人是跟踪着宗蓉和还是跟踪着自己，现在想来，或许是自己被跟踪了，而背后就是王凯明在捣鬼。

　　当然，他这个想法很有道理，可是却是错的，人家跟踪的可是宗蓉。不过，有一点确实猜对了，就是王凯明在捣鬼。

　　至于第一次他和宗玉接吻的事情，王凯明也不知道是什么人偷拍的，可后来偷拍宗蓉和林旭的人，确实是王凯明安排的。

　　“把你们老板也叫来，就说是林旭在这里等他。”

　　“对不起，我们这样身份的，是没有资格和老板直接联系的。”女子一脸的歉意和自卑。

　　林旭一想，觉得也有道理，人家怎么说也是大老板，不是什么员工都有资格和他联系的。

　　“你们主编总该有资格了吧？”林旭问。

　　女子点点头，主编倒是经常和大老板吃饭，报告一些报社的工作情况，同时向他咨询报社新闻的主要发展方向。说白了，这一家报社现在其实就是为王凯明的利益服务的。

　　等了大约二十分钟的时候，外面终于有了不小的骚动，听到众人都在打招呼，知道是主编回来了。

　　林旭看着门口，感觉一阵香气飘了进来。再一看，是一个穿着黑色短裙的女子走了进来。

　　修长的双腿，纤细的腰肢，一白色衬衫包裹不住那要跳跃出来的一对大白兔，涂抹着淡淡口红，尖挺的鼻梁，一双眼睛黑的如墨，白的如玉，异常动人。

　　这个，就是主编？这倒是超出了林旭的意料，他本以为主编应该是一个长着啤酒肚的秃头抠脚大汉，想不到居然是这样一个大美女。

　　合影上多处见到她，林旭还以为是一个小明星之类的呢。想不到啊，真是想不到。

　　“是你说要烧了我的大楼？”女子踱步到林旭面前，一种高空俯瞰的姿态看着他。

　　林旭急忙站了起来，要不然他可能会看到女子的裙底风光，不得不说，她的小短裙确实太短了一些。

　　“没错，是我。你就是在新闻上胡说八道的那个主编？”林旭笑着问道。

　　女子也打量着林旭，在接到电话的时候她就了解到是和宗家小姐幽会的人要来找她，所以早就有了心理准本。

　　女主编嘴角一勾，露出一个如月般的笑容，侧头对着身边的人说道：“帮我冲杯咖啡进来。”继而又问林旭：“你要喝点什么？”

　　“和你一模一样的咖啡。”林旭道。

　　女子一愣，然后又是一笑，让人去冲咖啡。

　　她示意让林旭坐下，然后坐在他的对面。见到林旭总是偷瞟她的双腿之间，不由得将双腿给并上了。

　　怕被人看就不要穿成这样子嘛，林旭心中骂了一声，搞得他兽血沸腾了，本来打算主编一进来就发火的，想不到见到是一个美女之后，那种愤怒莫名其妙的就少了很多。

　　“先生怎么称呼？”女子问道。

　　“林旭，森林的林，旭日的旭。主编大人你又怎么称呼啊？”

　　“你可以叫我曼丽！”

　　林旭心中暗骂一声，尼玛拽的什么洋文，难道成功女士都喜欢这样？


第032章 被迫陪客的美女主编

　　“不知道林先生到我们这里来，所为何事？”

　　不说还差点忘没了，被她这一提醒，林旭气又上了心头，幽幽道：“刚才我就问你了，你在报纸上胡说八道什么？什么叫豪门小姐撕叉大战一触即发？”

　　“你这个男主角好像很不乐意？”

　　“如果把你搅合进来我倒是很乐意。有没有兴趣和豪门大小姐撕叉啊？”林旭一脸色胚样的打量着她。

　　主编白了他一眼，道了一声没兴趣。她这种不屑的眼神，挑动了林旭的神经。

　　很狂傲是吧？我迟早把你给办了，一定让你对我服服帖帖的。林旭忽然下定了决心，必须将这美女主编给搞定。她不是喜欢撕叉么，到时候让她好好撕。

　　“你的报道不实，对宗蓉小姐造成了困扰。我这次来，就是要你们终止相关报道，同时登文道歉。”林旭冷幽幽道。

　　“不实？有图有真相，哪里不实了？林少爷，我觉得这报道对你们很有好处，怎么就造成困扰了？”

　　林旭真想直接把她圈圈叉叉了，不愧是主编，巧舌如簧啊，到时候让她给自己来个夜半无人鬼吹箫什么试试，一定爽翻天了。

　　“我说不过你，把你们老板王凯明叫来，我和他说。”林旭道。

　　女主编却淡然一笑，道：“因为理在我这边，所以你才无话可说。”

　　“不叫是吧，那我自己叫。”林旭用一种威胁的口吻说道。

　　美女主编一摊手，一副“随便你”的样子。林旭简直被她搞得没脾气了，掏出电话，直接拨通了王凯明的号码。

　　“我在你们报社。你有很多报社么？就是主编叫什么狗屁曼丽的那一家。速速来这里见我，否则你儿子就等着一辈子阳痿吧。”林旭说完，果断挂断了电话。

　　主编听着林旭这样说话，吃惊不小，敢这样和王凯明说话？这小子是吃了豹子胆么？攀上了豪门大小姐，也不用这么嚣张吧？

　　她真心怀疑，林旭根本就没有打电话，只是做戏给她看而已。

　　半个小时后，她知道自己的想法错了。因为，王凯明带着人急匆匆到了报社，还带着少爷王泽正，对林旭可以说是非常的恭敬。

　　这让她大跌眼镜，在她记忆中，王凯明一直都是高高在上的，如今，居然对这小子这样？难道是惧怕宗家么？

　　可是，作为王凯明的亲信之一，她也略微听过王凯明要对宗家发起挑战，没理由害怕宗家的嘛。

　　王泽正开始见到林旭的时候，还是一脸的仇视，可是一想到自己的阳痿还要林旭帮助，顿时就脸上堆满了带着忧愁的笑容，一口一个旭哥的叫着，别提有多亲切了。

　　以前这少爷都是高高在上的，现在居然这般变成了小弟，林旭的心中倍儿爽。不过，他没怎么搭理他，而是将话题转到了他和宗蓉被偷拍的事情上。

　　要求很简单，让他们不要再刊登这样的新闻，而且要召开发布会当着大众的面向宗蓉道歉。

　　对于林旭的这一要求，王凯明很果断的就答应了，说这都不是什么难事。既然这是一个乌龙，那么他会处理好的，保证不会让这事情影响到宗蓉。

　　应承之后，父子将其他人轰了出去，只留下林旭一人，自然是要说让王泽正重振雄风的事情。

　　这一两天，很多这方面的专家都来看过了，不过都表示无能为力，检测结果表便，王泽正现在的病情，他们之前都没有见过。

　　林旭听着心中暗笑，同时也觉得师父这药效确实威力太大了，好在自己得到了解药，要不然可真就是后果不堪设想了。

　　现在，林旭手上也没有解药，须得等师父现身，所以他表示，他只是有些药方上的眉目，具体的还不确定，让王泽正忍耐几天。反正要高考了，让他少了这些饱暖思淫的事情，也是对他好。

　　王泽正心中别提有多郁闷了，甚至都有直接弄死林旭的冲动，可是也无可奈何，只能听他的话，老老实实的等着他弄出药来。

　　“王老板，我还有一个忙要你帮。”

　　“你说，我一定全力以赴。”王凯明说道，一点架子都不敢摆。

　　林旭笑了笑，道：“其实，对于王老板你来说，这不是什么难事。就是把偷拍我的人找出来，无论是第一次偷拍的那个还是后来偷拍的那个，我都要。当然，如果是同一个人的话，自然就能省去你不少的事情。不知道这简单的事，王老板能不能帮？”

　　王凯明不由得沉默，在月影山庄偷拍的，不是他的人，不过要找出来倒是也不难。这第二次偷拍的是他的人，自然不存在什么找不找的了。

　　只是，将人交出去的话，不知道林旭想要怎么样。到时候会不会败露是他在暗中跟踪宗蓉呢，要是林旭借题发挥，那可就大事不妙了。

　　“王老板，怎么了，这有什么困难么？”

　　“没问题，没问题。稍微给我一些时间，保证将那不知好歹的偷拍客交给你。还有什么需要王某做的么？”王凯明问道。

　　“不用交给我，带去交给宗家，看她们怎么处置吧。”

　　王凯明点头，继续问还有什么要求。

　　林旭一摸下巴，朝着外面看了一眼，贼贼的一笑。

　　“我看你们主编不错，让她陪我两天，怎么样？”

　　父子两不由得相视了一眼，想不到林旭会提出这样的要求。不过，这倒是不难，曼丽对王凯明可是言听计从的。

　　只是，这样一个美女主编，他自己都一直不舍得消费，也不让自己的好色儿子消费，就是为了要留着她钓大鱼，想不到，如今要让林旭这小子占便宜？想来真是有些不服气。

　　“当然，如果不行的话我也不强求，就是如果因为这样让我心情不好的话，可能给王少爷你弄药时候会分心，到时候会不会依旧有其他副作用，我就不敢保证了。”林旭幽幽道。

　　“行行行，你喜欢就带走吧。”王泽正急忙说道。

　　王凯明白了他一眼，让他出口。林旭瞧在眼中，本以为这老狐狸要不同意，可是出乎意料的，他居然同意了。

　　他将曼丽带进了另外一个办公室，说明了情况。

　　曼丽一听，顿时傻眼，表现得极其不高兴，让自己去陪那小子两天？开的什么玩笑。她果断的拒绝了。

　　“我不同意。”面对老板，她也表现出强硬。

　　王凯明似乎早就料到她会这样，冷冷一笑，道：“你别忘记了，你能活到今天，全是因为我。你曾经也说过，无论我要你做什么，你都义无反顾。之前我没要求你过什么，就这一个要求，你就反对？”

　　曼丽一脸的憋屈，道：“你就是让我陪你或者是少爷我都无话可说。可是，让我去陪那个小子？”

　　“就是要你去陪他。你怕什么，还怕他吃了你不成？男人的要求，无非就是那些事情。总之，这事情就这么定了，我不想再说第二次。给你五分钟时间，准备好了给我带着优美的笑容过来。”王凯明哼了一声，走了出来。

　　曼丽呆呆的站着，哭泣的心都有了。虽然，在很在一起，她就意识到自己可能会被要求这样，可是，王凯明一直没要求她做什么，这让她还心存幻想，觉得这老板是真的将她当做亲人看待。

　　只是今天，这幻想破灭了，为了他自己的利益，真的是什么都可以牺牲的，何况是她这个被收养的人呢。

　　她也想不通，老板为何对那小子言听计从如此恭敬。

　　“陪你就陪你，我倒是要看看你到底什么大来路。”

　　来到林旭他们所在办公室的时候，她脸上没有什么表情，要不是脸蛋太漂亮有肉感，真会让人怀疑这是不是一个假人。

　　“林先生，我现在就去派人处理事情，让曼丽陪着你出去吃个饭吧。”王凯明道。

　　林旭悠然一笑，道：“好啊，那王老板你去忙吧。能和你们大主编一起吃饭，我真是很荣幸呢。”

　　王凯明意味深长的看了曼丽一眼，带着儿子离开了办公室。

　　“主编大人，你好像一点都不高兴啊。”林旭笑问。

　　“我确实很不高兴，要是惹你不高兴了，你可以拒绝让我陪你……吃饭！”

　　“美女不高兴，我总得陪陪你让你高兴。吃了饭我带你去玩玩，保证让你开心到飞起，要了还想要，寻找爽上天的感觉。”林旭贼贼的笑着，眼珠子不停在她身上打转。

　　曼丽心中怨叹一声，男人都不是什么好东西，都是臭流氓，出了想要占有女人的身子，他们还能想些什么。

　　她只能叹息自己命不好，为何不是其他女人一样出生豪门，像宗玉一想可以随意摆布羞辱渣男。

　　林旭倒是不急着离开，而是喝完了咖啡这才拉着曼丽的手往外走。曼丽本想挣扎，可是感觉林旭抓得太牢，她的挣扎根本就是徒劳，也只能任由他拉着走。

　　“主编，马少爷在外面等你。”一个小职员跑上前来，看到林旭拉着主编的手，吓得吐舌头。

　　“马少爷？那是什么东西？怎么这几天到处都遇到不是人的少爷，不是羊就是马的，别过会儿猪少爷狗少爷都来了。”林旭显得很不高兴。

　　他确实不高兴，想想师父去见什么杨少爷，心中就不爽。

　　那小职员看着曼丽，又看看林旭，不敢说话。林旭似乎看出了个中隐情，笑道：“主编大人，那个马少爷喜欢你么？”

　　“没错，他喜欢我，喜欢到不行。”曼丽没好气地说道。

　　“你喜欢他么？”

　　“喜欢，我喜欢他比他喜欢我还多。”曼丽道。

　　其实，她一点都不希望那个马少爷，带着小三向她求婚。这种事情也就他干得出来，简直就是脑残，和他走在一起，感觉整条街的智商都被他拉低了。

　　重要的是，特爱显摆，占着自己的父亲是一名不大不小的政府官员，简直是二代中的极品。后来和王泽正成了拜把子兄弟，更是有事没事就往这里跑，这新闻社的女职员，就没有一个不被他调戏过的。


第033章 不能喝酒

　　有几个受不了诱惑，陪他睡了几次，结果被人给甩了，寻死觅活的，想想都觉得那人恶心。

　　不过，现在曼丽心中更恨林旭，所以，她也只能说违心的话气气他，能把他气走就最好。

　　谁料林旭听了去爽朗的笑了起来，“能得到美女主编垂爱的人，我倒是也想见识见识是什么德行，别不是连我都不如那就糟糕了。”

　　对于林旭的这种自黑，在场的人都忍俊不禁，却也不敢有夸张的表现。

　　拉着曼丽的手走出大门，一阵杀马特之风扑面而来。前面一辆敞篷小跑车上，靠着一个穿着碎花衬衫白长裤的男子，头像是被火烧过一般，似乎都能问道一阵蛋白质烧焦的味道。

　　“妈蛋，这打扮真是亮瞎我的眼睛了。主编大人，你有点重口味啊，居然喜欢这种类型。”

　　曼丽：……

　　见到自己喜爱的女人被一个陌生男子牵着走出来，那马少爷顿时就站不住了，急忙冲上来，大声喊道：“你小子算什么东西，曼丽的手是你能玷污的么？快放开你的爪子，否则我在一分钟之内找两百个人来砍死你你信不信。”

　　“牵她怎么着，我还亲她呢。”林旭说着，不等曼丽有反应，直接将她整个人抱起来，然后，一阵狂吻。

　　所有人瞬间石化！

　　曼丽瞪大了眼睛，这男人太特么乱来了吧，就算是被安排去和他开房现身也罢了，这光天化日的就吻上了，他们又不是情侣关系，还有那么多手下看着呢。

　　那马少爷看到自己的女神被强吻，愣了足足三秒，这才大叫着冲上来。

　　“我和你拼了。”

　　林旭用余光一扫，一脚侧踹而出，马少爷顿时飞了出去。

　　在场的人再次石化！

　　放开曼丽，林旭很满意的舔了一下嘴皮，拉着还没回过神的她走向马公子。

　　“小子，你别乱来啊，否则我真不客气了啊，我很能打的。”马公子边往后退边说道。

　　林旭作势要踢，吓得他捂着脸在地上一阵乱滚。

　　“马少爷是吧，刚才你说什么来着？哦，和我拼命是吧？哼哼，你可真有趣，这话听起来像是女人被强暴的时候说的话啊。借你的车子一用。”

　　林旭说着，拉开车门，将发愣的曼丽抱了上去，发动车子，狂飙而去。

　　“王八蛋，那是老子新买的车，你要敢弄花一点，十辈子你都赔不起。”马公子在大门口抓狂。

　　叫嚣了一阵，他急忙给王泽正打电话，说曼丽被一个男人带走了，问他那家伙是什么人。王泽正给他的回答让他彻底变成了霜打的茄子。

　　“你别管他是谁，总之这几天你别缠着曼丽就行，否则连兄弟都没得做。”

　　马少爷憋着一肚子的火，只能冲着一旁的保安发飙。可怜保安无辜躺枪，成为了别人的出气筒。

　　离开报社的王家父子，却在讨论着一件很危险的事情。

　　“爹，曼丽不能喝酒的事情，真不打算和林旭说了么？要是出了事情……”

　　王凯明看了他一眼，露出一丝不悦的冷笑，道：“你是还过不够这种受制于人的日子么？你爹我纵横这么多年，从来没有低过的头，为了你，居然向那乳臭未干的臭小子低头了。你知道你爹我心情是什么样的么？”

　　王泽正不敢说话，只是静静的听着。

　　“那小子看上曼丽，也该是天意。本来还想留着她钓大鱼呢，现在虽然便宜了他，倒是也值得。等曼丽出了事情，哼，他还不是得倒过来听我们的。到时候别说治好你的病，我就是让他吃屎他也得吃。他自己顿大牢无所谓，可是我看得出他很孝顺，不会看着他父母没人照顾的。”

　　“爹，你的意思是，如果曼丽真有事，我们就咬林旭一口，说他害命？”王泽正恍然大悟的样子。

　　王凯明笑着点点头，“虽然你明白的有点晚，不过能明白，还是挺不错的。”

　　王泽正顿时精神高涨，拳头一握，虚空挥了一拳，道：“这小子吃饭就喜欢喝点酒，特别是和女生在一起的时候，这次他一定会让曼丽喝酒的，哈哈，真是天助我也。”

　　“不过你也别高兴的太早。虽然曼丽她自己也不知道自己不能喝酒，可是我一直对她说，无论什么场合都不能喝酒，或许她听我的话，在林旭面前也不喝。”

　　“要不告诉曼丽一声，让她一切都听林旭的，不得有半点违抗？”

　　“这就没必要多此一举了，之前我就和她说过类似的话。说多了有时候会弄巧成拙。”王凯明道。

　　王泽正一思索，觉得有道理，不禁竖起大拇指赞美他爹的高明。

　　“要是没两把刷子，怎么做你爹。”面对儿子的夸奖，王凯明倒是也表示高兴。父子两春风得意，直接让司机开车去了KTV，要在那里好好嗨一番。

　　飞驰路上的林旭，忽然发现一旁的曼丽鼓着腮帮瞪着他，装过一脸抱歉的表情说道：“不好意思啊，刚才揍了你的男人。”

　　“他才不是我的男人。”曼丽立刻就反驳。

　　林旭不解，问：“你不是说，你爱他比他爱你还多么？现在怎么又说他不是你男人了？看看后面这一大捆玫瑰花，我都帮你浪漫啊。”

　　曼丽哼了一声，抓起后面的一大捧火红的玫瑰，直接扔了出去。

　　林旭噶的一声将车子停了下来。“干嘛呢你，人家玫瑰花也没惹你，多糟蹋啊。真是的。”

　　“我就乐意，怎么着，不高兴你轰我下车啊。”

　　林旭哈哈一笑，道：“小姑娘，你不用这样刺激我，这两天你是陪定我了。”

　　“你才是小屁孩，老娘我二十三了。”曼丽显然对林旭说她是小姑娘很不高兴。

　　两人你一言我一句的吵了起来。林旭倒是逍遥，不由得将自己最近接触的几个女子对比了一番，师父清纯无邪，宗蓉理智之中带点青春的懵懂，宗玉呢，十足的冷艳大家姐，而面前这个曼丽，挺活跃的，虽然是第一次见面，就有一种不是冤家不聚头的感觉。

　　“你不就想要带我去开房么，不用吃饭了，直接去吧，完事了你走你的阳光道我过我的独木桥，大家老死不相见。”

　　林旭被她这种直接搞得一时间反应不过来，他可没说要带她去开房。“激动什么，你以为我那么傻么，我可是还没吃早点呢，这样子去开房，到底是你玩我呢还是我玩你呢，分清点主次好么小姑娘？”

　　听林旭说得更裸露，曼丽气得脸都红了。之前在报社，这小子完全说不过自己，怎么换了个地方，他倒是巧舌如簧了。

　　林旭开着车子在一家很普通街边小饭店停了下来。众人都用不解的目光看着车上下来的男女，开车几百万的跑车，来这种一百多块块就能吃到撑得站不起来的地方就餐？这算是几个意思。

　　“你别告诉我们要在这种地方吃饭？”曼丽一脸的不敢相信。虽然她也不是随时出没高档宴会，可是这种看起来脏兮兮的地方，她却真的从来没有涉足过。

　　“没错，就是在这里，里面有几个小菜可是很好吃的，保证你没有吃过。”林旭笑呵呵的，直接拉着她走了进去。

　　和同学一起吃饭的时候，他基本上都是来的这家小饭店，里面的老板也和他相熟。见到他此刻拉着一个美艳的大美女进来，老板不禁问道：“这是你女友还是你姐姐。”

　　“都不是。”林旭笑道。

　　老板愣了一下，然后表示理解的笑了，将菜单递上。

　　“看看想吃什么。”林旭将菜单递给曼丽。

　　她却迈过头去，双手抱着胸，哼了一声。

　　“不点就不点，你折磨你的胸部做啥，都快跳出来了。”

　　“你……”曼丽气得说不出话来。

　　林旭一脸笑意，自己拿起笔沙沙的勾了几个菜拿去台前递给了服务员，然后捏着一小瓶酒走了回来。

　　“喝点酒消消气。”

　　“我不能喝酒。”曼丽道。

　　“这可不是你说了算，你们老板说今天你听我的。”林旭边笑边说，给她倒了半小杯，自己也倒了半小杯。

　　可是，曼丽还真没有要一起喝的意思，总说自己不能喝酒。

　　“真不喝？”

　　“不喝不喝不喝，你听不懂人话么？”

　　“不喝就算，发什么脾气，你可是美女，别毁了自己的形象。”林旭将本是给曼丽的酒杯拿了回来，一口气将里面的酒喝掉。其实那点酒也真就只够喝一小口。

　　看着林旭自饮自酌，倒是将曼丽的眼光吸引了过去。这小子看起来很霸道，可是自己说不喝他还真就不让喝了，倒是和其他那些喜欢灌女子酒的臭男人有些不同。

　　“看什么，喜欢上我了？”

　　“做梦去吧。”

　　“那也是搂着你一起做。”林旭颇为无赖地说道。

　　终于上菜，曼丽依旧是没有要吃的意思，看着炒得有些黑乎乎的蔬菜，她真是一点心情都没有。

　　“喂，酒不喝就算了，菜也不吃？虽然晚上做事的时候是我主动，可是你也要配合的好咩。僵尸一样的躺着多没劲。”林旭嬉笑着道。

　　曼丽瞪着他，脸有些红。

　　结果，一餐下来，曼丽还真一点菜都没吃，虽然闻着菜得香气让她好几次都差点妥协了，可是最终还是忍住了。

　　林旭自己倒是吃的开心，打着饱嗝上了车，带着曼丽到处的游玩。玩了大半天，曼丽真是饿了，公园里面摆着卖的冷饮啊小糕点啊吃了不少。

　　玩了一整天，两人虽然一直吵吵闹闹，不过玩的倒是开心，对于林旭这人，她也有了新的认识，感觉这不是一个坏人。可是一想到他要带自己去开房，就觉得这家伙也是恶男一个，哪一个男人在把女子骗上床之前不是风度翩翩有气质的。

　　返回的路上，曼丽说林旭开了一天的车，也该累了，既然她是来服务他的，那么就该由她开车。其实，她是怕晚餐林旭又去那种她没胃口的小饭店，那可真就配合他的力气都没有了。

　　两人美餐了一顿，林旭本只是想这美女陪着自己耍一天的，以此杀杀她的锐气，可是她总是提起开房啊什么的，林旭决定，那就再耍耍她，果断带她去了酒店。

　　谁知，却出事了。


第034章 推了女主编

　　对于去酒店开房一事，曼丽显然心理早有准备，从王凯明说要她去陪林旭两天开始就知道，自己定然要失身于这小子了。

　　虽然不乐意，不过也只能面对。她清楚，虽然这些年王凯明对她算是不错的，可是这是养兵千日用兵一时。

　　所以，这会儿，她再怎么不乐意，又能怎么样呢。之前有很多的人追求过她，也让她有心动的，不过都是在暗中被王凯明打法走了。

　　到了酒店内，林旭直接躺在床上，指挥着她打开电视，让她把遥控递过来，然后让她去洗澡。

　　曼丽只能遵从，反正都到这一步了，难道还祈求这人放过她不成？

　　进了洗澡间，看着镜子中连自己都被吸引了的身子，她却笑着流下了两行泪，从今夜开始，这身子也许就不是自己的了。

　　洗完澡，她围着浴巾走了出来。本来安心看着电影的林旭见了，顿时热血沸腾，反应十足。这刚出浴的美人的杀伤力，确实比白天要强大很多啊，定力稍微不足的，只差直接就冲上去撤掉浴巾一顿乱啃了。

　　“现在轮到我去洗了，本想和你玩个鸳鸯浴的，想想还是算了。”林旭笑呵呵的说着，忍不住在她头上摸了一下。

　　曼丽不言语，也没什么表情，只是有些木然的坐在床上。

　　“你可别趁机开溜啊。”林旭提醒道，心中却在说，要走就速速离开，免得待会他控制不住发生事情，毕竟是激情四射的年纪，他也不敢保证自己不会乱来。在诱惑面前是不能用理智还形容一个人的。

　　他慢悠悠的洗完出来，却发现曼丽还是保持着那个坐姿在看电视。林旭轻叹一声，这女人倒是听王凯明的话，足见那老贼的狡诈之处，在他手下工作，完全得听他的，一点人权都没有。

　　“舒服多了，来美女，给我按摩按摩。”林旭说着，直接爬到了床上。

　　“你不怕我趁机谋杀了你？”曼丽幽幽问道。

　　林旭哈哈一笑，道：“小姑娘，电影看多了吧。快点，别磨蹭。”

　　曼丽愣了一下，也不客气，直接骑到他的腰上。见她这样，林旭心中还是很激荡的，不出意外的话，她应该是没穿内裤的才对吧。

　　想到此处，下面很争气的就硬了。再心猿意马的想到王泽正现在被阳痿困扰，不由得笑了起来。

　　曼丽在他身上施展能力，手法倒是不错，林旭埋头享受。

　　忽然间，他感觉到曼丽整个人都贴在他的身上，中间似乎没有了浴巾相隔，而是她的肌肤直接贴在了他背上。

　　“开什么玩笑，来真的？”林旭心中暗吼一声，道：“喂，小姑娘，这么急不可耐啊？小心把你那大白兔压扁了啊。”

　　背上的曼丽却没有回应，动作也没有。

　　林旭心中疑惑，两人都贴在一起了，怎么连她的心跳都感受不到，还有，她的唇是贴在他背上的，为何没有呼吸。

　　想到这些，林旭心中一颤，整个人立刻翻转过来，这妞不会是宁死不屈自杀了吧。

　　过来一看，他差点吓傻，只见曼丽面色发白，眼睛办睁半比，无力的看着林旭，尔后闭上了双眼。

　　“喂，你别开玩笑啊。你要是想吓唬我的话，你的目的达到了，我们大大家就此别过，老子不碰你了行么？”林旭摇晃着她的身子，手不经意中触碰到她的双峰，却感觉到有些凉。

　　怎么回事，本该是充满温度的地方，为何如此。林旭意识到，这妞不是吓唬他，而是真的出事了。

　　他虽然之前从来没有学过医术，不过修炼了内丹术之后，对于人体内的一些情况倒是有所了解，加上紫霞的教导，算得上是一名小中医了。

　　急忙抓起她的手脉一叹，顿时暗叫不好，曼丽的脉搏微弱，随时都可能消失，而且她身子冰凉，很是吓人。

　　“送医院的话一定是来不及了，这算是什么怪病？”林旭心中着急，倒是也没有慌乱。

　　他掏出随身携带的速效救心丸给她吞下，又急忙扶着曼丽坐在床上，自己也盘膝而坐，调整内息，将自己的内劲输入她的体内，怎么说也得护住她的心脉再说。

　　林旭不由得感叹，幸亏他这一天出门就是抱着去找麻烦的心态的，所以之前炼制的那些药丸，他都带上了，想不到这会儿还真用上了。

　　他将内劲缓缓输入之后，感觉到曼丽体内的气息有了好转，而她的身子也由冰冷慢慢变热，头上还冒出丝丝暖气。

　　见到有效，林旭终于松了一口气，如果这女人死在自己背上，那可就糟糕了，不知道王家人会如何诬陷自己呢，到时候自己好不容易掌握的主动权丧失了不说，还将被他们控制。

　　将近半个小时过后，林旭由于持续不断的内劲输出，也是累的只差虚脱。摸摸曼丽的脉搏，总算恢复了正常，看着她红润的脸，林旭终于安心了。

　　将她放在床上，又为她盖上被子，内劲消耗过度的林旭，感觉浑身一软，也倒在她的身边昏睡过去。

　　等林旭再次睁开眼睛的时候，却见到一双黑白分明的水灵灵大眼睛在看着她，调整了一下视距，这才看清，这个人正是曼丽。

　　“你没事啦？妈蛋你可是吓死我了你知道吗？”林旭边说边坐了起来，抓过她的手探了探，幽幽道：“一切正常。”

　　说罢，他又倒了下去，问道：“喂，你到底是什么情况啊，介意和我说说不？”

　　此刻，曼丽的眼中充满的是一种感激，深深的吸了一口气，才说出了事情。

　　其实她有一种怪异的家族遗传病，家族中的人几乎都活不过二十八岁。也正是这样，五岁的她就流落街头，最后被王凯明收养。

　　本来她以为自己发病时间怎么说也该在二十六岁以后，想不到却提前了。从家族历史上看，一旦这病发作，没有一个人是来得及送医的。

　　昨夜自己突然发病，心脏骤然停止跳动，浑身冰凉，呼吸不顺，话都说不出来，本来以为是死定了，想不到睁眼的时候看到的不是地狱，而是自己盖着被子睡得好好的，身边躺着她一直很怀疑和讨厌的男人，她这才知道自己还活着。

　　“我……你是怎么做到的？”曼丽问道。

　　“什么？”

　　“救了我啊！”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“我可是会内功的人，给你输送一点内劲就没事了。”看着曼丽一脸不相信的样子，他一把抓过她的手，然后将一道内劲输送进去。

　　曼丽手一颤，真的感觉到一阵气流在她血脉里钻，暖暖的，很舒服。她惊讶的看着林旭，一脸的不敢相信。

　　“现在信了吧？不过你也别向外人说，人家不会相信你的。当然，世界上总说自己是气功大师的大有人在，至于真假，我也就不点评了。”

　　曼丽静静的看了她一阵，忽然就低头吻向林旭。

　　他也不拒绝，很配合的拥抱着她，这样的美事，干嘛要拒绝，而且，拒绝美女的吻，这要是被她误解了，解释起来很麻烦的。

　　伴随着彼此的呼吸急促和心跳加速，曼丽缓缓解下自己身上的遮掩，微红着脸在林旭身上乱摸。

　　林旭浑身一颤，尼玛再这样搞下去非得出事不可。他急忙抓住她的手，问道：“你是第一次？”

　　曼丽点点头，欲罢不能的样子。

　　林旭虽然心中一阵狂喜，不过还是决定不能乱来。抽身坐了起来，道：“喂喂，美女，控制一下情绪，我们不能这样乱来，OK？”

　　曼丽愣住，呆呆的看着他。“为什么，这不是你想要的么？现在我是甘心情愿的把自己给你，你为何不要？”

　　林旭笑了笑，道：“虽然我很想，不过现在不是时候。总之，我之前确实要你来陪我一天，是因为你在报社呛到我了，所以我想整整你而已，可没想过要对你做什么。不管你信不信，我可不是那种渣男。我做过的事情是要负责到底的。”

　　“如果，我不需要你负责呢？”曼丽幽幽道。

　　“呃！这个问题有点严重。总之我们不做就是了。何况，你还是第一次。”

　　曼丽不敢相信的看着他，这个世界上还有这样的男人？她都以为这种男人已经绝种了。哪个男子得知自己泡到的女人是处子时候不急不可耐的要占有的，这个却拒绝了，真是有些不可思议。

　　两人沉默了好半天，曼丽幽幽说道：“王老板能将我给你，就能给其他人。如果这样的话，我倒是希望我的第一次能给你这个人。”

　　“是么？那你以后就做我的人吧，我和他说一声，以后不能支配你。你也别在他那里做了，我给你另外找一个活干。”

　　曼丽又是不敢相信的看着他，有男人肯为了她这样？难道这就是真爱？

　　“就这么说定了。”林旭没给她多大的反应，立刻就拿过电话要联系王凯明，可是一看时间，尼玛半夜三点多，只能无奈将电话放下。“明早在和他说吧，估计他这会儿不是睡了就是在忙事情，我们也别打扰他了。”

　　“睡觉吧。”林旭将她拉进了被窝。虽然不做那事，可是抱着一起睡还是挺好的。

　　曼丽紧搂着他，将头埋在他怀中，感动得都要哭泣了。

　　“我现在开始就是你的人了？”

　　“当然。你可别想逃走。”林旭笑言。

　　沉默了好一会儿，曼丽再次吻上他。只是，这一次，在她的攻势下，林旭最终也失守了，彼此夺走了对方的第一次。

　　两人多次大战，最终相拥而卧。

　　曼丽娇红着脸，脉脉的看着林旭。看到自己怀中娇软无力浑身香汗淋漓的女子，林旭心中却忽然之间真的多了一种责任感，而不是之前样说说就算的。

　　毕竟，这是人家的第一次，就这样给他了。虽然是你情我愿的事情，可是究其最初原因，还是他约人家出来嘛。

　　“你怎么一脸负罪感的样子？”曼丽问道。

　　林旭笑了笑，在她额头上吻了一下，道：“负罪感？是责任感好么！不过……”


第035章 道歉VS赎身

　　曼丽却有手指贴住了他的嘴，道：“我知道你要说什么，不过你不用说出来的。能占有你这样的绝品男人，我该是占大便宜了。我知道你有你爱的人，我不会独自占有你的，只是希望你不要丢下我就行。”

　　“别说的那么恐怖好么？总之，以后谁也不敢胡乱指令你了，你归我一个人所有，一辈子。”林旭说。

　　曼丽笑了笑，很幸福的将头埋在他怀中。

　　现在林旭倒是安逸，不过有人却在忧愁。

　　早在早间新闻爆出宗蓉和林旭会面的事情之时，真如媒体所拟的标题一般，宗家姐妹确实吵了起来。

　　不过她们的争吵虽然确实是为了林旭，却不是为了争男人。

　　宗玉认为，这就是林旭的无耻行为，他先是让人偷拍自己被他强吻的画面，后来又让人偷拍他和宗蓉见面的场景，这不可能是巧合，一定是他的安排，他这是想对付宗家。

　　而宗蓉却反驳姐姐的这种说法，她不认为林旭是那样的人。从他来参加自己的成人礼的时候就可以看出，他本来是不想来的，是因为受到王家少爷的恶意邀请才来的。

　　那时候宗家想赶他走，他也没有死皮赖脸的要留下。之前他和宗家也没半点交集，为啥突然他要这么做呢？完全没有理由。

　　“他那时候就是欲擒故纵以退为进，你看你，不就是被他给迷惑了么？”宗玉道。

　　“我才没有被迷惑，我只是就事论事而已。总之，林旭不是那样的人。”宗蓉反驳。

　　“你都这样维护他了还说自己没有被迷惑？哼，我要报警，将他抓起来。”

　　姐妹两可真是吵得不可开交，搞得老爷子宗正兵亲自出马制止她们两个。他对林旭这年轻人不了解，对于这事情也不清楚，所以也不好站在那一边，不过看到姐妹两吵架，他很是愤怒。

　　最终，姐妹两各自回了自己的房间，很是郁闷的过了一天。

　　一直到晚上的时候，宗家迎来了几位客人，正是王凯明和那个偷拍宗蓉、林旭的人。为了向林旭和宗家证明自己的诚心，所以王凯明亲自登门拜访致歉。

　　他这当然只是表面工作，其背后自然有自己不可告人的阴谋。要搞垮宗家，可不是那么容易的事情，倒是借助这个机会，可以大肆接触到宗家主人，所谓知己知彼百战不殆。

　　对于王凯明的突然拜访，宗正兵也是惊奇。两人虽然有一些生意上的接触，不过两人却一直没有会面过。

　　待王凯明表明了来意，宗正兵这才明白。王凯明亲自代自己旗下的传媒公司向宗家道歉，同时也说了将在明天召开新闻发布会，在大众面前向宗家再次致歉，承认之前的报答不实，侵犯了宗蓉小姐的隐私。

　　当然，他可不会傻里吧唧的说是他安排人偷拍宗蓉的，只是说这是自家公司的人为了业绩而走的这错误的一步。

　　至于在月影山庄偷拍事情，他也表示会帮助调查清楚的，到时候还宗家一个清白。

　　就为这事，王凯明亲自登门致歉？这其中定有玄机，宗正兵作为云乐首富，岂会看不出来。不过，他也没有当场追问。

　　对于这个造谣的偷拍客，宗蓉倒是选择了谅解，可是宗玉的态度却大不同，说要严惩，不能这样一个道歉就算了，他们的不实报道可是给她和妹妹的声誉带来了极大的损害。

　　王凯明和那个人自然也只能表示无论宗大小姐提出什么样的要求也会答应的，毕竟是他们不对在先。

　　看王凯明表面的态度诚恳，宗正兵也邀请他一起共进晚餐，倒是想看看这人背后真正的目的到底是什么。

　　可是，王凯明倒是奸诈，丝毫不谈论工作上的事情，让宗正兵也看不出什么破绽来。唯一谈到的，还是王家希望能和宗家加强合作，互利共赢。这一点，也是很正常的谈话，没有听出任何特殊的意义。

　　待王凯明离开之后，宗正兵吐出的第一句话就是：“这人城府太深，野心不小。”

　　第二天中午十分，各大新闻媒体就纷纷刊登辟谣新闻，说之前报道关于宗家姐妹同时喜欢上一个男子的新闻不实，同时之前的新闻发起公司和个人正式向宗家道歉。

　　林旭看着新闻，幽幽道：“想不到这王凯明，办事倒是挺利索的。”

　　曼丽不解地问：“其实我一直想问，王总为何对你这般听从呢？这可一点都不像他的行事风格。”

　　“因为王少爷阳痿了，而我是唯一有希望医治他的人。加上理在我这边，你说他能不听我的么？”林旭笑。

　　曼丽却显得很惊讶和不相信，王泽正风流成性是很多人都知道的事情，还有传言他们父子两一起呢，怎么可能会阳痿？

　　“可能就是太风流，所以才那样吧。”林旭才不会说那是他搞的鬼呢。

　　“行了，现在该和王老板谈谈你的事情了。”

　　经过昨夜负距离的接触，曼丽几乎将所有的心中埋藏的话都向林旭说了。这会儿林旭正要帮助她脱离王凯明的掌控，又是激动又是紧张。

　　“怎么样，和曼丽小姐相处还愉快吧？”

　　“简直不能更愉快了。所以，我想永久性的占有她。王老板，你开个条件吧。”林旭道。

　　王凯明愣住，林旭这是什么意思，要帮曼丽赎身么？他和曼丽是签订有契约的，一辈子在他公司工作，听他使唤。

　　“我想知道，曼丽她有什么值得你这么做的？”王凯明幽幽问道。

　　“这个嘛，我不说你也应该知道。开个条件吧。”

　　王凯明一琢磨，林旭这是铁了心要为曼丽赎身了。她本来就只是自己养着的一个棋子，现在既然有了价值，那何乐而不为。

　　“我要你上次救泽正的那药丸的配制药方。”

　　林旭心中一声暗骂，这家伙，还真是狮子大开口了，真不愧是生意人，这也被他想到了。如果那配方被他拿去搞批量生产的话，岂不是发达了。

　　只可惜，不是有药方就能成功的。再说者，也不能给他配方，这可是丹鼎派的不传之秘。

　　“王老板，你可真不得了啊。不过，抱歉，那药不能给你，而且，给你了你也没用。”

　　“为何到我这里就没有了？你想得到曼丽是吧，那付出一点点代价也是应该的，不是么？”王凯明发出一声冷笑。

　　林旭看看身边曼丽那期待又怕失败的眼神，心顿时就软了。一琢磨，反正那药方到了王家手中，他也弄不出丹药来在，干脆给他算了。

　　“好，今天晚上，你带着曼丽的契约来，我把药方给你。”

　　听林旭这么爽快的就答应了，王凯明却心中狐疑起来，觉得这其中有诈。

　　“小伙子，你不会是胡乱给我一个药方就想要糊弄我吧？”

　　林旭冷哼一声，道：“王老板你要这么想我也没办法，那就再另外提一个条件吧。”

　　王凯明一琢磨，总觉得这事情不太对。最后，他决定还是要药方，反正他还有后续的计划，等林旭被他控制了，他现在掌握的一切神奇，都不是得乖乖交出来。

　　当然，他有一个附属条件，那就是他依据配方配药，让林旭给他弄出丹药来。对于这个提议，林旭果断答应。

　　没有内丹修炼之术，他们就算看到自己炼丹过程，也是不可能练出成品丹药的。

　　最终，他们在一家酒店会面，愉快的达成了协议。林旭给王凯明的药方，自然是手写的，不可能将古羊皮纸残页交出去，要不然不用得师父责罚，他自己以死谢罪算了。

　　现在这样做，已经是有些违背师父的指令了。可是，有什么办法，谁让自己睡了曼丽呢，而且，她确实也是一个值得帮助的人。从她执笔的那篇新闻报道就可以看出，她的文学细胞很不得了，如果能够深造，可能会成为一代大家。

　　成功脱离了王凯明的掌控，曼丽自然心中激动，可是自己接下来该何去何从，却陷入了迷茫。总不能让林旭养着她，得空和他啪啪啪吧？

　　再说了，林旭现在只是一个高中生。

　　“怎么了？为何一脸忧愁的样子，这可是一个值得庆祝的日子啊。晚上带你好好去庆祝庆祝。”林旭拉着她的手说道。

　　曼丽笑了笑，眉头却依旧紧锁，幽幽道：“可是，我接下来该做什么呢？住进你家，帮你的父母做一些事情，等着你放学回来？”

　　“瞧你说的。世界上也不是只有王凯明家有公司，你能力如此强，害怕什么。而且，我已经为你想好了，就等着听听你的意见，不行的话咋再想办法。”林旭倒是一脸的愉悦和轻松。

　　关于对曼丽的安排，林旭其实是昨夜想了一夜最终才决定的。

　　曼丽能言善辩，而且和她的交谈中得知，她对于古物的研究很感兴趣，学习能力也特别的强，让她做报社主编，其实是屈才了。

　　鉴于次，林旭想让她去大英帝国深造，然后争取进入大英博物馆工作。这自然是有原因的，因为师傅紫霞说过，丹鼎派的一些重要残页，在清末战争中被抢走，而其中记载着很什么丹药配方的残页如今就藏在那个博物馆中，可惜没有办法弄出来。

　　林旭想直接安插曼丽进去那里工作，到时候里应外合，将属于自己的东西拿回来。

　　现在，曼丽已经是他的女人，对于自己是丹鼎派弟子的身份，林旭也没有隐瞒。当然，自己师父的事情，他本就知道不多，所以也就没有说起。

　　听了林旭的安排，曼丽沉默了好一会儿，一直脉脉的看着他，看得林旭心中有些发毛。

　　“当然，这是我的一个想法。如果你不原因的话，我不会强求你的。”

　　曼丽却摇摇头，说能去英国学习，是她从下的梦想，因为那是一个对古文化很重视的国家，而且在相关领域的研究上要遥遥领先其他国家。


第036章 奄奄一息的紫霞

　　如今林旭对她的这种安排，真是让她感觉到吃惊，就像是她内心处的秘密看看透了一般。

　　“你的安排，我和满意。只是，我要是去了哪里，就很难再见到你了。你老实告诉我，你送我走，真的是你说的那样，而不是想刻意避开我，不想让我缠着你。”曼丽眼睛一直看着林旭，似乎要听他最真实的想法。

　　对于她这种担忧，林旭表示完全可以理解。他将她揽入怀中，紧紧的抱着她。

　　“其实，我也不想你就这样远远的离开我。可是，说实在的，我现在和王凯明的矛盾不是三言两句就能解决的，依照他们父子两的尿性，以后一定不会轻易放过我们。将你送出国，其实也是为了保护你的安全。”

　　“如果这样，我会很担心你的。”

　　“我明白。”林旭在她额头上吻了一下。“我思索再三，觉得送你去英国是最好的。如果你能设法进入博物馆工作，这就是最完美的。当然，我不希望你觉得我这是利用你。”

　　“我当然不会这样想。相信我，我一定会进入那里工作得。既然我已经是你的人了，帮你做一些事情是应该的。只是，你能答应我一个要求么？”

　　林旭嗯了一声，点头示意她说。

　　“等你放假了，过来看看我。”曼丽很是深情地说道，眼神满是期待。

　　林旭淡淡一笑，再次将她搂紧，道：“就算你不说，我也会这么做的。虽然我现在看起来什么都不是，可是我向你保证，我很快就会成长起来。”

　　“不，你现在已经很了不起了，我也相信你在不远的将来就会更厉害的。”

　　两人开始说着情话，毕竟，现在不说，可能就要很久很久以后才有机会说了。而那时候，他们之间的情，或者已经有了变化。

　　就这么愉快的决定了，曼丽明天就走，为的就是玩突然消失，不要让王凯明追查到，否则谁也说不准他会搞出什么过分的事情来。

　　两人相处了一天，晚上才分来，林旭也表示明天一定会去机场送她的。曼丽本想继续和林旭相处一夜，可是他被父亲叫回了家，也不好跟着回去，只能依依不舍的分开。

　　第二天一早，林旭还在床上梦周公，却听得母亲在门外一阵惊慌的叫声，呼叫着他快点起床。

　　林旭以为是出了什么事情，长裤都来不及穿，直接光着脚就冲了出去。到了门口，却发现母亲怀中搂着一人，衣服褴褛，像是被火烧过一般，脸上满是血迹和污秽。

　　这人不是别人，正是师父紫霞。这可将林旭吓得不轻，师父怎么会变成这样子，虽然具体不知道她有多强，但是不可能很弱的，起码是他的能力的好几倍。

　　他急忙将人从母亲怀中接了过来，大声的叫着师父。

　　紫霞现在倒是意识清醒，只是身子非常的弱。林旭发现，她胸口上有一个伤口，看起来不是一般的利器所伤，而像是枪伤。

　　“师父，你怎么伤成这样？是那些人追杀你么？你可千万不能有事啊。”林旭有些慌乱无措。

　　紫霞紧紧的抓着他的手，其实力道却很轻，因为她完全没了力气，甚是虚弱地说道：“没想到语言说的居然是我，我不甘心，明明那么喜欢的……”话没说完，她就昏了过去，最后的一丝眼神透射出的是无限的伤感和悲痛。

　　林旭眨巴着眼睛，心中更是胡思乱想起来。师父说的这模棱两可的话是什么意思呢，什么叫不甘心，什么叫明明很喜欢？难道她说的是，那个杨少爷？她爱他，可是被人家拒绝了？

　　林旭心中顿时如同打翻了醋坛子一般，一阵真酸痛让他甚是难受。

　　“小旭，别愣着啊，快把她抱进去。这到底是怎么回事啊，她一个姑娘家，怎么伤成这样子。”

　　母亲的话打断了林旭的思绪，他这才急忙将师父抱了进去。

　　父亲听到他们母子两的谈话强调和内容不对劲，也匆匆从屋子中跑了出来。一看这女子不就是和林旭睡一起的那人么，怎么伤成这样了，心中也是顿时紧张。

　　“小混球，你倒是送她去医院啊。”

　　林旭这才反应过来，心中太慌乱加上醋意十足，倒是差点误了大事。来不及和父母多说什么，抱着紫霞就匆匆冲下了楼，强行拦下一辆私家车，将人抱上去之后，让司机带他们去医院。

　　司机因为差点撞到人了，心中还一阵乱跳，本想喷林旭一顿的，可是被他几声大喝吓得不敢多说话，只能安心开车。

　　途中，紫霞却再度醒来，口中迷迷糊糊的说着话。林旭将耳朵贴近，问道：“师父，你说什么？我们很快就到医院了，你可千万不能有事啊。”

　　细细一听，却听得紫霞在断断续续地说：“造劫者……业火将烧尽……一切，或新生，或毁灭。”

　　林旭听得直皱眉，眉间简直有疙瘩要滚下来，完全不明白师父说的话是什么意思。该不会是脑袋受伤了吧。虽然这种想法大不敬，可是他还是忍不住这样想了。平时纯得像是一张白纸的师父，现在怎么说出这些玄到不行的话呢。

　　他也没有追问，而是让紫霞不要多说话。看着她如此虚弱，林旭心中痛的不行，感觉本就轻盈的她随时都会在自己怀抱中消失一般。

　　抵达医院之后，林旭对司机随口道了一声谢谢，抱着紫霞就冲进了医院。

　　医院护士们匆匆迎接上来，看紫霞受伤严重，立刻就联系医生进行急救，将人送进了急救室，而林旭自然是被阻挡在门口。

　　“医生，这可是枪伤。我们，要报警么？”一个小护士吃惊的问道。

　　主治医生犹豫了一下，肯定的点点头，不过示意不要让外面的家属知道。根据规定，患者是枪伤和涉毒等问题，救则救，必须是要通知警方的。

　　林旭一直担忧紫霞，之想着能救他，也没来得及问她如何受的枪伤，所以这会儿根本就没想过医院会报警，只是在急救室门口焦急的等着。

　　大约过了两个小时的样子，紫霞才被从急救室送出来。林旭见了，急忙跑上去询问情况。医生表示现在暂时没有生命威胁，林旭这才稍微松了一口气，陪着她到了重症监护房，坚持在一旁守着她。

　　一直到中午，紫霞还是没有要醒来的迹象，而林旭却在这时候想起了另外一件事情：说好要送曼丽离开的。

　　看看时间，这会儿她应该是登机了。

　　“事出突然，希望她不要有什么误会。”林旭借了一个电话，凭借着对她联系号码的记忆，在多次错拨的情况下，终于和她联系上了。

　　在此前，曼丽就一直在机场等着他，可是迟迟不见林旭出现，打电话也没人接听，到后来，直接出于关机状态。

　　面对这种情景，曼丽心中一酸，两汉眼泪不由得就滚了下来。

　　原来，他说的一切都是假的，所有的甜言蜜语，都是那时候哄我开心，说什么送我去深造去提前铺路，一切都是假的，他只是要支开我而已。

　　男人，没有一个好东西，花言巧语骗得女人上床了，最终就无情的踢开，他也是一样的，和其他人没什么区别。

　　曼丽越想越伤心，眼泪忍不住啪嗒啪嗒的流，本来以为是找到了归宿得到了希望，原来，得到的还是痛苦和绝望。

　　本来伤心难过之余，想着要回去找林旭的，问问他为何要欺骗自己，如果他真就只是想睡了自己，也不用那般花言巧语，又帮她赎身。

　　可是，思量再三，她还是放弃了这种胡闹的想法。既然你不想见到我，电话也不接，那好，我就远远的离开，不会妨碍你的，就当是你有事耽搁了，将最美好的记忆永远留在心中吧。

　　正要登机的时候，她的电话却响了起来，一看，是一个陌生的号码，本不想接的，可是，心中的一种执念，还是让她接听了，或许，是林旭打来的呢。

　　一接通，果然是林旭急匆匆和略带疲惫的声音。不知道是激动还是难过，曼丽的泪再次流了下来，忍不住哽咽。

　　“曼丽，对不起，有人受伤我送她去医院急救，电话也没有带在身边，不能来送你了，希望，你不要胡思乱想。”

　　“你……记得我的号码？”

　　“记得一点点，拨错了多次之后，总算是皇天不负有心人，终于拨对了。我真怕你会乱想的，对不起。”林旭很是诚恳，他知道女人都是玻璃心，而且在对待感情上，爱的时候可以纯得智商是负数，可是一旦有什么插曲，那想法可是很天马行空的，哪里坏了往哪里想。

　　听了林旭这话，曼丽之前的所有困扰，似乎在一瞬间消失了。为了她不误解，他尝试着拨了一遍又一遍的号码？她当然宁愿相信林旭说的是真的。

　　只是登机时间到了，她只能匆匆说了几句之后就挂了电话，带着不舍和担忧飞上了天空，前往那没有亲戚的国度，再度与他相见，不知道要等到什么时候。

　　林旭在医院中，也是一副怅然若失的感觉，深深的叹了一口气。

　　在紫霞身边收了一夜，第二天，林旭感觉整个人都是飘飘然的，不过他还是选择坚守，他可不希望师父醒来的时候看不到自己，那样她会难难过的。

　　刚刚才洗了脸，却看到四五个医生走了过来，目标就是紫霞的病房。他们说要检查病人的身体，他虽然是亲属，却也不能留在里面，让他出去。

　　为了师父能尽快的好起来，林旭也是很配合，他只能选择相信医生。在贴身擦过一个医生的时候，他感觉自己的腰间被什么硬物顶了一下，不由得注视了一下那医生的腰，白大褂里有一块凸起，像是藏着什么硬物。

　　“请你出去。”那医生道。

　　林旭和他对视一眼，心中没来由的一颤，这个医生的眼神，怎么一点都没有医生的那种慈悲为怀，倒是杀气重重异常犀利。


第037章 生死逃亡

　　不过他也没有多想，或许人家就长那眼神呢，也没说眼神犀利的不能做医生，只要医术了得能救死扶伤就行。

　　他刚刚离开病房，门就被关上了。林旭叹了一声，搞那么神秘干什么，像是自己会偷窥一样。在门口呆了几秒，他感觉到头有些昏沉沉的，就到窗口去吹吹风，看着外面的景色，很是舒服的伸了一个懒腰。

　　视线收回的时候，却发现楼底下的停车位上停下一辆警车，上面下来四五个穿着便装的人，腰间明显是带着配枪。

　　“警察来干什么？难道医院里面有什么涉案的人？”林旭琢磨了一句，出于好奇，一直盯着他们看。

　　可是他却惊讶的发现，这些人去从接过白大褂穿上，还戴上口罩。

　　“怎么回事，警察的话不用这般伪装啊？就算要去重症病房看人，也该是在病房门口换衣服鞋子，怎么在楼下就换上了，那还有个卵用？”

　　林旭刚刚吐槽完毕，却不由得吃惊，因为他发现，在白大褂的遮阴下，下面那些人的腰间也是有凸起的，和之前进入紫霞病房的那些人一样。

　　师父病房里面的人不是医生？林旭大惊，骂了一声，快速冲了回去。这才想起，师父受的可是枪伤，医院没道理不报警的。

　　而且，此刻在紫霞病房里面的那些人，或许不是警察。

　　想到这里，林旭浑身冒冷汗，还说要守护师父，要是她少了一根头发，都够自己自责小半辈子了。

　　到了病房门口，往里面一探，却见紫霞的被子被完全掀开，她穿着单薄的病服裸露在空气中。

　　其中一个医生，手中拿着一个大注射器举在眼前，里面是一些暗黄的液体。

　　“这一针下去，她就不能再折腾了。居然坚持到有人救她，真是意料之外的事情。”那人说道。

　　尼玛真的不是医生啊，这是要谋杀我师父的节奏么？不可原谅，林旭怒骂。本想直接冲进去，可是一想到可能有一场1VN的大战，他还是选择先吃了一粒身体强化丹，必须在药效消失之前将师父带走。

　　吞下药丸之后，浑身充满力量，一脚踢开门，瞬间闪了进去，一掌打落男子手中的注射器，又撞开两人，抱起紫衫闪在一边。

　　他这行云流水的动作，倒是让丝毫没有准备的那些人大吃一惊，完全没有反应过来。

　　“小子，你干什么？”

　　“哼哼，我还想问你们想干什么呢？各位，你们是带着枪的吧，医生能带枪？”林旭冷冷道。

　　几个人相互看了一眼，然后目光都聚集在林旭身上。

　　“你不要自找麻烦。把她交给我们，否则我们都不能保证你的安全？”

　　“是么？既然你们不能，那么我自己来。”林旭说着，脑中想着双腿强化，顿时觉得双腿力大无穷，而且硬度急剧提升。

　　他猛冲两步，飞起一脚，直接将前面一人踢翻。那些人也没有继续愣着，而是主动迎战，挥舞着拳头打了上来。

　　林旭一躲，病床被那人一拳打散在地上。

　　“草，这么强的战斗力啊，要是头被你打中，不得开花了。”林旭心中惊叹一声，变得更小心了一些。

　　此刻他吞服的药丸依旧是最低等级的肉身强化丸，只能局部强化，所以虽然能提供强大的攻击和防御，不过他的思维必须跟得上，做到眼睛看到思维指挥到。

　　否则，人家打你的手，你却还在强化脚，而且没能飞腿格挡进攻，那就是废渣一个。

　　只是，面前这么多人，自己纵使再怎么眼观六路耳听八方，只怕也是少不了要吃亏的，看得到不见到就能防御住，这就是身体和思维之间的不协调性，毕竟他不是练家子。

　　由于要护着紫霞，身体不够轻便，很多时候林旭只能硬接对手的攻击，这样做也能节省一定的体力，闪来闪去的话，估计他支撑不了多久的。

　　而那些人也看出了他一心要护着紫霞，每个人在攻击的时候都冲着紫霞而去，招招狠毒，毫不留情。

　　最终，林旭被逼到了墙角，完全被包围住了。

　　“小子，你战斗力这么强，你和她是什么关系？”

　　林旭一笑，深情的看了师父一眼，道：“负距离接触的关系。”

　　“啊？”众人皆是一愣，负距离接触是什么鬼。可是略微一想，也就明白了他这话是什么意思。

　　“我不管你们是黑的白的，总之想要在我面前伤害她，没戏。”

　　“小子，我也不管你是和她是正距离还是负距离的关系，奉劝你最好将她交给我们，否则出了事情，只怕你负责不了。”男子冷冷说道，言语之中带着强大的威胁性和压迫性，胆子小一点的，直接被他给吓趴下了。

　　林旭看不吃这一套，忽然朝着门口大叫一声：“王局长，你终于来了，就是他们，快抓住他们。”

　　听他这么一吼，那些人全部回头去看。却发现门口空空如也，哪有什么王局长，这才知道是上了这小子的蛋。

　　可是意识到的时候已经来不及了。还没等他们转过头来，林旭已经左右开弓，将横在他前面的两人踢飞，由一横扫，逼退其他人，抱着紫霞飞身闪了出去。

　　跑到楼口，却见楼下那些人刚刚上来。林旭急忙贴着一间病门口站着，将师父护在身后，朝着那些人大声叫道：“医生，不好了，那里面打起来了，快点报警啊。”

　　来人听他这么一吼，直接忽视了他快速的冲了出去。

　　林旭一笑，抱起紫霞快步闪进了刚刚降临的电梯。抵达一楼，见到一种穿着警服的人进来，虽然知道这些是真警察，可是林旭也没有将寄望寄托在他们身上，鬼知道他们是不是一伙的，要想保证师父安全，还得靠他。

　　待得警察上楼，他抱着紫霞逃出了医院。

　　穿白大褂的两伙人聚头之火，才知道是被那小子耍了，都怒不可歇，其中一个更是恨恨的捶着墙壁，道：“要是让她逃走了，我们就突破无望了。”

　　“必须在她醒来之前抓住她，否则就一点机会都没有。那么大的爆炸，她居然能够顺利逃生，看来她身子有强大的自动愈合能力的传言不假。”

　　他们讨论了两句，立刻又追了出去。

　　不想在楼口遇到了一众警察，领队的正是西城区分局长，他注意到这些人腰间藏有东西，立刻就掏枪戒备，质问他们什么人，让其双手抱头爬在墙上。

　　可是其中一个却以超乎他想想的速度掏出一个证件给他看。局长见了，顿时大惊，急忙收起枪，站直身子，敬了一个礼。

　　“我们能做什么么？请指示！”

　　“做你该做的。别妨碍我们。”男子冷冷的说着，快步走向窗口，一眼就瞟见了在街道上拦车的林旭。

　　朝着后面一招手，立刻就从窗口跳了下去，其他人也视死如归一般的跟着跳下。

　　他们这作死的行为，可是将在场的民警和医生护士吓得胆都要破了，尼玛这可是三楼，这样跳下去，不死也活不成了。

　　可是他们跑到窗口一看，却发现他们都没事，在地上一滚，立刻就站了起来，朝着前面追去。

　　林旭强行拦下一辆小跑，刚要钻进车子，扭头看了看，只见一些人哗哗哗的从三楼跳了下来。

　　“尼玛，开挂呢这是，怎么不摔死你们。”骂了一声，立刻就钻进了车中。

　　一瞧那紧张中带着暴怒的车主，林旭差点没笑喷，这不就是想要追求曼丽的那个马公子么。

　　“臭小子，又是你，上次抢了老子的跑车，这次又来？你特么的到底想怎么样？盯上我了是吧？我家曼丽呢，你带她去哪了？咦，你怀中这美女不错啊，草泥马，你又从哪里抢来的。”

　　听着他毫无逻辑的话，林旭一笑，道：“这么巧又是你啊？看来我们还真有缘分呢。”

　　“谁他妈和你有缘……”

　　一个份字还没喊出来，直接被林旭踢下了车子。“为了保证你的安全，我建议下车，到时候自己去交警队取出吧。”

　　“贱人，垃圾，废物，强盗，你给老子记着，老子一定弄死你。”马少爷在后面气得跺脚，简直要喷火了。

　　可还没发泄够了，背后就被人撞了一下，他在地上转了两圈，最终摔倒在路边，感觉天旋地转，哭的心都有了，他这是招谁惹谁了啊。

　　追林旭的那些人此刻也扯掉了白大褂，强行拦下几辆车，亮出证件之后就开车追了上去。

　　“不能让他们逃了。开枪射击！”一个面色古铜，眼角有一道伤疤的人命令道。

　　“可是，这里是闹市，那么多群众。”

　　“这是命令。如果让她逃走了，以后死的就不是几个的事情。”男子大声喝斥道。

　　身边的人只能遵命，联系其他人，不惜一切抓住逃走的人，包括开枪射击。

　　轰！

　　林旭身边的一辆车子被枪击中，撞飞起了另外一辆车子。

　　“我日，在这种地方开枪，老子不是在做梦吧？”

　　看了一眼身边的师父，他加大了马力，旁边不断有车子被击中翻飞，林旭不禁也是手心流汗，异常紧张，平时小打小闹不觉得怎么样，这会儿居然玩枪战？观众不知道还以为这是拍戏的好么。

　　蹿过一个十字路口，正好绿灯转红，林旭不顾一切的冲了过去。他这才过去，一辆大卡车就冲了出来，直接横在路口，背后追击他的人，被彻底的挡住。

　　指挥官模样的男子气冲冲的下了车，一脚踢在车门上，直接踢陷了进去。

　　“立刻联系救护车，还有，查出那小子的身份。”

　　“是！”

　　手下人开始一阵忙活，一遍联系救护车一遍联系相关部门前来处理现场。

　　林旭瞧着后面没有人追来了，又行驶着绕了几圈，这才找地方停下车子。本想将她再送去其他医院的，可是一想起师父受的是枪伤，无论去哪家医院，医生都会报警的，到时候一定还会继续招来那些身份不明的家伙。


第038章 神奇的满血复活

　　现在师父也没有了生命危险，还不如自己照顾她，反正简单的医护知识自己也懂，还可以给她输送内力，应该不会给她带来更大的危险的。

　　林旭开始的时候是想着将师父带回家中，必定父母也知道了她受伤的事情。可是一琢磨，那些人来头不小，能够轻易就锁定紫霞的所在，现在自己要是回家，一定会被他们追查到的。

　　于是，他抱着紫霞，进了一家酒店。到时候那些人就算追来，也可以周旋着逃走。

　　在酒店里面，林旭对其细心照顾，看着她面色渐渐好转，他的心也安慰了不少。可是紫霞一直处于昏迷不醒的状态，这让他还是很揪心。特别是她中枪的位置还是胸口。

　　本想看看伤口的，又觉得会冒犯了她，也只能作罢。昨夜就没怎么睡，加上打斗一番之后丹药的副作用来临，他昏昏欲睡，再也忍不住，昏睡了过去。

　　昏睡中，他还梦见自己带着师父全世界的逃命，很多次都几乎没了性命，吓得他一身的冷汗，嗷叫着醒了过来。

　　一睁眼，却见一双眼睛在看着他，手还在他脸上轻抚着。

　　“你是谁？怎么进来的？”林旭立刻坐了起来，拳头捏得紧紧的，往床上一摸，却空空的，心中大骇。

　　惊诧之余，一记粉拳打了过来，虽然看起来轻飘飘的，可是还是将他打得够呛。

　　“你傻啦，师父我都不忍，你这是想叛逃师门么？”

　　林旭揉揉眼睛，这才发现确实是师父，换了一个发型，倒是看不出来了。最主要的是，在思绪中，师父应该是昏睡在身边才对，怎么会坐着看着他呢，这不科学嘛，第一时间看不清，自然不会以为是她了。

　　“师父？你没事啦？谢天谢地，你总算是醒了。对了，你受的可是枪伤，现在怎么样了？”林旭高兴得有些语无伦次。

　　紫霞咯咯一笑，道：“你倒是挺关心我的嘛。之余我的枪伤，已经没事了。”

　　“痊愈？怎么可能？你不会是骗我吧？”林旭一脸的不相信。

　　“不信你摸摸嘛。”

　　未等林旭反应，她就抓住他的手，将其放进自己的胸怀中。林旭一愣，这，让他情何以堪啊。

　　不过，伤口的位置，他倒是记得，大着胆子一抹，感受到的只有细腻温软，根本就没有伤口的样子。

　　“没理由啊。”他大脑发痴，想要撕开人家衣服看看，结果被紫霞一拳招呼过来，打得一阵乱咳。

　　“让你摸你还不满足，你想干嘛？”紫霞有些生气地说道。

　　“我，我就是想看看确定一下。”林旭有些委屈地说。不过感觉这话说出来，还是很流氓很不要脸的。

　　“想看，门都没有。”紫霞哼了一声。

　　林旭叹了一声，只要她没事就行。也不知道她是怎么想的，理论上讲应该是给看看不让摸才对，她倒是好，给摸了不给看，这思维着实诡异。

　　想来也对，他之前就搂着她睡，能摸的几乎都被他摸了，说道看，倒是还真没有一览无余过，也正是因为这样，师父这身体，对他还是充满了无尽的诱惑，各种遐想各种YY。

　　“想什么呢？”紫霞在他头上敲了一下。

　　“师父，我不明白，你的伤口，怎么好的那么快？”林旭一脸认真的道。

　　紫霞笑了笑，告诉他，其实她的身子有一种神奇的快速自愈能力，对于一般的小伤，只要不是致命的，可是说对她不会构成威胁，不过，枪伤的话，恢复时间就要慢很多，因为子弹的造成的伤口有灼烧效果。

　　这话要是放在以前听人说，林旭一定会以为这家伙是玄幻异能小说看多了，不过现在的他倒是相信，这是很有可能的事情，自己之前也还琢磨着这种能快速不住伤口愈合的丹药呢，人家一刀砍过来，擦去流出的一丝血痕，然后，伤口就没了。

　　想不到，自己这美人师父还真有这种神奇的能力。

　　尔后，易凡又追问她为何会被追杀，还有她之前出现在自己门口的时候，像是刚刚从大火中逃离出来的一般，到底是怎么回事？追杀她的那些又是什么人。

　　紫霞却之言这些东西现在他还是不要知道的好，也不是三言两句就能说清的事情。林旭继续追问，紫霞就是不说，让他不要问，否则就立刻离开他。

　　林旭无奈，只能作罢。不过，他还是好奇，之前她昏迷的时候说的类似“明明喜欢”“不甘心”“造劫者”这类的神神叨叨的话是什么意思。

　　“有吗？我有说吗？”紫霞装傻。

　　“难道是我自己编出来骗你么？师父，我可是你徒弟耶，很忠诚很忠诚的徒弟，你不用瞒着我吧？”林旭一脸的无奈和气球。

　　紫霞冲他一笑，一把搂住他，以哥们儿的语气说道：“我知道你重情义，担心师父。可是，你刚才问的那些呢，除了我不能告诉你的，就是我都不记得我说过那样的话，可能是我被烧糊涂了所以说的胡话吧。”

　　“烧糊涂了？对了，你还没说这是怎么回事呢。”林旭抓住机会问道。

　　“你小子，想诈师父我是吧。都说了这暂时不能说，总之你现在的能力知道的越少越好，我也是为了好，等你能力提升了几个档次，我的一切都属于你，自然会把一切告诉你的。”

　　林旭一听，莫名的有些激动。什么叫她的一切都属于他，这包括她么？想想都激动。

　　“傻笑什么？”

　　“没有嘛，嘴角肌肉抽筋。”林旭嘿嘿一笑，自然不会告诉她他在幻想挽着她的手走进婚姻的殿堂，然后一起游遍世界，怎么烂漫怎么来，晚上还可以尽情的啪啪啪，简直精尽人亡都不满足。

　　“对了师父，你上次说的那个马少爷呢？你说是关于我们门派的残页的事情，后来怎么样了？”

　　“后来我就被你救了啊。”紫霞直接跳过了林旭想知道的。

　　林旭无奈，只能作罢。本以为她清纯无邪的，能诈出什么话来，想不到她不想说的东西还真的一个字都不吐露。

　　“我肚子饿了，去给我弄些东西来吃。”紫霞说着，拿着遥控就看电视，一脸交代完毕的样子。

　　林旭叹了一声，只能遵命，找服务员点了一些吃的，让其送到屋子里面来，然后，搂着师父看电视。

　　紫霞倒是也不介意他这样搂着自己，反而很温顺的靠在他怀中，倒是挺喜欢这种感觉的。

　　林旭自然也是高兴，时不时的占点便宜，说说情话刺激刺激她，别说多嗨。

　　他们二人欢乐的吃着东西看电视的时候，在某处神秘的建筑里，指挥对他们开枪的指挥官，却被领导骂得狗血淋头。

　　“这件是你怎么解释？在公共场所枪战？你知道有多少市民死伤？”领导简直怒不可言，只差将办工作掀翻。

　　“只是有几个市民受伤，没有人死亡。”

　　“你……你是想看着自己的人民死在自己手中才安心么？尧辉，你知道你为何一直不被安排重大任务么？就是因为你冲动。就像这次，开枪追击，你以为你在拍戏？”

　　“我也是没有办法。不能让她逃走，不然的话，如果她被邪恶组织利用了，随便一个动作都会造成核弹爆炸一般的伤害。所以……”

　　“所以，你不惜冒着打死市民或者击毙她的风险也要开枪？你这是什么逻辑？尧辉，我知道，因为你弟弟是被异能人士害的现在都无法苏醒，所以你在追缴异能人士这事情上，异常的卖力。可是你必须认清你自己的身份，我们之所以这么做，是为了保护我们的国家和人民。而她，就是我们现在最需要的人，你要是将她击毙了，你想过什么后果？”

　　“可是，她要是被恶势力抓住了，你想过是什么结果吗长官？”男子显然一直没有稳住情绪，这会儿直接和领导叫板。

　　“你这什么态度？”

　　“对不起，我只是陈述事实。”男子努力控制情绪，可是还是一脸的不乐意，呼吸声异常的大。

　　领导瞪了他一眼，缓缓坐回位子上，幽幽道：“尧辉，我觉得你不适合再执行这次的行动。好好给自己放两个月的假吧。”

　　“你这是要停我的职。”男子将手按在桌子上，身子向前倾着，脸上的肌肉抽动着。

　　“你可以这么想，总之，这案子你不能在执行下去。否则我想不到会有什么样的后果。今天你们开枪追逐的新闻，已经被国外媒体注意到了。这要是处理不好，将会引发大海啸的你知道吗？”领导说得有些苦口婆心。

　　男子哼了一声，将身上带着的东西狠狠放在桌子上，道：“要我停职我也不在乎，可是这件案子，我不会就这样放手的。”

　　“我不管你想干嘛，要是你敢乱来，妨碍其他同事办案，我照样下令抓你。紫霞的事情你不要再插手，她对我们非常重要，你这样乱来，反而会让她出于更危险的地步。”

　　男子哼了一声，直接转身离开。

　　“来人。一天二十四小时盯着他，千万不能让他乱来。”

　　“是！”

　　领导模样的人无奈的靠在椅子上。对于这个尧辉，他是又爱又恨，他的性格决定了他强大的执行力，可是也是他的性格，往往容易冲动，好事瞬间能变成坏事。

　　对于带走紫霞的人，他们也已经完全查清楚了，只是一个高中生，至于他为何会和紫霞认识，又为何拥有那么强大的爆发力，这一点他们还不得而知。

　　唯一可以肯定的是，他和紫霞的关系不简单，否则也不会送她去医院的。

　　而这时候的林旭家，已经前前后后都被人监视上了，只等着林旭回来就将他抓住，问清楚紫霞的下落。

　　在酒店中的林旭，和紫霞在一起倒是挺开心。他也打电话回过家中，知道没什么人去骚扰，他也就安心了。

　　在酒店度过了一夜，自然是没什么负距离的事情发生，不过能抱着师父睡，他已经很满足了。


第039章 紫霞的秘密据点

　　第二天一早，紫霞就将他轰了起来，说是带他去看看她的一个秘密据点，以后有什么急事的话可以直接去那里找她。

　　林旭自然是很高兴了，满口答应，还一路的献殷勤，逗得紫霞一直笑个不停，夸奖他真是一个好徒弟。

　　两人乘坐汽车，一直出了郊区，又乘车近一个多小时，这才到了一处山环水抱的附属小城中。

　　林旭以前一直没机会来这种地方，此番到来，看着前面有海背后有山，景色极美，心中不由得感叹，难怪宗家的月影山庄那么受欢迎，原来人家是真的高真度仿自然建造的地方啊。

　　在小城中吃了些东西，又乘车上了山路。两人早上出发，这会儿已经是下午四点多。

　　林西以前也踢球打球跑步锻炼什么的，这一番折腾下来，直呼受不了，多次要不要到了。而紫霞倒是精神很好，活像一直轻盈的蝴蝶，一点都不想是昨天还中枪不醒的人。

　　总说到了要到了，可是林旭感觉身子骨都要散架了还是没有到。这才知道，自己和运动人民的差距还是很大的，看来回去得加强锻炼了。

　　又在山林中走了近两个消失，几进几出，山重水复之后，终于迎来了柳暗花明。

　　这里面溪飞瀑拱着彩虹，百花齐放鸟儿啼鸣，真如同世外桃源一般，要不是师父带路，只怕林旭自己是找不到这种地方来的。

　　因为最近的半个小时的路，根本就没有路好么，而是钻在树底下进来的。一般的游客，才不会走没路的地方呢。

　　“徒弟，你可别乱跑啊，这里面可是有毒蛇猛兽的，咬伤了的话，我可不负责。”紫霞笑道。

　　林旭也心情大好，之前的疲倦在看到这里美丽景色的瞬间就消失了，道：“放心吧师父，我会保护好你的。这就是你说的秘密基地？美是美了，不过怎么连窝棚都没一间？”

　　紫霞得瑟一一下，勾着小手指让林旭跟上，拨开花丛，跨过小溪，来到一飞瀑下面，指了指一道石壁。

　　“该不会又是山洞吧？”林旭问道。

　　紫霞点点头，拉着他跑了过去，手在一块凸起的石头上一拧，就听得一阵不大不小的隆隆声，而他们前面的石壁上出现了一道门。

　　类似的情景虽然见过，不过林旭此刻还是充满了好奇，低着头就要钻进去。可是紫霞却一把将他抓住，说里面到处都是机关陷进，必须跟着她的步伐走，而且要记住，否则下次他一个人来的时候可能就不能活着出去了。

　　听师父说的恐怖，林旭也只能点头乖乖的走在后面，师父怎么走他怎么走，连扭腰的动作都学了，就怕真的触发什么机关。

　　“师父，这是你自己弄的？”林旭问道。

　　“怎么可能，是我们门派的几代人弄的，你我比较走运，到我们这一代的时候，这里面的一切都已经完成了。哎，就算没完成，只怕我们也做不了什么。”紫霞的笑容慢慢的收了起来，变成了淡淡的忧伤。

　　对于她的话，林旭点头同意，确实，那些诡异的机关陷进，自己虽然好奇，可是要自己亲自动手去做，只怕就没那么容易了。

　　走了一小段距离，随着石门的关上，面前一片黑，紫霞顺手在墙上一按，头顶上距离亮了起来，是一盏电灯。

　　“我勒个擦，电灯？这地方还有电？”林旭惊叫。

　　紫霞却像是看怪物一般的看了他一眼，问道：“喂，你怎么说也是居住在大读书的，看到一个电灯这么惊讶？”

　　林旭苦笑一声，他惊讶的不是电灯，而是想不到没有电线接进来的地方，怎么会有电呢。

　　对于此，紫霞故作神秘的一下，说这些都是师父一辈弄下的，只要灯泡坏了换换就行，至于电，完全不用担忧，到底是怎么回事，她自己也表示不知道，总之很玄就是了。

　　“该不会是弄的一个迷你型的核能发电站吧，像太阳一样能存在N多年的那种？”林旭不禁暗想。一想到核能，也就没有了继续深入研究的冲动，他可不想被核辐射弄死。

　　进入到里面之后，林旭彻底被吸引住了，这里面香气弥漫，湿度温度都达到了令人很享受的比例。而且，里面的设计风格，就像是大姑娘的闺房一般，看着都不敢乱动。

　　“师父，我们门派中，以前都是女弟子么？”林旭忍不住问道。

　　“不清楚，不过我师父是女的，我师父的师父好像也是女的。”说完，她眼睛直勾勾的看着林旭，琢磨道：“对啊，先辈们收的都是女子弟子，我却收了个男的，好像不合规矩啊。要不，我把你变成女的算了。”

　　林旭被她吓得不轻，急忙捂着裤裆后退了几步，一脸的求饶状。紫霞看着他这样子，咯咯的笑了起来。

　　“真不知道什么时候会被你吓死的。”林旭心中叹了一声。

　　不过紫霞这一提醒，他倒是想起，王泽正那小子还在痛苦之中呢，该是帮他重振雄风的时候了。

　　“师父，上次你帮我恢复男儿本色的药，给我一粒吧。”

　　“干嘛，你又和小弟弟失去联系啦？”说着就想摸过来。

　　林旭吓得再度后退，虽然他抱着她睡已经习惯了，可是她从来没有主动碰过他那里的，这要是碰到了，多尴尬的事情。

　　紫霞瞥了他一眼，道：“怕我吃了它么？”

　　林旭想笑却不敢笑，不知道自己想法邪恶还是师父本就有那么一层意思。可别破坏了她这清纯的外表的好印象才好啊。

　　“到底有没有嘛？上次你不是给我药去整整那个王家少爷么，时间也差不多了，该信守承诺吧。”林旭幽幽道。

　　“你能以德报怨固然好，不过，我没有解药。上次你吃的那一粒，是先辈留下来的。那东西对我没什么用，我炼制它干嘛。”紫霞说。

　　“啊？”林旭一脸的不敢相信，这玩笑开大了吧，那王泽正那小子怎么办，一辈子做活太监？

　　“你自己捉弄人家，也得有所付出嘛。我是没有丹药，不过配方倒是知道，你自己去买药炼制吧。”

　　林旭急忙点点头，虽然心中还是痛恨王泽正，不过出于道义，答应过他的，也该做到，以后他再乱来，到时候再惩罚他就是了，这事情一码是一码，不能混淆。

　　夜里，两人相拥而卧，林旭忧心逗紫霞，就问道：“师父，你知道洞房一词的来历么？”

　　“不知道啊。洞什么房？”

　　林旭笑了笑，轻咳一声，道：“据说古时候有个穷小子，娶了个美娇娘，可是没有房子，于是结婚当夜就在一个山洞里面住了，还行了夫妻之事，然后，男女做事情的时候就叫做洞房了。”

　　“这，关我什么事。”紫霞哼了一声，缩进了被窝中。

　　“你看我们天时地利人和，要不也……”

　　“想都不要想，否则我废了你，永久性的那种。”

　　林旭一颤，急忙表示自己只是开玩笑，岂敢乱想了。不过，手却一直很不规矩。

　　只要不逾越到小腹之下，紫霞倒是也没有制止林旭的行为，任由他摆弄。两人气喘吁吁干柴烈火之际，紫霞去责令他住手。

　　有那么几次，林旭都觉得水到渠成了可以帮助师父完成从女孩到女人的蜕变，可是总是被喝止住。他不禁都怀疑是自己前戏的境界不够高还是师父的定力太强，一般的小姑娘的话，到了这种地步，只怕自己都欲罢不能主动骑上来了。

　　两人就这样在欲望的空中度过了美好的一夜。第二天，林旭看师父的身体没什么大恙，由于担心家中父母，所以离开了那里。

　　临走前紫霞一直交代，以后可以来这里找她，不过她不一定在。最重要的是，来这里的话，一定要小心再小心，不能让任何人知道，就是放羊娃都不行。

　　林旭点头，让师父在这里好好静养，他这一趟回去事情是绝对不会少的，不过让她不用担心，自己作为她的徒弟，要在这磨砺中成长。

　　听了他的话，紫霞倒是表示很欣慰，说她果然没有看错人。这话让林旭有一种错觉，是不是师父在就盯上自己了，那一夜在出入出现在自己身边，不仅仅是情急之下的巧合那么简单。

　　当然，他没有多问，总之有这么一个美丽的又能力非凡的师父，是自己的服气，要是没有她，可能自己这辈子都会在平淡中度过。

　　回到小区中，林旭发现，这附近怎么多了不少的人，卖书刊的，卖小玩具的，还有卖糖葫芦的，总之以前一路面就会被城管追成狗的小贩，怎么突然出现在这里还没有任何问题呢？

　　他们绝对不是小贩。这是林旭得出的结论。想来，这些人或许已经调查清楚自己和紫霞有关系，是在监视他吧。

　　而林旭的猜想很快得到验证，这些人在他出现的时候就一直盯着他，虽然他们各种伪装，不过还是看得出来。

　　林旭假装没发现的样子，急匆匆上了楼，打开门，却发现里面坐着两个西装革履的人，还一脸和善的和父亲交谈着，而母亲也端出水果招待他们，看来这两人刚来不久。

　　“他们就是前天在医院的那些人吧？”林旭猜着，径直走了进去。

　　“小旭，你回来啦？快过来。”父亲见他回来，急忙招呼着他过去。还介绍说，这两个是他的高中新来的高考特训辅导老师，因为他请长假，所以来做一个家访。

　　林旭冲着他们一笑，没和他们说话，而是拉着父母出了门。

　　“爸、妈，他们不是老师。”

　　“不是老师？那是什么人？他们说是你的高考特训辅导员，新来的，你没见过。”母亲不解地说道。

　　“他们可能是和我师父受伤有关的人。这会儿来我家，是来打探师父的消息的。”林旭不打算隐瞒父母。

　　二老一听，不由得大吃一惊，那这些人，算是好人还是坏人啊。


第040章 神遁

　　林旭有些哭笑不得地说道：“我们小时候看电影才会关心好人坏人吧。总之，我会解决的，你们先去刘叔家坐坐。”

　　他这一说，倒是搞得父母更加紧张，根本不放心留下他一个人。

　　“小旭，那闺女，不会是什么通缉犯吧？看她那样单纯，是不是被人骗了？”母亲脑洞打开。

　　林旭无奈一笑，道：“妈你别乱想。没事的，这其中很多事情一时半会也解释不清，我也不知道怎么和你们解释。总之，你们先去刘叔家坐坐，我没事。”

　　父亲一脸严肃的看着他，问道：“你老实回答我，有没有做违法乱纪的事情？甚至加入非法组织？”

　　“爸，你别乱想，我向你保证，我绝对没有做什么违法乱纪的事情。”

　　“好，我相信你。不过，你自己要小心一些，切不可出事，实在不行就报警，要相信警察。”父亲说道。

　　林旭点点头，送他们下了楼。母亲由于担忧儿子，不想离去，不过还是被父亲说服带走了。

　　送走父母，林旭返回了家中。而那两人之前的笑意也没有了，冷冷的看着他。

　　“谢谢你们没有为难我的父母。”林旭很自然的坐在他们对面，一点都没有惧怕的样子。

　　其中一个男子说道：“我们也不是十恶不赦的歹徒，怎么会为难他们呢。我还要谢谢他们的招待呢。水果不错！”

　　林旭只是冷冷一笑，没再说话，等着他们开口。

　　双方对峙了大约三十秒，对方先忍不住了，问道：“你应该知道我们来的目的，也不和你绕弯子。你把紫霞带去哪里了？”

　　林旭哈哈一笑，道：“果然很直接嘛。不过，无可奉告。”

　　哼，想杀他师父，还堂而皇之的来问她在哪里，这是在开玩笑么。

　　“这么说，她真的是被你藏起来了？”另外一个男子斜身问道。

　　林旭一咬舌尖，冷冷道：“你这不是废话么。你们都看到我把她带走了。”

　　看林旭这态度冷傲，那男子有要发火的冲动，却被另外一个给拦住了。

　　“小伙子，只怕你想藏也是藏不住的。你大概不知道吧，她现在的状况，就算恢复了，也是一个连普通人都不如的人。”

　　“什么意思？”林旭冷冷问。

　　“意思就是让你把人交出来。”另外男子大声的嚷嚷起来。

　　林旭一皱眉，横眉冷对，一副信不信老子把你扔出去的架势。

　　冲动的男子再次被同事拦住，对林旭说道：“也许你对我们有误会。”说着，他掏出了证件，是一个隶属于军方却拥有更强权利的部门，说白了他们的存在就是应对军方和政府不能直接出面的国际性的事情。

　　当然，他们只是做了最初级的说明，更甚层次的东西，那就是机密，林旭是没有资格知道的。甚至军区司令也没资格知道他们到底想干嘛，只能配合行动。

　　“就算你们这证件是真的，我也不能将人交给你们。我看到的是她差点就没命还遭到你们的追杀，光天化日公然开枪。”林旭冷冷道。

　　双方再次冷战，似乎无形中已经开始了传世纪一般的较量。

　　最红，还是来者打破对峙局面，道：“之前的事情确实是我们做的有些欠妥。不过，我实话和你说，你也该知道了，她有极强的自愈能力，一般的小伤口对她来说完全没事。但是，这也是有副作用的。她的自愈能力十分耗费神力，如果没有人陪在身边，可能静静的躺下之后就不会再醒来。所以，没人照顾，她很危险。”

　　“你在唬我？”林旭心中虽然紧张，可是也不能妥协，大不了立刻返回照顾师父。

　　不过他也明白，或许这些人就是故意这样唬他，想要跟踪他而已。真也好假也罢，他不能将师父丢在那里，总之得想办法摆脱他们然后去照顾她。

　　“我们话已经带到，希望你能明白。相同了，直接到警局和我们联系。”男子说着，看了一眼同事，然后向李旭作别。

　　林旭目睹他们离开，不过外面监视他的那些人，依旧各就各位，一点都不松懈，心中明白这些人居心叵测。

　　听那些人说师父有危险，林旭心中甚是担心，很想立刻就回山门中找她照顾她。

　　可是他这才出门呢，背后就有人悄悄跟上了，让他不得不返回。如果这样贸然前去的话，非但照顾不了师父，可能只会让她陷入危机之中。须得再想办法甩开这些人，确保没有跟随之下才能去。

　　而且，师父也说过，她所在的地方，是不能让任何人知道的。

　　林旭把父母叫了回来，避重就轻的向他们说了一些情况。因为具体是怎么回事，紫霞没有对他说，他自己也不知道，所以在给父母解释的时候也是模棱两可的。

　　父母不明情况，很是为他担忧，一度想要报警，最终被林旭劝住，说现在或许警局内部就有想要伤害他师父的人，不能报警。

　　他越是想要将问题解释得淡化一些，父母就越是担忧。只可惜他们也是没有什么办法，只能祈求一家人能平安无事。至于林旭好端端的怎么会惹上这么大的事情呢，他们也无心追究，反正事实已经是这样，追究也是无济于事。

　　而且林旭的性格，他们也清楚，只希望他做的不是什么违法乱纪伤天害理的事情就行，最重要的是，他要平安。

　　这一夜，林旭根本就睡不着，心中一直想着的是师父会有危险，脑海中还设想了各种危险的场面。

　　一直到后半夜，林旭才稍微睡着了一会儿，不过天才蒙蒙亮的时候，他就起床了。他想到一个办法，要避开那些人，或许先得去一趟学校。

　　出了门，发现附近盯梢的那些人还是没睡，不过由卖冰糖葫芦转卖了夜宵和早点，林旭还假装不知道，刻意跑过去买了一碗豆浆，顺便和他们说几句，心中很是佩服那些人的演技（拙劣）。

　　上了公交车，上满坐了不少的学生。要高考了，留点就到学校去的校外生大有人在，而住校生也是六点就起床。这种多一分干掉一千人的时候，每个人都被逼着早起晚睡。

　　相比之下，林旭就只能呵呵了，他现在这样子，可是一点都不像是高考的学生，请假一个月，这种奇葩事情都做得出来。

　　不过，他算是问题学生一个，班主任乐呵着呢，他不去的话自己也少了很多麻烦，要不然今天这个家长来闹事，明天那个家长来闹事，气得校长都想断气。

　　林旭刚刚进了自己教师的门，同学们就像是看到大明星一样的看着他。确实，现在他在同学之中算是大明星了。先是和王泽正的刚正面，让一些人心底下佩服他的勇气。

　　再是，他和宗家两位小姐的新闻，那可是人人都乐意谈论啊。这会儿，他居然出现在教师，应该算是很难得的事情。

　　“怎么了兄弟，不去抱着宗家小姐睡觉，大早早的跑了在参加高三狗的自习课？”

　　说话的是一个胖子，和林旭算是少有的关系比较铁的一个。此人力气甚大，特别是双手的力气，居然曾经以为姐姐被流浪狗吓到了，一怒之下一掌拍碎了狗头，还引发了不小的动静，被爱狗极端份子关注了好一段时间。

　　“手抱麻了，来配你们活动活动。”林旭嬉笑着，自然而然的走到窗口，发现学校外面多了几辆车子，看来是来盯梢他的。

　　他这么一说，同学们自然也是一阵调侃，本来好好的自习课，他这一出现，瞬间就变成了座谈会了。

　　讨论得正嗨，班主任忽然进来了，吓得一众学生急忙拿着书本，该做题的做题，该背诵的背诵。

　　见到林旭在里面，班主任不由得皱眉，径直走到他身边，道：“林旭，你不是请一个月的假么，怎么，事情处理完了？”

　　她这语气，哪里是关心，而是希望他事情永远不要做完，永远不要出现在这里。看看，他这一来，本来好好的自习课，都变成什么样子了。

　　“还没处理完，不过忽然想来看看老师你们，所以就来了。”林旭表现的态度倒是很恭敬，只是话语的意思就有些滑稽了。

　　其他假装认真看书的同学，有几个都忍不住笑了出来。对于班主任这种东西，除了前几名的高材生敢和老师交谈交谈之外，一般的学渣可都是避而远之的。

　　班主任瞪了其他发笑的同学几眼，又瞪了林旭好一会儿，才说：“难得你有这心。既然来了，就好好看看书，不要影响其他同学学习。我看你人不傻，好好努力一下，考取一个专科应该还是有希望的。”

　　同学们又是一阵笑，专科？这可是对一个同学的侮辱好么，在这所高中，人人的目标都是重点大学，一般的一本都是不屑一顾的。

　　林旭咧嘴一笑，点头坐了下去。班主任看着他摇摇头，走回讲台坐着。

　　“胖子，和你商量个事情。”林旭小声地说道。

　　“什么？”胖子小心翼翼的看了看讲台上的班主任，将英语课本竖起挡在前面。

　　“把你女朋友的衣服拿来借我用用。”林旭道。

　　“神经病啊你。”胖子忍不住大叫起来。虽说是铁哥们，可是朋友妻不可欺，他居然提出这种变态的要求，真心是不能忍。

　　胖子这一吼，教室里顿时鸦雀无声。而在讲台上钻研习题的班主任，自然也是被惊动了。

　　“陈杰，你怎么回事。”班主任径直走到他身边。

　　“老师，我，我肚子疼，想请假个躺厕所。”胖子捂着肚子说道。

　　班主任愣愣看了他好半天，见他面色痛苦之状，也只能同意。林旭心中暗喜，离开了老班得监督，倒是跟容易谈，于是也借口肚子疼跟了出去。

　　同学们小声议论，这两人是搞基么，上个厕所都一起。

　　到了楼道，两人就讨论开了，胖子显然还在生气，不明白林旭到底想表达什么。


第041章 勇斗蟒蛇

　　林旭搂住他，道：“别急着生气嘛。”说着，就将自己被人跟踪，想要金蝉脱壳的事情简单的向胖子说了。

　　胖子听得一知半解，虽然有心要帮，可是怎么和女朋友开口呢。

　　“不行，这事情我可帮不了你，兄弟，你找其他人吧，小弟我能力有限。”

　　“真不帮？”林旭幽幽问。

　　“是帮不了。”胖子说。

　　林旭贼贼一笑，小声道：“我们学校可是禁止恋爱的哦。而且，你说，我要是将你们俩在外面同居的事情报告给学校，嘿嘿。”

　　“你，你特么子啊威胁我？还是兄弟么？”胖子顿时发飙。

　　林旭哈哈一笑，拍拍他的肩头，道：“别急嘛，我就是随便一说。这样吧，你们小两口不是一直在减肥么，特别是你女友，本来是美人的苗子，只可惜长胖了，搞得她早点都不敢吃。这哪里有精力看书呢。”

　　“你到底想表达什么？”胖子不耐烦的问道。

　　“我给你们没人一粒减肥丹，保证分分钟见效，还你一个装饰的身体，还你女友一个苗条的娇躯，怎么样？”林旭笑嘻嘻地说道。

　　胖子哼了一声，道：“你不用这样嘲讽我们。你要是有这种药，自己去申请专利，瞬间就变成首富了，还考个鸟的大学。”

　　“这你就不用管了。总之你们帮我一个小忙，我帮你们一个大忙。这事怎么说你们都赚。”林旭边说边在胖子的肚子上捏了一下。

　　“兄弟，我确实想帮你。可是我怎么和我女友说啊。就算我信你，她会相信么？”胖子道。

　　林旭一琢磨，撩起了自己的衣服，道：“看看，以前我也是有小肚子的，现在，八块腹肌，就是吃了那种药的结果。”

　　胖子一瞧，顿时各种羡慕嫉妒恨，能拥有这种腹肌，可是每个男人的梦想，也是女子对于男友的一种理想状态。

　　两人正对视着呢，一个两个女生匆匆跑了过来，正看到盘子在伸手摸着林旭的腹肌，而林旭将双手搭在盘子脖子上的这一幕，瞬间就石化了。

　　这两个人，在这有些昏暗的角落里，做出这种暧昧的动作？基情四射啊。两女生像是发现了什么大新闻一般，捂嘴跑回了教室。

　　“估计不用到今晚，你也将会成为校园明星了。就怕到时候，你那女朋友会怀疑你的性取向而和你分手啊。哈哈！”林旭大笑道。

　　看着他这幸灾乐祸的样子，胖子真想给他一拳。

　　“不相信是吧？”林旭看看时间，距离早自习结束还有十多分钟。

　　“走！”林旭拉着他就走。

　　“去哪？”胖子不解的问。

　　“开房。”林旭顺口就说。

　　这可把胖子吓得不轻，这小子怎么几天不见变得这般神经兮兮的，该不会是受刺激，真的变成钙了吧。

　　林旭也知道自己一时口快让胖子误解了，只能解释说让他见识一下自己减肥药的神速，不过药效略猛，怕他受不了，说以去附近宾馆开个房，让他泡澡澡池中要好受一些。

　　胖子将信将疑，不过心中的那种渴求还是促使他跟了去。最重要的是，要是这样拉拉扯扯的，太不像话了。

　　出了校门口，那些人也立刻就盯上了林旭，暗中跟着他去了宾馆，将所有可能的出口都守住了。

　　“吞下吧，保证让你死去活来。不对，是脂肪去肌肉来。”林旭笑。

　　胖子看着那黑黝黝的药丸，一脸的不相信。唯一能让他相信的就是林旭不会给他吃毒药。

　　躺进浴池，他拿着那药丸迟迟不动口。

　　“快点吧，我赶时间啊。我这还有，待会你转交给你女友就行了。”林旭催促道。

　　为了早点脱身去照顾师父，林旭也只能下血本啊。而且，这胖子也算是自己好哥们，帮帮他也没什么大碍，总比拿去卖一千元要强一些。

　　当然，上次卖的那两粒的一千万，性价比可是远比一千强多了。

　　胖子犹豫再三，还是决定一试，大不了就没什么变化么。

　　药丸这才吞下，他就感觉自己浑身发热，几乎到了感觉要喷火的地步了。

　　林旭见他难受，急忙将刚才买来的一些小冰块倒了进去，让他忍忍。自己之前吃了一小点都感觉到热流乱蹿，这胖子也都受不了，可想而知当初宗蓉是多么的难受。

　　胖子在痛苦中挣扎了十多分钟，有那么一会儿，他都在想林旭是不是要害死他然后去对他小女朋友做什么呢。

　　可是随着身子的发热，他感觉到自己的脂肪在燃烧一般，肚子上的一大坨脂肪，此刻已经没了。

　　最神奇的是，随着脂肪的消失，这一点都不像是抽脂那样会留下松弛的皮肤个吓人的褶皱，看起来，就是将脂肪转变成了肌肉一般。

　　看着自己也有这等雄健的肌肉，胖子惊讶得合不拢嘴。

　　“看看，你这不是瘦下来了么？没骗你吧？回到校园中，你可就是男神了。”

　　林旭倒是没有忽悠他，这板子五官甚好，胖的时候也有几分帅气，现在减肥成功，自然是更帅了。

　　“草泥马，这真的太神奇了。兄弟，这是什么药，你哪里搞来的？”胖子很是激动的问道。

　　“这你就不用知道了。”林旭说着，再次掏出一粒药丸递给他：“这个呢，是给你女朋友的。至于怎么把她的肌肤弄到手，不用我教你了吧？”

　　胖子接过药，问道：“什么时候要？”

　　“立刻，上课之前我必须得走。”林旭很是认真地说。

　　胖子犹豫了一下，坚毅的点点头，拍胸脯说没问题。尔后，林旭又和他耳语了几句，要开溜，还得需要他的配合。

　　两人回到教室，胖子一脸的得瑟。倒是没有多少人注意到他圆滚的肚子没了，不过看他脸，确实没那么胖了，看起来帅了很多。

　　胖子的女友就是他们的同班同学，这样天子脚下谈恋爱，反而不用以被老师发现，这种吃窝边草的事情，可是很多很多的。

　　他假装请教问题，堂而皇之的在班主任眼皮底下和女友交流。说话的时候，女友的表情变化可是很快的，可见她内心现在是多么的复杂。

　　最终，两人走出了教室，林旭看着眼中，知道有戏。

　　没多久，胖子就走了进来，对他做了一个OK的手势。两人又急匆匆的跑去了厕所。

　　在厕所门口，胖子的女友将一套女装交给了他，然后羞涩的看了林旭一眼跑开了。

　　两人进了厕所，胖子换上了林旭的衣服，而林旭则穿上了女装。

　　刚刚出门口，一个男生跑了进来。差点撞到一个“女生”，让他不由得大惊，上了这么多年的厕所，暗道自己跑错了？急忙跑出去确定一下，一脸狐疑，没错嘛，这是男厕啊。

　　这么说，是女生走错了？他像是发现什么大新闻，盯着“女子”看。

　　看着他那色样，林旭还冲着他笑了一笑，搞得人家小伙子神魂颠倒的。为了达到逼真的效果，林旭可是特意交代要了一顶帽子的。这会儿帽子往头上一戴，还正像那么回事。

　　而胖子减肥之后的身材和林旭差不多，大家也都是一样的发型，不从正脸细看，还真看不出谁是谁来。

　　两人前后走出了校门口，胖子半遮着脸上了一辆出租车，林旭则不行朝着对面的早点铺走去。

　　他悄悄看，果然发现那些人追着胖子而去。不过为了保证后面没人盯着他，他还是穿着女装绕了一大圈，直接从学校后山离开了学校。

　　最终确定没有人跟着他，这才去了车站上了汽车。

　　到了小城，他换了一身男装，这才继续赶路。一路上他心急如焚，越是接近距离就越紧张，他怕看到师傅在山洞中昏迷，甚至有什么更严重的事情。

　　匆匆越过山林，抵达他桃园般的地方，找到开门机关，打开门进去。本来想要直接冲进去的，但是想起师傅的交代，这里面机关重重。

　　他只能静下心里，回忆着之前师父提点他的，还有教过他的步伐，一扭一跳的向里面进去。

　　洞里面还亮着灯，没有昏沉沉的感觉，反而是让人精神振奋。

　　到了住的地方，他心头越是紧张，小心翼翼的走上前。

　　抵达内室师父的卧室，他口中叫着“师父”，头往里面看去。

　　这一看可不得了，吓得他头皮一阵发麻。只见师父侧身躺在床上，一条花褐色的大蟒蛇却在床边，高昂着头，吐着信子，像是要对她发动攻击。

　　“还真的有毒蛇猛兽啊，这东西是怎么进来的？”林旭心中惊叹一声，知晓自己要是和这毒蛇干起来的话，可能会葬身蛇口。

　　为了保证能救出师父，他掏出一粒大力丹药吞了下去，这才抖擞精神闪了进去。以迅雷不及掩耳之势一把抓住那大蟒蛇的尾巴，猛的向后拖去。

　　这大蛇几十斤中，蛇尾一挣扎，立刻就将林旭拉得一个趔趄，只差没将他弄到。

　　大蟒蛇也没料到忽然会有人闯进来，这会儿被林旭拖着，发出恐怖的丝丝声，本想缠住他的，可是没有成功。

　　林旭一直将它拖到门口，大蟒蛇猛然发力，朝着他要来。林旭来不及躲闪，方正要和它斗的，只能伸手抓住它的头下面。

　　这蛇足有他的手臂那么粗，这一把捏下去，根本就不能抓牢。

　　一人一蛇翻来扭去斗了好一阵子，里面的瓶瓶罐罐也被打翻了不少，可是紫霞还是静静的躺在床上没有动静。

　　这不禁让林旭更是分心，这么大动静都惊不醒师父，难道她真的是有事么？一想到此处，林旭顿时抖擞精神，要速速解决掉大蛇。

　　可是刚才的一分心，可是给了大蟒蛇一个机会，这会儿将他牢牢缠住，不断的缩进，林旭感觉自己的身子骨都要被它给弄碎了，这蛇的绞缠能力真的这般恐怖啊。

　　情急之中，他顺手住过一根尖刺的东西，朝着蟒蛇身上一阵乱捅，将近一分钟过去，大蛇才无力的放开了他，不过还是吐着信子吓唬他，全身不停的扭动着。


第042章 气哭小师父

　　林旭哼了一声，将它从尾巴上提起，又掐着七寸之处一使劲，咔嚓一阵响，蛇身被他给弄瘫了，再不能像刚才那般挣扎抬头。

　　他将蛇丢在一旁，幽幽道：“先留你小半条命，待会师父醒了取出你的蛇胆再煮龙凤汤给师父补补。”

　　说罢，他急忙跑到床边查看师父。他将紫霞的身子翻转过来，却见她面色红润，像是睡熟了的样子。

　　林旭这才稍微松了一口气，抓起紫霞的手脉一探，确实有些虚弱之状，不过没什么大恙。

　　“那些人说的果然没错，不过也没他们说的严重。师父这不是好好的么。”林旭坐在床边幽幽的说着。

　　一眼瞟见那一条大蛇，他得意的一笑：“想伤害我师父，门都没有。”说罢，他又还是感觉到一阵阵的后怕，要是自己在来迟几分钟，只怕美丽的师父就葬身蛇口了。

　　就在这时候，他发现床上有动静，急忙转身一看，却见师父醒了过来。

　　“师父，你醒啦，真是太好了。刚才徒弟可是救了你一命哦。”林旭很是激动的说着，还不忘给自己请点功劳。

　　紫霞却有些迷糊的眨巴了一下眼睛，这才问道：“你救我什么了？”

　　她当然要质疑了，自己好好的在这里睡着，还需要他救？

　　林旭得意的一指那墙角的大蟒蛇，道：“看到没，那东西刚才就在你床边想要对你下手。呃不对，是下口。幸亏我及时赶到，和它进行了几百个回合的生死相搏，总算把它摆平了。待会我去打两只鸟，煮点龙凤汤给你补补。”

　　紫霞在看到大蟒蛇的时候脸色就有些不对了，这会儿听林旭说完，鼻子一抽，居然留下眼泪来。

　　林旭急忙帮助她擦拭眼泪，安慰道：“已经没事了。那种东西，我见了都害怕，何况是你们女孩子呢。乖啦乖啦～～没事了！”

　　本来想要留着她给她一些更多的安慰和安全感，可是还没来得及呢，紫霞一拳就打了过来，直接将林旭打落在了床下。

　　这还不算，紫霞飞身下床，骑在他身上就是一顿暴打，还哭个不停。

　　一边揍一边哭，“唔……啊呜你的死的好惨……”

　　“啊呀！师父，你怎么了啊，你不是真如他们说的一样自愈之后会有意想不到的事情发生吧？”林旭大声叫着，本想抓住她的手，却只是感觉雨点一般的拳头落在他的身上，根本就抓不住。

　　想要挣扎吧，别看紫霞娇小，力气可是远在林旭之上。这会儿，林旭只能苦逼的护住脸，任由师父暴打。那拳头雨点般落下来，有几下真是疼叫人咬牙切齿。

　　林旭十分想不通，好好一姑娘，手也白白小小的，怎么能这么有劲儿呢，有几下他见简直要以为自己被铁疙瘩揍了。

　　捶打了好半天，紫霞这才起身，然后将他也扯了起来，一直拖着他走到大蛇身边。

　　“师父是不是疯了？”这是林旭此刻心中的想法。

　　紫霞放开林旭，蹲下身子轻抚着大蟒蛇，一脸的哀痛状，抬头冲着林旭说道：“我怎么会收了你这么一个笨瓜做徒弟？阿乌要是有什么事，你就给我去地狱陪着它吧。”

　　林旭石化了，感情这大蟒蛇不是突然闯进来的，而是和师父认识的啊，而且关系不是一般。

　　“师父，这大蛇……”林旭小心翼翼的问道。

　　“阿乌是我的宠物，是我的朋友。你小子，居然敢把它打成这样，你……你还愣着干嘛。”紫霞大声道。

　　林旭心中一万只草泥马奔腾而过，鬼知道这么恐怖的东西是你的宠物啊，小姑娘家，养猫养狗养仓鼠，甚至养蜥蜴都能接受，可是你偏偏养一条大蛇做宠物，这也太重口味了吧。

　　惊叹之余，林旭心中暗自庆幸，幸好只是将这大蟒蛇打伤了，要是直接将它送死了，师父不剥了他的皮才怪呢。

　　“师父，我，我不知道它是你的宠物啊。这是误会，我现在该做什么？”林旭急忙问道。

　　“到床头的小柜子中把里面那个红色的布包拿过来。”紫霞道。

　　林旭急忙点点头，跑过去拉开了那个小柜子。发现这完全就是一个百宝箱啊，里面放着各种各样的小瓶子了包包，还有，一个男子的画像。

　　他不由得呆住，这个帅气的有些模糊的男子，该不会就是师父口中的那个马少爷吧？

　　这么说？师父真的是喜欢那个家伙？要不然怎么会将他的照片放在这里的。

　　细细一看，这人嬉皮能肉的，虽然是一身男装，不过那眼眸，要有那气质，倒是更像女人。

　　“师父的口味也很重嘛，怎么会喜欢这种男人呢？”林旭心中念叨着，一大罐酸醋在他心中打翻了。

　　“喂，你找到没有啊，就是红色那个小布包啊。”紫霞叫道。

　　林旭应了一声，急忙跑了过去。紫霞抢过他手中的布包，从里面取出一支拇指大小的牙膏一样的东西，手指轻轻一捏，还真挤出乳白色的东西来。

　　紫霞将其沾在手指上，又将其涂抹在大蟒蛇的伤口上。这会儿蛇身已经能游动了。看来是刚刚紫霞帮助它把脱臼的身子给接回去了。

　　一切完毕，那大蛇好一直朝着林旭吐信子。

　　“师父，你的这宠物，它没事了吧？”林旭小声问道。

　　“它要是有事，你就不用活了。”紫霞没好气的说着，口中发出一声丝丝声，那大蛇像是听懂了一般，钻了出去。

　　林旭看着大蛇没事，心里面也松了不少。好心半坏事，莫名其妙的就把师父给弄哭了，真是的。

　　紫霞生气了好一阵子，在林旭坚持不懈的解释和逗乐之下，紫霞才露出了笑容，也向他说起了这条大蟒蛇的来历。

　　原来，紫霞十二岁那年，上山去采一种药材，不了从山崖上摔了下来。

　　等她醒来的时候，发现周围有几只野狼在围着她。本来那时候的她，对付几只野狼不是什么问题的，可是她浑身摔伤，根本就不能动弹。

　　眼看着就要丧生狼口，就在这时候，听得嗖嗖的一阵响动，一条花褐色的蛇飞窜了出来，张开大口一下子就咬死了一只野狼，又和其他的几只缠斗在一起。

　　最终，野狼死的死逃的逃，紫霞总算没事。不过看着这个一条大蛇，她还是差点被吓昏过去，别说是打了，就是看看都害怕。

　　本以为这大蟒蛇只是和野狼抢食物而已，谁料它却没有对紫霞下手，而是一直守护在她的身边，一直守护了两天，期间还弄了不知道是什么东西的野果来给她吃。

　　就这样，紫霞康复之后，就将大蟒蛇带回了洞中，而孤独的她也有了第一个伙伴。因为师父在她还只有十二岁的时候就因为要突破内丹修炼的新境界而不幸暴毙，之后就留下她一个人。

　　师父在临终前交代，紫霞的身子也是不适合修炼高境界的内丹之术，这是由于女子天生的体质决定的，如果硬要寻求突破的话，只能是落得早死的下场。

　　历史上有很多人也不相信，总要做第一个突破高境界的内丹女子，结果都是一样的下场，以失败告终。

　　所以，紫霞一直谨遵师父临终的教诲，不敢轻易尝试内丹修炼，而是专注于搞外丹，倒是也让她获得了不小的成就。

　　林旭听完，原来师父和这大蟒蛇之间还这有这样的一段故事啊。怎么说大蛇也算是师父的恩人，要是眉没有它，自己也就没有机会见到是师父了。

　　刚才差点将它送死了，真是表示深深的惭愧。

　　不过，林旭更加注意到的是，紫霞既然说自己在外丹修炼上掌握了教高的境界，那为何自己在山洞中炼丹的时候她只是在一旁吃鸡腿呢，让她帮助的时候她还说她只是会理论。

　　面对李旭的一问，紫霞嘻嘻一笑，说道：“我只说我掌握了较强的外丹炼造之术，可没说是我自己炼啊。”

　　林旭苦涩一笑，明知道师父这是在狡辩，不过还是无法反驳。不过他也顺水推舟的问，之前师父受伤，是不是就是因为炼丹的原因。

　　这一点紫霞倒是不否认，只是林旭想要继续追问的时候，她有不肯细说，只是等他的境界达到一定程度了，一定会让他知道一切的，现在他这样子，半瓶水都算不上，知道太多对他没有好处。

　　“所以，徒弟啊，好好发挥你的能力，快快的成长起来吧。师父老了，重担是要交给你了。”紫霞说。

　　林旭无语，她才十七岁的好不好，比他还小的，怎么就说老了，真是卖得一手好萌。

　　“师父，你柜子中的那个男子的照片是谁啊？是不是马少爷？”林旭问道。

　　紫霞皱眉，疑惑地问道：“男子的照片，哪里有男子的照片？”

　　“就是柜子里面那张啊，你有很多张男子的照片么？”

　　啪！脑袋上被敲了一下。“你师父我才不会男子有兴趣呢。当然，你除外。”

　　林旭一听这话，心中激动得稀里哗啦的，能得到师父的独爱，这是前几百世遭受了多少的劫做了多少的好事啊。

　　不过，那明明是一张男人的照片嘛。

　　“那是我师父，人家只是穿着一身男装而已。你这脑袋到底在想什么？”紫霞敲着他的头说道。

　　“我只是怕你被别人抢去了而已嘛，我爸妈可是将你当做我媳妇了。”林旭之言。

　　紫霞眨巴着眼睛，好半天，才问道：“你愿意我嫁给你么？”

　　林旭一激动，顿时星星眼，道：“愿意啊，千百万个愿意呢。师父，你愿意嫁给我么？”

　　“你这是算求婚？也太不正式了吧。我嫁给你也不是不可能。”紫霞笑着说。

　　林旭一脸期待的看着她，等待她说出条件。

　　“等你能在外丹炼造上超过我，内丹修炼也突破到很高的境界，我就可以嫁给你。”


第043章 娶师父的条件

　　林旭一听，顿时痿了。师父最厉害的就是外丹炼造术，从她被人不惜一切要抓到的情形来看，一定是很登峰造极的地步了，要超过她，不是不自信，而是几乎不可能。

　　再说，内丹修炼之术，动辄就会陷入瓶颈，怎么突破到很高的境界嘛，只怕那时候人都七老八十的看淡一切了。

　　“怎么？不乐意啊？那我再找一个有前途的徒弟算了。”紫霞道。

　　林旭哼了一声，一把将她搂了过来，道：“你刚才可是答应我的了。行，我会加倍努力，早日将师父你娶进门。”

　　紫霞在他怀中娇羞一笑，一脸幸福的样子。林旭心中却忐忑，虽然知道师父这么说可能存在很大逗他的成分，可是要是真做不到，自己又何德何能娶她呢，不可能现在这样躲躲闪闪的过日子吧。

　　他下定决心，定然会让自己快速成长的，无论是在做人做事还是内外丹的修炼上。

　　紫霞告诉他，她的身子确实出了点小问题，需要在这里静养一段时间，而且也不适应继续抛头露面，因为很多势力都在找她。

　　而现在，易凡的身份也已经败露，一定要千万小心。

　　紫霞还透露，在华夏医科大学，藏有两张丹药残页，里面记载着很重要的东西，是和后面将要找寻的残页有着直接关系的，必须先把它们找到。

　　而她交给林旭的第一个必须完成的任务就是：必须进入医科大学药理系。

　　这可为难林旭了，能进医科大学的，都是一等一的高才生，是很多人的梦想又是很多人做梦都不敢想的。

　　他这样一个问题学生，要是能进那学校，到时候在学校中掀起的波澜，完全不会亚于他强吻宗玉的新闻。

　　面对林旭的这种无奈，紫霞似乎早就有准备了。她拿出两本书给林旭，说这是门派祖师门几代人研究出了的心血。而她也探听到了，某些研究上，医科大学还处于瓶颈期，一直寻求突破却总是没能成功。巧合的是，他们没能研究透彻的东西，丹鼎派的祖师却研究得较为精通了。

　　林旭只要基础分过的去，到时候拿出这专长主动申请去医科大学，也是很容易的事情。不过，前提是林旭必须搞清楚书里面的内容，否则一切都是白搭，第一部就失败了，后面的计划就无从说起。

　　林旭稍微翻看了一下，顿时头大，里面密密麻麻的写着很多东西，稍微读了几句，很多字都不认识啊。

　　“怎么样，有没有信心啊？小笨徒弟？”紫霞笑嘻嘻的问道。

　　林旭叹了一声，道：“没有也得有啊。师父你放心吧，我会成功进入医科大学的。听说那里的校花很不错。”

　　见到紫霞瞪着他，急忙嘿嘿一笑，道：“当然，没有师父你漂亮。”

　　紫霞这才一笑，道：“我倒是不介意你泡其他小姑娘，反正你爱怎么样都行，只要你心在我这里，我就高兴了。而且，将来我们要做的事情，不是你和我就能完成了，所以，你要学会建造自己的关系网，能有自己的忠心团队就更好。”

　　林旭点点头，他其实也是这个意思，天大地大，有些事情确实不是一两个人就能完成的，必须靠团队配合。

　　聊着聊着，紫霞忽然问：“你知道我为何要找你做我的徒弟么？”

　　林旭摇摇头，说道：“这个问题我也一直想问呢。师父，到底是为何啊？不会是仅仅因为我在宾馆摸到你的缘故吧？”

　　紫霞哼了一声，道：“才不是呢。我让你做我徒弟，就是因为你够笨。师父说我最大的才能就是调教笨瓜，所以，我就找你试试了，想不到还真是，你认识我之后有了长足的长进。”说罢她一脸笑盈盈的盯着林旭看。

　　林旭怨叹一声，又被她给耍了，本来以为要说认真的呢。

　　“师父，那你知道我乐于做你徒弟是为什么么？”

　　“为什么？”紫霞笑问。

　　“因为，你的唇亲着很美妙。”他笑嘻嘻的说着，慢慢的凑了上去。

　　紫霞没怎么样，缓缓将眼睛闭上，迎合着他的进攻。

　　其实何止是唇亲着美妙的，这小丫头的一举一动，哪一处不牵动着他的心？！

　　天知道她受伤倒在门口的时候，他有多担心；天知道为了能带她逃走，他爆发了多大的勇气……

　　愉快的日子总是过得很快，一转眼林旭又要下山了。紫霞也没什么特殊的交代，只是让他小心一些，随机应变。

　　她自然只用交代这么多，要是什么事情都要帮助他摆平的话，那么这个徒弟可就收地很失败的。必须让他自己经历很多，才能扛起新时代的丹鼎派的大梁。

　　辞别了师父，林旭有些不舍的回到了城市。知道师父没什么事，他也就可以安心的在这个城市里和其他人周旋了。

　　谁料，他刚刚才下车，正附身扶起一个摔倒的女子，口鼻却忽然被人蒙住，挣扎了一下就昏了过去。

　　林旭睁开眼睛的时候，看见的确实一片刺眼的白，差点就闪瞎他的眼睛。他急忙想用手将光遮住，却发出一串叮当之声，才发觉自己居然被戴上了手铐。

　　而这时候，面前的强光灯也被移开了，眼睛瞬间舒服了不少。好半天，他的眼睛才适应了这里的环境。

　　发现自己在一间小黑屋中，里面就一张桌子几把椅子。

　　一个高大的男仔在他对面坐了下来，顺手递给他一杯热气腾腾的香喷喷咖啡。

　　“喝咖啡的吧？不喝的话我再找人给你换。”那人冷冷地说道。

　　林旭心中全是疑惑，这算是怎么回事，好端端的把他拷在这里，说话却还客气，还给他喝咖啡，这算是好事还是坏事呢。

　　不过，他感觉口渴，而且那咖啡的香气也确实有人，急忙端起来就要喝，却又顿住了。

　　“怎么？怕下毒？”男子幽幽问道。

　　林旭哼了一声，如果他们想弄死他，早就可以送死了，没必要在这个时候给他下毒，冷笑了一下，慢慢的品尝起来。

　　对面那人倒是很有耐心的样子，一直等着他把咖啡喝完了，才叫人把杯子拿走。

　　“林先生，咖啡也喝过了，我们该说点正事了。这么不礼貌的将你请来，实在是不好意思。”男子说。

　　林旭笑道：“你们这请的方式倒是挺好的。对了，我搀扶的那个美女，也是你们的人吧？”

　　男子点点头，不置可否。

　　“看来美女对我还是很具有诱惑力的，在她们面前我完全没有防御力啊。能让她进来我看看？或许我会配合你们。”林旭笑着说。

　　男子犹豫了一下，一招手，让人把那女子带进来。

　　门打开，一个高挑的女子走了进来，对这里面男人敬了一个军礼。

　　“嚯，女军人啊。怪不得我那时候双手会被你掐住了无法抽回来，佩服！”

　　女子穿着一身军服，低声看了看林旭，让他能看到她的脸，道：“林先生，欺骗你了，我向你表示道歉。我们也是不得已而为之。”

　　“道歉就没有必要了。你们就告诉我，将我请来是要从我身上得到什么，或者，是口中！”林旭行得倒是轻松，这些人彬彬有礼的，一时半会也不会乱来。

　　男子在他面前坐下，道：“为了紫霞。”

　　够直接，够爽快，林旭心中赞了一句。不过，他却摇头，说这不能告诉他们，之前造访他家的时候就说过了。

　　“林先生，我想我们之间存在误会。我们找紫霞，不是要害她，而是有求于她。”男子压低声音说道。

　　“是么？你们这求人请人的方式倒是挺别致的。当然，比起你们之前开枪射击，现在这样确实温柔了很多。”林旭哈哈笑着。

　　男子很快就失去了耐心，本性暴露了出来，冷冷道：“林先生，希望你能配合我们。紫霞是一个危险的人物，要是她被邪恶份子利用了，那后果不堪设想的。”

　　“我看你们也够邪恶的，为了找打她，也是不择手段。”林旭道。

　　“你别敬酒不吃吃罚酒。到底说不说？”男子将强光等转了过来。

　　林旭闭上眼睛，虽然侧过脸了，可是还是灼痛的不行。可是他就是没有要打算说的意思。

　　“不说是吧，我看看你能坚持到什么时候。”男子大声叫着，要动手的样子。

　　可是，他的行为却被其他人制止了，让他不要冲动。那女子将灯一开，对林旭好言相劝，说的倒是够好听也够真诚，还差一点就被她说动心了。

　　“行了，别飞精力了，我是不会说的。除非，你们把所有的一切告诉我，或许我会考虑配合。”林旭道。

　　师父对于她被追杀的事情一直不说，要是能从这些人口中听到一些事情，倒是也不错。

　　“她没有和你说么？”女子问道。

　　林旭冷冷一笑，道：“她要是对我说了，还用问你们么？”

　　可是，那些人相互看了一眼，没有要告诉林旭的意思，门口还有人小声讨论，说紫霞倒是信守承诺，不随便说起那事情。这让林旭心中更是好奇，到底师父和这些人是什么关系，敌对的还是合作的？

　　“我们的事情是国际机密，你不能知道。我最后问你一遍，你是配合还是不配合？”男子冷幽幽说道。

　　“不配合，你咬我啊？”林旭也从椅子上站了起来，他最恨的就是这样威胁他，尼玛谁怕谁啊，不服就干，啰嗦什么。

　　男子大怒，一把就抓住林旭的衣领，将他推到墙上。林旭冷哼一声，一头撞了过去。本打算撞那人的鼻梁骨的，谁料却转到了对方的头，顿时他感觉头昏目眩，像是撞到了石头一般。

　　“妈蛋练的铁头功么？这些家伙该不会是头能砸烂三块砖的特种部队吧。”林西心中暗想。

　　男子本要动手揍林旭的，却被其他人来住了。而外面也有人跑来报告，说是李队带人来了，他们不敢阻拦。

　　“他倒是来得够快。”男子颇为不服气的说了一声，狠狠将林旭推开，立在一旁。


第044章 小黑屋里的对战

　　外面，一阵脚步声响起。没多久，一队人闯了进来。

　　他们个个穿着制服，还拿着枪。看那阵势，林旭心中也是有些惊。

　　屋子里面的人，包括要揍林旭的那人，也站直身子向进来的领队那人敬礼，恭敬的立在一边。

　　那长官模样的人扫视了一周，让人把林旭的手铐打开，冲着男子道：“尧辉？你到底想干什么？来人，把他带走。”

　　说罢，两个人走了上来，将男子带了出去。到了门口，男子还很不服气的看对林旭说道：“我还会再找你的。”

　　林旭冷哼一声，耸耸肩头，一副随时欢迎的模样。

　　“把他带走。”长官大喝。尔后，他有来到林旭身边，上下打量着他，问道：“你就是林旭。”

　　“我想是吧。”林旭幽幽道。

　　他这回答真是欠抽，不过那人倒是没有正气，依旧一脸正气地说道：“之前的事情，我代他们向你道歉。敬请你的原谅，当然，你可以用法律武器维护你的人身权利。”

　　“你看起来不像坏人嘛。虽然我很想知道你们的身份，不过，我想你是不会告诉我的对吧？”林旭笑问。

　　男子点点头，道：“你现在可以走了。”

　　林旭也不客气，谢了一声就走，来到门口，见到那高挑的女军人，朝着她敬了一个很逗逼的军礼，道：“希望我们能在见面。”

　　他忽然发现，自己还是一个制服控嘛，看到穿制服的女子就有种莫名其妙的好感。

　　女子却面目表情的看着他，像是根本听不到他的话一般。林旭自讨没趣，不过还是冲着她笑了笑，这才离开了。

　　走到外面，却有人亲自带他离开，将他带上了车子。他坐在后排，根本就看清周围的路，知道这应该是这些人的秘密基地所在，是不能被外人知道的。

　　等他被允许下车的时候，已经是在中央大街的一个大喷泉前面，而带他出来的人，等他一下车就快速的离开了，根本就没引起其他人的注意。

　　带着疑惑回到家中，发现附近监视他的那些人已经消失了。想必是之前没跟踪到他，所以被撤去了吧。

　　回到家中，却发现里面坐着几个人，其中一个，正是宗蓉。她居然跑到自家来了？这让林旭吃惊不小。而看父母的表情，似乎也是对这豪门小姐的突然到访表示错愕。

　　见到林旭回来，宗蓉显得很是激动，主动迎了上来。

　　“宗蓉，你怎么来了？”林旭不解的问道。

　　他的父母听他这称呼，都是吃惊，儿子和宗家小姐的关系，居然到了这种地步了？谁见了宗蓉不在后面加小姐二字的，林旭却直呼她的名字。

　　“怎么，我不可以来么？”宗蓉道。

　　林旭急忙一笑，邀请她坐下。

　　简单了寒暄了几句，宗蓉表明了来意，说她是特意来请林旭的，希望他能帮一个忙。

　　林旭点点头，既然她都开了口，怎么说也是要帮忙的。

　　宗蓉说，家中来了一个父亲的老战友，是带儿子来云乐市看病的。父亲得知老战友来到了云乐市，亲自去医院接他们。

　　宗蓉也见招了那位病人，病情很是诡异。他的父亲也说了，他本来是一名特种兵，在一次执行任务的时候，受伤回来就病倒了，全世界都跑遍了，还是没能将他医治好，病情在不断的恶化，现在的样子，已经不像是一个人。

　　现在云乐市是他们最后的希望，可是顶尖的医生都表示那怪病他们没见过，根本不知道怎么医治。

　　宗蓉想起林旭居然能瞬息之间就帮助她减肥恢复漂亮娇躯，所以就建议让林旭去看看。对于林旭这样的不是医生的无名小辈，人家本来是不屑的，不过既然是宗蓉的建议，也只能同意让林旭去看看。

　　宗正兵本来也是觉得宗蓉这是胡闹，可是最终执拗不过她，只能同意她，让她亲自来请林旭去看看。

　　林旭听她描述，也不知道是怎么回事，不过同意去看看，能不能帮助那就看天意了。

　　林旭答应跟着去看看，宗蓉表现得很高兴。之前她还有些害怕林旭以不会医治为由一口拒绝她，就像之前邀他跳舞被拒绝一样。要是没能请得林旭去，面子可就丢大了。

　　出门的时候，宗蓉直接挽着林旭走，她这行动，惊得林旭的父母眼珠子都要掉下来了，跟在她身边的保镖也是惊讶不已，却也不敢阻止。

　　“你儿子是怎么回事，和宗家小姐好上了么？那之前来我们家的那个闺女呢？被他甩了？”父亲皱眉问道。

　　母亲瞥了他一眼，道：“什么叫我的儿子？没你份么？和你年轻的时候一样花心，回来得好好训斥他一下，人家闺女怎么能随便玩弄呢。”

　　父亲幽幽一笑，道：“我那时候倒是想花心，不过见着你之后就被你牢牢拴住了，结果一眨眼，儿子都这么大了。”

　　出了门的林旭，心中也是一阵阵的惊涛骇浪，这要是被人拍到了，那一定会再次大海啸的。不过，被宗蓉这样挽着的感觉挺好的，而且人家姑娘都这么主动了，自己不能不识好歹的抽回手吧。

　　到了车子边上，保镖本来想让宗蓉坐在副驾驶位上，而林旭也坐另外一辆车。不过宗蓉却不同意，说她和林旭坐在后排就行。

　　打开车门，林旭也急忙献殷勤，在她头顶招呼着，免得她碰到头。这个小小的举动，可是把宗蓉感动得稀里哗啦的，心中直呼这果然是一个好男人。

　　在车上，宗蓉先是说了父亲那战友的儿子的现状，尔后没话说了，就问林旭高考准备考哪一所大学。

　　林旭笑了笑，回答道：“不想走太远，就我们云乐市的医科大学。”

　　宗蓉立刻就露出哇的表情。全国前十的大学，有一半是在云乐市，特别是这医科大学，虽然排名上是第三，可是在众多学子心中和国外权威媒体看来，医科大学是排在第一位的。

　　虽然名为医科大学，可是这是一所综合性的大学，只是医学这一块更出名而已，属于走在世界前端的，很多国际上的有名医学人士都来这里讲座和搞研究。

　　每当有一种新型的病种出现，人们自然都会想到医科大学。

　　“不错，志比天高啊。”宗蓉赞道。

　　林旭却呵呵一笑，说道：“让宗蓉小姐见笑了，是不是觉得我很自大很？我的老师说，我好好努力一下，可以考一个专科院校。”

　　宗蓉也抿抿嘴，露出一丝甜美的笑容，道：“虽然你看起来吊儿郎当的，可是我觉得你很与众不同。相信奇迹奇迹才会出现，只要你有心，我认为没什么事是不能成功的。”

　　对于宗蓉的这份信任，林旭心中也是很感动的。她笑的真诚，一点都不假。不像其他人，一谈论起高考的志向，对他总是一种戏谑的表情。

　　“你姐姐在家吗？”林旭问。

　　宗蓉笑了起来，“你很好怕我姐姐么？我觉得你是最不怕她的人。”

　　“为什么？”

　　“怕她还敢强吻她？”宗蓉笑。

　　林旭也只能赔笑，说的很有道理的样子。不过此番前去，他心理还是有点虚的，毕竟那次确实是自己无礼，要是宗玉想当众让他难堪的话，他虽然有法子反让她难堪，可是这样做的话，也不给人家面子了。

　　到了宗家豪宅，林旭站在门口没有向前。这算是第二次来这里吧，上次是被王泽正那小子耍的，想不到这次确实宗家小姐亲自请他来，这短短数日，剧情进展得像是梦一般。

　　说来说去，还得感谢师父，没有她，自己只怕早就遭王家毒手了。

　　“进去吧。”宗蓉见林旭发呆，拉着他往里面走。

　　不过进去之后，她就主动放开了林旭的手。毕竟是在家中，还有长辈级别的客人，这样拉拉扯扯的很样子。

　　林旭知道其中道理，心中对这宗家二小姐更是佩服了几分，做事很有分寸，懂得什么时候该怎么做。

　　前面，除了一众家仆之外，还有两个头发略微花白的老者，两人都是神采奕奕的，一点都没有老态龙钟之状。

　　这其中一个，就是宗家家主宗正兵，另外一个林旭没见过的，自然就是宗正兵的老战友。

　　“郭伯伯，他就是林旭。”宗蓉主动介绍。“林旭，这就是爹哋的老战友郭伯伯。”

　　林旭笑了笑，主动上前伸出了手，而那老者也不摆什么身份架子，握住了林旭的手，眼睛一直打量着他。

　　这小伙子就是宗蓉口中的那个具有神奇能力的人？虽然感受到他的手力是有一些的，不过看不出有什么特殊的嘛。

　　他真的能医治好自己的儿子么？不说医治，就是轻微缓解一下他的痛苦也都是天大的恩德啊。每天看着儿子那痛苦的眼神，他这个做爹的，有时候都想或者直接让他离开人间算了。

　　可是怎么狠得去这个心，所以一直天南地北的全世界寻求医生。他哥哥更是表示一定能医治好弟弟的病的，不能放弃。

　　“林先生，请里面坐吧。”宗正兵说道。

　　“叫我林旭就行。”

　　林先生林先生的，他还真有些听不习惯，偏偏最近很多人都这么叫他，让他很心中总觉得不顺畅。

　　“我们先去看看人吧。”林旭道。他觉得还是先去看看为好，确定一下自己有没有能力提供一点帮助，要是不能，直接说出来，免得接受人家的盛情招待之后难为情。

　　他这行为倒是得到了两老者的内心赞誉，比起那些故弄玄虚的家伙，这小伙子要直接爽快很多。而且，郭老也觉得这是对他儿子的一种尊重。

　　因为医院明确表明无能力医治，所以人也就带到了宗家，请了专门的护士来照顾，留在医院郭老也是不放心。

　　林旭刚刚到门口，就隐约问道一阵臭味从里面飘出来，不是大小便的味道，而像是什么东西腐烂了一般。


第045章 和豪门小姐并肩作战

　　“宗家怎么会有这种味道？一定是病人身上发出来的。”林旭不由得心里一紧，总不会见到的是一个正在腐烂的活人吧？听宗蓉之前的描述，确实有些恐怖，不过没有说道腐烂啊。

　　他的迟疑只是一瞬间，不过还是被郭老主意到了。“小伙子，你不用掩饰，你的情感可以表达出来的。”

　　林旭有些不好意思的冲他一笑，跟着他们走了进去。

　　走到床边一看，才发现情况果然和宗蓉说的一样，不过宗蓉的表述要小清新一些。此刻躺在床上的人，已经不能说是人，全身一团一团的肿起，像是长满了瘤子一般。

　　皮肤的颜色也是一种恐怖的暗红夹杂着青绿，从他的眼神可以看出，他现在是生不如死。而那种腐烂的臭味，是从他的口鼻中发出来的。

　　林旭上前，一时间不知道该说什么或者该做什么，这完全超出了他的想象。

　　停顿了一会儿，在众人的注目下，他抓起了那人的手臂，本说是探一下脉息的，却根本就感觉不到。

　　而那肿胀的肉团，看起来是软绵绵的，似乎能挤出水来，可是一摸之下才发现，是硬邦邦的。林旭此刻只能想到两个字：诡异。

　　“怎么会这样？”林旭心中念叨着，无意之中一道内劲输了进去，他这才发现，那人的身子里面似乎有一道气和他输进去的在冲撞。

　　这让他更是感觉到惊讶，这是没有理由的啊，一个正常人体内的真气，是不会对外来内劲产生排斥作用的。

　　只有一种解释：这人体内经脉被外来的真气封住，所以才会变成这样子。而留在他体内的真气，就像是寄生虫一样，它不允许其他的类似物进来。

　　为了印证自己的想法，林旭尝试着加大内劲的输入，而遭遇到的抵抗也加大了，这就证实了他的想法是正确的。

　　想通这一层，他倒是和里面那真气较上了劲，继续源源不断的输入自己的内劲，在他的内劲冲击下，里面的真气抵抗慢慢消失。

　　这时候，那病人的眼中透露出来的，是一丝痛苦得到缓解的眼神。

　　“林旭，怎么样？你有办法么？”宗蓉在他身边小声的问道。

　　“或许有，不过我不确定。”林旭说道。

　　他这一开口，郭老爷子不由得颤抖了一下，这可是这么久以来他听到过的没让他继续失望的话。

　　“这位小兄弟，你，你真的有办法救尧鑫么？”他显得很是激动。

　　“郭伯伯，叫我林旭吧。我好像发现了他的病因所在，不过到底能不能，我不敢保证，我只能说，我会尽我所能的。”

　　“好好好，林旭，你需要我怎么做，尽管说，只要能救尧鑫。能痊愈最好，就算不能，能帮他缓解痛苦我都全力配合你。”

　　林旭点点头，扶着他出了门，说是有些问题要问。

　　一众人坐在沙发上，林旭问道：“郭伯伯，从我的了解来看，他的病不像是一中病，而是被人做了手脚，他之前是不是……和什么特别的人交过手？”

　　所有人都看着林旭，然后看向郭老。

　　长长的叹息了一阵，郭老说，他儿子确实是在执行了一次任务之后回来就这样么。本来回来的时候也没见伤得怎么样，只是昏迷不醒，到后来，就变成这个样子了。

　　至于执行的是什么任务，别说他不知道，就是知道，也不能透露，希望林旭可以谅解。

　　“我明白。这么说他确实手遭人之手了。如果你们相信我，就让我试试吧，不过成与不成，我不敢保证。”林旭说。

　　林旭是第一个说那病或许可以救治的人，此刻郭老的心燃起了无尽的希望。

　　宗正兵此刻也不停的打量着这个不足二十岁的年轻人，他是了解过他的背景身世的，家族中也没有行医者，他怎么就懂得医学之道呢？

　　“你们谁能送我回去一趟么？我去取点药材。”林旭道。

　　“我，我送你去。”宗蓉主动跳了出来。

　　她都开口了，自然没有人反对。不过，她怎么说也是豪门大小姐，所以宗正兵自然不会让她一个人开车送林旭回家取药，而是派了两保镖跟着。

　　宗蓉亲自开车送他，这让林旭内心有些小小的激动，本来他只是想要随便找个保镖之类的送送他的，毕竟面对那种怪病，他也是跃跃欲试，想要尽快验证自己的想法。

　　行驶了几条街，林旭忽然说道：“宗宗蓉小姐，我说一个事情，你不要紧张。”

　　宗蓉不解的看着他，不过还是点点头，示意他说。

　　“我们没过一个街口的时候，背后跟着我们的车子就会离开，而另外一辆车子会立刻就紧跟上来，一直都是这样，我怀疑，我们被人跟踪了，而是对方的势力不小。”林旭说道。

　　宗蓉纵使做好了心理准备，可是林旭这么一说，顿时还是表现得紧张，回头看了几眼，车子直接在大马路上走起了S形，差点撞到其他车辆。

　　好不容易才稳住，她问道：“不是吧，怎么会有人跟着我们呢？难道又想偷拍？”

　　林旭摇摇头，这次跟踪他们的，可不是偷拍那么简单，应该是想要找到紫霞的那些人。他也疑惑，怎么自己在宗家也被人知道？

　　“要不要甩开他们？”宗蓉问道。

　　“如果能，那是最好的。”林旭笑了笑。不过他不认为宗蓉能够甩开那些人，之前已经提醒过她让她别激动，结果她还是差点撞上了。

　　林旭这会儿倒是有些后悔让她试试，说不定这一逃跑，不用人家拦截，她自己就撞到东西等着人家来了。

　　“坐稳了。”宗蓉说了一声，很有把握的样子。

　　她一踩油门，车子速度顿时飙升，一晃眼已经超了前面的十几辆车子，而且行进平稳，技术绝对没话说。

　　她居然有这样的车技，林旭心中竖起了大拇指。不过赞美还没完了，前面路口一辆车子撞了出来，宗蓉吓了一跳，本想急速漂移躲避的，谁料还是撞了上去，百万豪车瞬间报废。

　　“喂，宗蓉，你没事吧。”林旭被撞到头破血流，不过没什么大碍。

　　“我，没事。”宗蓉咳嗽几声。

　　两人打开车门，分两边下了车子。林旭看看她，外表倒是没有什么大的伤，不知道有没有伤到里面，急忙拉着她的手脉探了一下。

　　除了受到惊吓而心跳加速之外，倒是没什么异常，林旭这才放心，心中直感叹豪车就是不错，这样的撞击都没什么大碍，若是一般的车子，这会儿车主只怕是救活了也都是扁的。

　　跟在他们后面的保镖车子这会儿也抵达，看到宗蓉的车子撞得不成样子，他们一脸的惊恐，得知她没事，还一直坚持着要送医院，车祸这种东西不是看着没事就没事的。

　　可是，就这样时候，一辆车子直接朝着他们撞了过来，林旭眼疾手快，拉着宗蓉一闪，躲过了撞击，而那两个保镖，则直接被撞飞出去。

　　宗蓉见了，吓得呆住，几秒钟后才大叫起来。

　　“走！”林旭喊了一声，拉着她就逃跑，这些人来者不善，不知道又是什么势力。

　　可惜没跑几步，他们就被车辆给围在中间没了出路。

　　林旭将宗蓉护在身边，不住的看着周围的车辆。车上的门打开了，走下来多个面色冷冷的人，手中都拿着刀子匕首。

　　“你们是什么人？”林旭问道。

　　“要你命的人。”

　　冲着我来的？难道是王泽正家派来的？那小子不想重振雄风了么？本来还以为这些人该是为了师父的事情来找茬的，想不到是来要他小命的，一时间也猜不透这些是什么人。

　　如果说真有人愿意花钱要他的命，那么除了宗家，他想不到第二人。以为，找紫霞的那些人，自然要从他口中问出东西，自然会留活口。

　　“想要我的命，就你们几个，是不是太儿戏了一些？”林旭冷冷笑着，从衣袋中拿出一粒强身丸吞了下去。

　　这可是现有的最后一粒药丸，如果不能再药效过之前逃走，那么小命就要交代了。

　　“吃药？哼哼，这就对了。丹鼎派的人，全部都该死。”男子露出意思阴毒的冷笑。

　　“果然是冲着我来的，这么说我的身份真的是泄露的挺严重的，这些人应该我第一次见到师父的时候追杀她的那一伙，而不是神秘部门的军人。”林旭心中暗想。

　　“她不是丹鼎派的人，让她走。”林旭道。

　　男子冷笑道：“你不觉得，黄泉路上有一个美女作陪不好么？”

　　宗蓉一直没有说话，看不出紧张还是不紧张，不过她紧随着林旭的步伐移动，只是轻微的拉着他。

　　“有机会就走，他们的目标是我。”林旭小声说道。

　　“然后我就立刻找人来帮忙。我也学过几年的跆拳道和柔道，要抓住我，也不那么容易得事情。”宗蓉说的很冷静，同时，拉开了准备对打的架势。

　　林旭不由得一笑，这小妞倒是真与众不同，不像想象中那样说些什么要活一起活要死一起死的话，果然很睿智，先逃出去一个，然后立刻搬救兵，这确实是很冷静也很奏效的想法。

　　那些人也不说话，在带头人的指挥下，立刻就发动了进攻。林旭和宗蓉相互依靠着作战，虽然对方人多还有武器，不过由于空间关系，根本不可能一拥而上。

　　“小心！”林旭大叫一声，直接将宗蓉拉了过来，挥手挡住朝她头上砍来的一刀。

　　宗蓉大惊，林旭直接用手帮助她挡住了刀子？

　　可是，诡异的是，林旭的手没有什么事情，还发出类似砍到金属一般的声音。

　　他是手里放着铁块？他是改造人？刀枪不入？看着林旭的衣袖被砍烂了，手臂却没受伤，宗蓉不禁也是脑洞大开，疑惑的看向林旭。

　　而其他的人对此也表示吃惊，进攻的步伐也稍微缓和了一些。


第046章 大力小护士

　　“哼，果真是丹鼎派的弟子，失传了几百年的身体强化丸炼制配方，居然也被你们找到了。小子，你敢用这药，应该知道用它的后果吧？”男子冷冷道。

　　“身体强化丸？用了它之后会怎么样？”宗蓉很是好奇的问。

　　林旭道：“开始的时候能强化主动意识想要强化的地方，可以抵挡一般的刀剑攻击。可是药效一过，我会一点战斗力都没有。”

　　“这么神奇？”宗蓉表现出好奇，不过那种表情很快就消失了，因为她明白，林旭的药就是如此神奇，要不然她现在也不会在这里和他并肩作战。

　　“小子，不用我们动手，再过两分钟，你就变成一摊烂泥了吧。哈哈！”

　　林旭刚想回呛两句，可是却被一个信息触动了神经。这家伙说强化丸的炼制已经消失了几百年，他又是怎么知道的，还对这药如此了解，尼玛这人不会是活了几百年吧？

　　“怎么？你是不是想到了什么？”男子阴冷的问道，那笑容让人感觉到脊背发凉，林旭从没见过如此让人觉得恐怖的眼神。

　　“想到或者想不到，又如何？”林旭冷笑一声，不想再拖延时间。既然对方看穿了，那就只能速战速决。

　　宗蓉之前本想着有机会就突围出去，然后立刻找人帮忙的，她宁可相信林旭能坚持住。可是这会为她却放弃了这种想法，决定要跟林旭在一起。因为，他一旦药效过了，可就一点能力都没了，根本不可能坚持到救兵到来。

　　那些人知道了林旭的能力之后，似乎有意避而不战，只是防止着他不要逃走，并没有和他硬碰硬，反正现在砍他也没有，待会他变成一摊烂泥的时候再把他剁成肉泥。

　　他们的注意力倒是跟多的集中在宗蓉这个小美女上，知道她是豪门小姐，边打还边说着挑逗的话。可宗蓉就是沉着对战，心态根本就不受影响，反倒是由于对手的大意疏忽，被她撂倒了几个。

　　林旭已经感觉到自己的力气在剧烈的下降，估计撑不到一分钟，自己就将变得不堪一击了，简直比手无缚鸡之力还手无缚鸡之力。

　　“尼玛你们倒是打啊，躲躲闪闪的。”林旭心中骂了一声。这些家伙训练有素，进退把握得当，而且彼此之间的协同作战能力很强，他多次想强力突围，都是被挡了回来。

　　而宗蓉呢，虽然拳脚还了得，可是力气跟不上，这会儿也脸色娇红，气喘吁吁，看上去让人又疼又怜。

　　林旭找准对手一个破绽，一脚飞出，直接踢飞一人，立刻拉着宗蓉就冲了出去。背后的人却不紧不慢的跟着，那个带头的，还开始十秒倒计时。

　　果然，没逃出几米，林旭脚下一软，瘫倒在地。宗蓉大惊，她自己逃走倒是没问题，可是要拉着林旭，这就有些不现实了。

　　“宗蓉，不要管我，你快走。”林旭道。

　　“开的什么玩笑，我是不会丢下你的。郭伯伯的儿子还等着你救命呢。”宗蓉想抱起他，却发现根本就做不到。

　　林旭虽然心中感动，可是知道这是很不明智的想法，不走的话只能一起死。刚才还赞美她睿智呢，这会儿怎么也这般了。

　　那一众人很快就围了上来，一个个玩弄着手中的刀子，满脸的阴险狡诈之样。

　　“怎么？不逃啦？刚才可是给你们机会逃走了，真是不会把握机会啊。”

　　宗蓉护在林旭身边，打算拼死一搏，任凭林旭怎么让她走，她就是不理。

　　“小姑娘，你那花拳绣腿用来欺负欺负小瘪三还行。想对付我们，哼哼，你太天真了一些。”男子幽幽道。

　　宗蓉咬着唇，还是不说话，只是很警惕的盯着他们的动作。

　　“挺郎情妾意吧，不错，现在这社会，难得一见啊。”男子说着，让身边的人动手。

　　宗蓉抵挡了几招，被对手强大的实力给打得跌在林旭身边。

　　“草泥马，一点不懂怜香惜玉么。居然下这么重手。”林旭看着宗蓉倒在他身边，不由得暗骂起来，只可惜他现在连说话的力气都没有。

　　“今天若能不死，我一定第一时间研制出高级的强身丹，妈蛋这低级的太坑爹了。”林旭变想边苦笑起来，这样子，是可能不死的么。

　　“师父，你得在找一个笨徒弟教导了。”林旭脑海中出现紫霞的笑脸，不禁有些伤感。

　　在看看身边的宗蓉，却又有些愧疚，居然没能保护好她，为何偏偏要提出让人送他回家呢，害得她和自己一同惨死。

　　“放心吧小子，你那妖婆师父很快就会来见你的。到地狱去炼丹吧。”男子冷冷笑着，亮出闪着寒光的长刀，朝着林旭刺了下去。

　　林旭想躲，奈何根本没有力气移动。他已经在倒地的瞬间就努力通过内丹之气让自己快速恢复，可是现在还是不奏效。

　　这家伙不是翔吃多了中毒就是大脑被门夹了，师父那么娇小可爱的美丽萝莉，居然被他说成妖婆？林旭正想起来把他满口牙齿倒掉，把他舌头一整跟扯出来，再把他眼睛也挖掉，看看他头里面放的是不是翔，居然说出那种话来，绝逼是瞎眼无脑的家伙。

　　“去死吧。”男子冷笑着。

　　可就在林旭闭眼等死的瞬间，却感觉自己身上一团肉压了过来，同时，脸上被热液喷溅。

　　“宗……蓉……”林旭瞪直了眼睛，他怎么也想不到，在最后一刻，宗蓉居然扑到他身上，帮助他挡住了一剑。

　　她面色痛苦，紧咬着的唇还是阻挡不住血液流出。再她露出一丝微笑之后，倒在了林旭的身上。

　　嗖！

　　那人剑剑拔了出去，在用舌头一舔，冷笑道：“很有情有义的豪门小姐嘛。很好，我就喜欢这样的人，既然她愿意先你之前而死，我就成全她，我最喜欢做这种成全别人的好事了。”

　　说着，他再次一剑刺下。林旭心中一声咆哮，用刚刚恢复的所有力气，伸手捏着了刺下来的剑，同时拼尽全力将宗蓉推开。

　　他知道这只是徒劳，可是，不能眼睁睁看着宗蓉再度被刺。那人冷笑着，手中力道加大，林旭感觉自己的手指火辣辣的，疼得都快没知觉了。

　　几秒钟的坚持，剑尖还是刺进了他的肉中，不过他还是死死的捏着剑。

　　“有毅力，我喜欢。”男子冷哼一声，忽然将剑拔起，一道血光也随之闪起。

　　见那人要再度刺下，林旭已经无能为力，只能扭头看看脸面的宗蓉，能和她一起死，或者对自己来说是一种福气，只是这福气太……

　　砰砰！

　　两声枪响，似乎时间也被吓得静止了。林旭在昏过去的瞬间，看到要杀他的那个家伙倒在了地上，瞪着一双死不瞑目的眼睛看着他。

　　“得救了么？尼玛早该来了。”林旭心中骂了一声，闭上了眼睛。

　　过了两天，医科大学附属医院！

　　林旭缓缓睁开眼睛，看到的居然是一个被牛仔裤包裹着的圆滚滚的屁股，对着他。

　　那是一个护士，正在打算给他打针呢。

　　一转身，看到林旭在盯着她，露出一丝微笑，道：“小帅哥，看起来精神不错嘛。”说着，她直接将手伸进林旭的下面。

　　“你想干什么？”林吃惊，这护士该不会是假的要来害他的吧，电影里面的剧情怎么总在他身上发生了。

　　那护士却从下面拔出一根体温计，微笑道：“你的心脉和体温变化和不稳定，为了或许你的最准确的体温，所以，你知道的。”

　　林西感觉菊花怪怪的，当然知道她说的是什么了。

　　掀开被子一看，却见自己真的是没有穿裤子，而且，还包着白色的一坨那是什么鬼，自己的小弟弟呢？

　　看林旭样子有些怪异，小护士说道：“你不用害羞，在我们面前，你们哪个部位都是一样，就是一块组织而已。”

　　她这话虽然不怎么好听，可是却很有道理，林旭看着她的脸，圆圆的，有些婴儿肥的样子，还算可爱。心中忍不住吐槽，怎么长得可爱的人都不拘小节呢，师父是这样，这小护士也是这样，说话还很挑逗人的神经。

　　“我不是害羞，我是想问，我下面包着那么一坨是怎么回事？”林旭问道。

　　“那个？我们还想问你呢。你被送来的时候，裤裆是破的。不过算你走运，虽然你的阴囊被割开了一个口子，不过睾丸没事。”

　　“割开了一个口子？”林旭几乎要从床上立起来，可是却被小护士按住。

　　“别激动嘛，总之你没事，什么地方都挺好的。我这就让医生来给你好好检查检查。”

　　“要翻身么？看你以这个姿势躺了一天了，这可不大好。”女护士说着，不等林旭说什么，主动抱住他，很轻松就将他的睡姿改变了。

　　林旭惊讶的看着她，这开的什么玩笑，他一个将近一百三十斤的大男人，被这么一个青葱玉手的小护士轻松摆弄？女汉子也不带这么的吧。

　　“干嘛这样看着我？因为我力气大么？呵呵，我从小就力气很大，大人抱不动的石头我也能抱动。甚至在我身边的人也会被感染，力气也会变大呢。”护士小姐一脸轻松地说。

　　林旭眨巴着眼睛，觉得这有些难接受，她自己力大可以理解，在她身边的人也能被感染？这就太夸张了。

　　既然这小护士要这样逗他，他也不多说什么，而是不住的看了看自己的下面，努力却和小弟弟取得联系。

　　不想不要紧，看着小护士这么一思量，脑中顿时各种少儿不宜。他可是和曼丽享受过一夜激情的人，虽不说食髓知味，不过也对那种飞天的感觉很敏感。

　　小护士像是看穿了一切，笑道：“你现在别急着乱想，到时候要是撑破了线，有得重先缝了。”

　　“你，你不是说我的小弟弟没事么？”林旭问道。

　　“它是没事，不过医生说你的包皮有点长，于是就顺手帮你割了。”小护士笑呵呵地说。


第047章 宗玉VS女军人

　　林旭顿时满脸黑线，算是被这妞给打败了，怎么遇到一个比曼丽还能说的，而且或许是职业的关系，她说起这些人体器官名词来，完全就是脱口而出，让他这个大男人都觉得有些不适应。

　　她说在她们眼中，人体的任何部位都只是一块组织，如果两人滚床单的时候，她会不会这样认为呢？

　　林旭忽然很邪恶的想，到时候把她搞到手，在大家激情似火的时候问问她这个问题，看看她那时候是什么反应。

　　“你笑什么？”护士问道。

　　“没有啊，嗯，护士小姐，你很漂亮，很漂亮，真的。”林旭道。

　　“你这是想要约我吗？”

　　“既然你这么直接，我也就不否定咯。怎么样，给个你会么？”林旭笑问。

　　小护士也笑了起来，道：“我倒是没意见，就怕宗小姐她会有意见。”

　　林旭这才想起，光顾着调戏这小护士了，倒是把宗蓉给忘了，真是显得太无情了，人家可是帮助自己挡刀子的女人，就是这份情，也值得自己一辈子去关注她照顾她，纵使她将来嫁了别的男人？

　　“嫁了别的男人？”林旭忽然嘀咕了一句，怎么会有这么一个怪异的想法呢，难道自己无形中还想娶她？男人的天性，三妻四妾也不性多了，几千年的思想，这才几年的新文化洗涤，确实还不能完全洗净，林旭忍不住自嘲一番。

　　“宗蓉她怎么样了？”林旭乱想一通之后紧接着问道。

　　“直呼其名？你和她的关系果然不简单啊。”小护士笑了笑，继续道：“她也是刚刚醒过来，所有人都去看她了，包括你的父母。要不然，你这里也不至于只有我陪着你。”

　　听了护士的话，林旭终于放松精神平躺在床上，宗蓉没事就好，要不然自己可怎么补偿。

　　“对了，是谁送我们来的？”林旭问道。

　　“这个我就不知道了，你到时候找医生问问。”护士干脆就在林旭床边坐下，带着微笑看着她。

　　“你不用做其它事情么？”

　　“怎么，你不想看见我？”

　　林旭呵呵一笑，道：“不是，只是关心一下。免得你被护士长责备，说你偷懒。”

　　护士也笑了，“我要是不在这里，才会受到责备呢。我是你的专职护理护士，除非有人来接班，否则要一直看着你。”

　　林旭一皱眉，问道：“我的伤很严重么？”

　　“比车祸现场好多了。”

　　“那我还需要专职护士二十四小时照顾？是不是太浪费资源了？”

　　“有钱任性啊。门口还随时有四五个保镖在巡逻呢。小帅哥，你到底得罪了什么人啊，人家居然想结果了你的小弟弟，是不是和人家女朋友玩一夜情了？”

　　“你男票是不是也那么具有威胁性？”林旭笑问。

　　小护士秀眉一动，思索了一下，才明白他这是什么意思。“真的想约我？”

　　“等我伤好了，一定会的。你叫什么名字？”

　　“青蓝！两个颜色。”她嘴角一勾，露出一个可爱酒窝。

　　林旭咧嘴一笑，“不错的名字。你爸是个画家吧？”

　　“我妈是大学美术教授。这名字是她取的。”护士笑着说。

　　林旭也哈哈赔笑，怎么说也算是猜对了一半。

　　两人聊得正开心，两个白大褂医生走了进来，背后还跟着一众人，这其中就有他的父母和宗家的人，居然，还有王凯明。

　　看来，林旭受伤，他们父子也是很在乎的，不是在乎他，而是在乎他的药，如果他有个三长两短，估计王泽正这辈子也就完了。

　　所以，就算是做戏，王凯明也是要来看看的。最主要的是，那些要害林旭的人到底是什么来头还在调查中，他这个林旭的死对头也脱离不了嫌疑，赶紧跑来献殷勤才是王道。

　　医生检查了一下，说他一切都很正常。母亲看到他醒来，拉着他的手就说个不停，而父亲稍微问了两句之后就再没机会了，只能在一旁看着。

　　王凯明自然也是好话说尽，一脸的讨好样。

　　不多时，门口出现一人，在场的人都急忙主动打招呼，可是那人却面色冷冷，爱理不理的样子，径直走到林旭床边。

　　“宗玉小姐，你好啊！”林旭幽幽道。

　　“你比我好。”宗玉说。

　　她这一开口，众人都是咋舌。这宗家大小姐，果然性格怪异得很，谁都没想到她会是那样子回答。

　　“那就好。”林旭满不在乎，一脸轻松的笑容。

　　“我妹妹让我来看看你。”宗玉的话没有带一点情感，就像是一个设置失败的用来传话的机器人。

　　“宗蓉她没事吧？我待会过去看看她。”

　　“托你洪福，她没事。”宗玉的话，几乎是一个字一个字从牙齿逢中挤出来的。

　　看宗玉对林旭说话一点都不客气，在场的人有心要说两句，可是谁也不敢，得罪了这大小姐，可是得罪了皇帝一般，谁知道她疯起来会干什么，所以还是事不关己高高挂起。

　　林旭父母虽然自己的儿子被人这般冷冷对待，可是也不能出面说点什么。他们一直在纠结，儿子和这豪门姐妹到底是怎么回事，如今还和宗蓉一起受伤，是不是那些爱慕宗蓉的人向他寻仇来了？

　　“还有，郭伯伯让我代替他问候你。”宗玉眉角一挑，似乎很不屑和他交谈。

　　“你这问候，倒是像在说‘你去死吧’”

　　林旭这话在宗玉耳边轻声说的，其他人倒是没有听到。而宗玉听完之后，也凑到他耳边，小声说道：“我就是这个意思。你在月影山庄对我无礼，这仇我一定会报得。”

　　林旭挤出一丝微笑，道：“有机会我还会那样做，你一辈子就在找我报仇中度过吧。”

　　宗玉脸色都变了，要不是有这么多外人在场，她直接一巴掌就招呼过去了。她直起要来，朝着门口走去，完全无视其他人的存在。

　　到了门口，她又回头看了一眼，似乎想再说点什么，可是终究没有说出来。

　　“小旭啊，你和这个宗玉小姐到底怎么回事啊。我看她对你的态度……”

　　父亲却打断了她的话，道：“我想我们应该关心的儿子这次受伤是怎么回事。”

　　“对对对。”母亲像是恍然大悟一般，问道：“小旭，到底怎么回事啊，什么人和你有那么大的仇恨啊，居然想害死你们。是，是喜欢宗家小姐的人么？”

　　他们自然很自然的就联想到了情杀这种编剧常用的剧情。他们这么想也是很有道理的，林家无权无势无财力的，偏偏就和宗家小姐爆出那样的新闻来，那些想追求宗蓉小姐的，不寻仇都难。

　　可是，为何宗蓉也伤得不轻了，难道是玩的宁为玉碎不为瓦全？这社会的年轻人是不是也太疯狂了一些。

　　聊没几句，外面又是一阵脚步声。众人扭头一看，来的居然是几个警察，连市副局长都来了，足见这事情不小。

　　而最为吸引林旭注意的是其中一个女警，这人不就是之前在火车站假装摔倒的女军人么，她这会儿又穿着警服，到底是几个意思。

　　那女子似乎也是知道林旭认出了她，似笑非笑的朝着他做了一个难以捉摸的表情。

　　警察让其他人先离开，说是有些问题要问问林旭。

　　“我儿子他没事吧？是什么人要杀他啊？”母亲很是紧张的问道。

　　“这事情我们在调查中，暂时不能透露。林旭的安全，我们会保护的，请你们配合我们，谢谢。”警察边说边将林旭父母等人轻推了出去。

　　“林先生，你知道追杀你们的是什么人么？”一个民警问道。

　　“这是你们该追查的事情吧，我还想问你们呢，太平盛世怎么就冲出那么几个家伙来，是恐怖份子么？全部击毙了么？”林旭问道。

　　几个人相互看了一眼，面色都较为严肃。

　　“你真不知道那些是什么人？”

　　“真不知道。你们知道倒是告诉我啊，这样藏着掖着有意思？”林旭对他们很不客气，最主要原因就是那个女军人在，知道她不是民警，现在搀和进来，一定是想从自己身上探听到师父紫霞的事情。

　　他才不会上当呢，就算要刺探情报，也找一个不认识的来啊，这老嘴老脸的，谁不知道谁啊，要是将实话说出来，那才傻子呢。

　　看林旭这般不配合，那几个民警只能将视线转向那女的。这就更让林旭觉得，这女的完全就是来刺探情报的。

　　女子看民警们在她面前都不知道问些什么，只能自己坐在林旭面前和他交谈。

　　“我说过，你会很危险，可是你不信。”女子道。

　　林旭呵呵一笑，道：“我信啊，可是我有什么办法。你没看到我还有两个保镖被撞飞了么？”

　　女子微微点点头，轻叹一声，对身边的人说道：“你们先出去吧，我和他单独谈谈。”

　　几个人点点头，立刻就出去了。

　　副局长都对她言听计从？看来确实是某高层对这事情比较重视了，而这个女字就是目前的直接负责人，负责追踪调查林旭。

　　“是你们救了我？”林旭问道。

　　“聪明。知道为什么我们能准确知道你的所在么？”女子问道。

　　“该不会，你们那次带我去小黑屋，在我身上装了什么追踪设备吧？”

　　女子点点头，不置可否。林旭心中大骂一声，干这样侵犯他人人权和隐私的事情，还这样光明正大的承认，该怎么说他们呢，有权任性还是敢作敢为。

　　“你别紧张，我们没有恶意的，只是为了保护你。”女子说道。

　　“这么说我还得感激你们了？”林旭冷哼一声，在自己全身上下找寻起来。

　　女子却告诉他，再在医生帮他做手术以前就取出来了，这会儿怎么可能还在他身上呢。

　　林旭忽然觉得，这些人太可怕了。

　　“你们不会又趁着我手术的时候给我装了更先进的东西吧？”

　　女子淡淡一笑，道：“我倒是想，可是上面不允许。林旭，你真不知道那些是什么人。”


第048章 被刺激的宗玉

　　“你这不是废话么。我怎么可能知道，人家也没说，林旭，我是XXX，因为你怎么样怎么样，我们是来干掉你的。这种剧情设计，垃圾电影里都不会用的好么。”林旭道。

　　女子被他逗乐了，点头道：“说的倒是有道理。其实，他们和你师父有关。”

　　林旭哼了一声，吐露真声了吧，说来说去还是想知道师父在什么地方，这是一点门都没有。

　　“和我师父有关？那就是和你们也有关了？”林旭问。

　　女子点点头。“可以这么说。你也见到了，这些家伙是亡命之徒，现在你师父尚在康复中，如果被他们找到，后果不堪设想，所以……”

　　“所以，我应该把师父所在地告诉你们？”

　　“希望你能配合。”

　　“我也不知道师父在哪。她从老不告诉我她要去什么地方。”林旭装作很苦恼的样子，就像是被人抛弃了的小孩一般。

　　看林旭那装无辜的神情，女子被他搞得都快没脾气了。本想着这一次能从他口中问出一点什么线索，想不到他居然不愿意透露一点紫霞的去向。

　　“什么叫你从来不知道她去哪？上次她受伤了，是你将她送走的。”女子像是在提醒他一般，不过语气明显比之前要急促很多。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“救走是救走，不过后来她自己走了。”

　　女子直勾勾的盯着他，似乎要看出他内心到底在想怎么。

　　“不要这样直勾勾的盯着我嘛，我会害羞的。”林旭很是挑逗的看了她一眼，觉得这看起来肌肤很有弹性的女子还是很有味的。

　　女子冷笑了一下，继续道：“我们上次见面是在车站，是你将她送走的，怎么会不知道呢？林旭，我们真的希望你能和我们配合，紫霞不是一般的人，如果被人利用了，后果不堪设想。”

　　“可是我真的不知道她在哪里嘛。我也想找她，如果你们找到她了，麻烦通知我一声。”

　　女子气得捏了一下拳头，想不到这小子的装傻充愣能力这么强，虽然明明知道他是在说谎，可是却偏偏拿他没有办法。

　　看实在是问不出什么，女子只能放弃，说让他好好养伤，好好想想她说的话，他们还会再来的。

　　林旭目送她离开，心中暗想：一个二个的都说师父怎么危险，可是她就是一个受害人嘛，对人温柔体贴，啥事不懂，看来是真被你们这些家伙利用了。

　　休息了小半日，有两位重量级的人物亲自来看望林旭，正是宗正兵和郭从天。对于林旭的伤势，他们表示关心。

　　难能可贵的是，郭从天对于让林旭救儿子的事情只字未提，只是让他好好休息，祝愿他早日康复。

　　人家都这样了，要是再逼着人救人，就显得太不近人情了。

　　林旭本倒是没收什么大伤，就手伤的有些严重，如果按照正常的情况，估计要一个多月才能动，不过他已经在内丹修炼上取得了一点小成就，这对于伤口的恢复是很有帮助的，所以说起来没什么大碍。

　　之所以会昏迷两天，是因为他吃的那一粒药副作用大于功能，他本以为那是一粒交好的成丹，实际上是半成品中的下品，是丹药的光泽欺骗了他。加上那时候他强迫自己快速恢复气力，损伤了自己的精元，所以最终的结局就是长时间昏迷。

　　后来他才知道，宗蓉的伤可是严重很多，刺进她身子的刀子，几乎是从后背进去，差点从前胸出来，如果在偏上一点点，就会刺到心脏，宗蓉必死无疑。

　　不过奇迹的是，这样的重伤，居然是先林旭之前醒来，医生都觉得不可思议。不过人是醒了，危险却依旧存在，短时间内是不会康复的，如果照顾不好，还会留下一些后遗症。

　　林旭得知情况后，内心被刺痛了，宗蓉当初居然毫不犹豫的为他挡下了致命的一剑，这样的恩德，这辈子该如何才能报答。

　　怪不得宗玉当初看自己的眼神总是仇视的，她没有当场失控暴打自己一顿，已经算是很了不起的事情了。

　　林旭去看宗蓉的时候，她睡着了，面色看起来也不是很好，还戴着氧气罩，情况很不乐观。鉴于此，林旭还特意向宗正兵道歉。

　　宗正兵虽然心疼女儿，可是却没有责怪林旭，还是这才像是他的女儿，有他的风采。如果当初宗蓉自己逃走了，他才会觉得不适。

　　不过，宗正兵也表示，能让宗蓉这样为林旭牺牲，倒是让他没想到。

　　“我没有看不起你的意思。”宗正兵意识到他的表述有些问题，急忙向林旭解释。

　　林旭也只是笑了笑，没有多说什么。毕竟，两个家庭相差太大，人家有这中主观意识上的看法也是很正常的。就像自己小时候一样，学习好的人，一般来说是不屑和差生在一起的，包括玩一个游戏，都是要挑人的。

　　又在医院住了两天，林旭的病情已经无碍，他的微创手术也很成功，每次护士青蓝来的时候，最喜欢和他谈的也就是他的微创手术，这让林旭产生了人生十大错觉之一：这妞是喜欢他。

　　而宗蓉呢，依旧住在重症监护房中，病情没什么明显的好转。她也醒来过两次，不过为了不影响她，只有至亲之人才能去看。

　　连双作为林旭的“未来老婆”，也是早晚跑来看他，还带些东西来。林旭自然表示高兴，可是他的父母却被他搞得越发的迷糊，搞不清楚他们的儿子到底哪里好，居然能在这么多女子中穿梭。

　　这天，两人正在楼道里面说着话，情到深处，连双忍不住吻了林旭一下。这本来是很正常的事情，她的心中确实是将林旭看作自己的未来老公了，而且之前也不是没吻过。

　　可不巧这事情被宗玉给撞见了，她顿时大发雷霆。

　　“林旭，你们两个好样的。我妹妹为了你，现在都没有醒过来，你却在这里和不知道哪里来的野女子卿卿我我，你对得起她？我那傻妹妹真是瞎了眼了，会喜欢你这样的贱男人。”

　　连双被吓得缩在林旭的身后，宗家大小姐的脾气她也是知道的，蛮横起来牛都拉不住，天知道她会干出什么过分的事情来。

　　“姐姐，你要怎么说我都行，不要把连双也骂进去。”林旭幽幽道。

　　宗玉冷哼一声，怒不可歇的一摇手，大声道：“不要叫我姐姐，我不是你姐姐。你以为你是谁啊，真以为我妹妹要嫁给你么？你想都不用想。”

　　林旭呵呵一笑，道：“宗玉大小姐，你搞清楚，我叫你姐姐，不是因为我和宗蓉的关系，而是，你年纪比我大，仅此而已。”

　　“你……”宗玉气得脸都绿的，要不是踩着恨天高，她据对会飞起一脚将林旭的嘴给踢蓝的，憋了好半天，才指着林旭的鼻子骂道：“你，你是骂我老女人？”

　　“你就是老女人！”这话林旭只是在心里想想，没有说出来。

　　“我可没那么说，不过你自己要那么想，我也阻止不了你的，毕竟我不能控制你的思维。当然，看姐姐你这样粉嫩水灵，一般人看不出你的实际年龄啦，不用那么紧张。”林旭幽然一笑。

　　宗玉的脸由绿变白，又由白变红，最红红的发黑，简直不能扔了，也顾不得什么大小姐身份，直接抓着林旭就厮打起来。

　　走过路过的病人和医生护士看到这一幕都惊呆了，因为宗玉这几天总在医院出没，谁都知道她的身份，现在，居然和一个男人撕扯起来。

　　有闭关关注新闻的人认出来了，她在厮打的那个男子，真是报纸上和她接吻的那个。

　　“哎呀呀，豪门虐恋啊。一定是这小白脸移情别恋了。”

　　“一定是，你看看他身边的那女子，像是一个高中生，小鲜肉啊。宗家小姐虽然也很漂亮，不过听说她年纪挺大的，这小白脸拿着她的钱在外面养女人也是情理之中啊。”

　　“这男人可不是东西。不过这宗家小姐也可怜啊，好不容易恋上一人，居然是这种男人，哎，作孽啊。”

　　林旭听着那些人的谈话，忍不住哈哈的笑了起来，也没有对宗玉怎么样，任由她发泄发泄，所以他的脸上还出现了几个抓痕。

　　宗玉好好的在教训林旭呢，谁知道背后居然有那么多人在风言风语，虽然表面上是在帮助她抱不平，可另外一层意思还是说她老了，没人要啊，这怎么让她忍受得了。

　　“你等着，老娘待会再回来教训你。”宗玉一把推开林旭，朝着背后围观的人走过去。

　　“你们这些闲着没事干的家伙，乱嚼什么舌根，我和他没关系的，你们搞清楚没有，信不信我告你们造谣诽谤？”宗玉大声地吼道。

　　众人见大小姐发怒了，虽然想看看他们三人怎么撕逼，不过也只能作罢，该打针的打针，该接开水的接开水。

　　宗玉气得直跺脚，转身一看，顿时更加火冒三丈，连双正在柔情的给林旭擦拭着脸。居然在她面前秀恩爱？这怎么能忍。

　　“你们两个狗男女有完没完？”宗玉大声吼道。

　　可是，林旭却没有说话，而是一脸的忍俊不禁的看着她的背后，还偷偷的指了指。

　　“骂你们是狗男女都是侮辱了狗了。”宗玉继续发威。

　　“小玉，你这是干什么？”宗正兵的声音在背后冷冷的传来。

　　宗玉不由得一颤，急忙转头，见到是父亲和郭从天一起来了。

　　“爹哋，这对狗……林旭他，他居然在妹妹昏迷的时候和别的女人幽会。”

　　宗正兵扫了一眼林旭，对着她说道：“读了那么多修身养性的书，就把你教育成这个样子？你看看你刚才什么样子，说的话像是我宗家的人说出来的么？”

　　“爹哋，我……”宗玉一脸的委屈。

　　宗正兵哼了两声，弃她不理，而是朝着林旭走过来。

　　“林旭，对不住啊，她就是这个脾气，希望你不要介意。”


第049章 寒冰剑气

　　林旭呵呵一笑，道：“宗玉小姐性格刚正直爽，挺好的。宗老爷也不要把事情看得太重，否则我们小辈有压力啊。”

　　宗正兵愣了一下，哈哈的笑了起来。

　　“对了，郭公子吃了药之后怎么样了？”林旭问道。

　　之前他因为要住院，而且手中有伤，所以先让他们那药丸给郭尧鑫吃了，现在还不知道是什么状况呢。

　　郭从天走了上来，一把抓住林旭的手，很是激动的告诉他，吃了他的药之后，郭尧鑫已经能够开口说话了，疼痛已经减少了很多，而且身上的那种肿瘤一样的东西也在慢慢退去，呼吸之中带出的那种恶臭也明显减少了。

　　听了他的话，林旭也高兴的笑了笑，能看到一个父亲现在这种激动的心，他也是被感染了，觉得帮助人其实是很具有乐趣的。

　　“林旭啊，希望你在后续治疗在再帮助帮助。当然，这是要等你康复出院之后的事情。”郭从天说。

　　林旭点点头，表示只要能帮，一定会尽力的。

　　几个人正聊着，宗蓉的病房里面却传来了病危的信号，一众医生匆匆往那里赶去。得知信息，所有人都是大惊，她的病情已经好转了啊，外面的伤口也进入愈合期，现在怎么会这样的。

　　一众人赶到病房的时候，却被医生拦在了外面，劝他们不要担心，只是一点突发情况，她一定会没事的。

　　虽然医生这样安慰，可是宗正兵还是紧张的要死。宗玉这会儿也没心情和林旭怄气，一直在安慰着父亲。

　　现在宗蓉病情突然转危险，林旭心中紧张的同时，也是很不解，她不是没有伤到要害部位么，为何会这样呢，难道这其中还有什么他们不知道的？

　　等了半个小时左右，医生走了出来，向大家做了说明。说他们也不知道为什么，宗蓉的心跳忽然停止，就像是被冰冻住了一般，要不是抢救之时，这怕这会儿已近……

　　不过，她现在已经一切正常，大家可以进去看看她，不过时间不要太长，免得影响她休息。

　　得到许可，宗正兵第一时间就进了病房，林旭也想跟进去，可是却被宗玉拦住了。

　　“医生说，家属可以进去，你算什么家属？”

　　“姐姐，现在不是怄气的时候，我去看看宗蓉。”林旭道。

　　“说了别叫我姐姐，你听不懂人话是不是？你害小蓉还不够么？该滚哪里滚哪去。”宗玉一副蛮不讲理的样子。

　　林旭真想一脚将她踢开，这都什么时候了，这叱咤风云的职场女汉子，就这点智商和气量。

　　“你让我去见见她，你想怎么样都行。”林旭只能服软，毕竟闹起来不好，不为这宗玉考虑，也得为宗蓉考虑一下。

　　宗玉一听，冷冷一笑，道：“好啊，这可是你说的，什么条件都行？”

　　“随便你能想到的，只要不是让我去摘天上的月亮给你，什么都行。”林旭急忙说道。

　　宗玉却白了他一眼。“谁稀罕你的月亮。想见我妹妹是吧，好，把这贱女人扔下楼，你就可以进去见我妹妹了。”

　　连双无辜被株连，这会儿气得脸都红了，好端端的怎么就变成贱女人了，她可是先她们之前认识林旭的好么。

　　“宗玉大小姐，我再说一遍，你要辱骂我可以，不过不要侮辱我身边的人。你到底要怎么样才能让我进去？”林旭显然也是动怒了。

　　宗玉看到林旭生气，倒是表现得高兴，难得自己获胜一次，怎么能不高兴呢。

　　“条件我已经说了，你自己看着办。”宗玉哼了一声，双手抱胸的横在门口。

　　林旭叹了一声，忽然捏住她的嘴，掏出一粒药丸就给她吞了下去。宗玉根本就没有想到林旭会突然出手，等她反应过来的时候，口中的东西已经吞了下去。

　　“你，你给我吃了什么？”宗玉大惊，扣着嘴说道。

　　林旭贼贼一笑，道：“没什么，一粒速效长肉丸而已。一只十斤重的小猪，三天之后能长到一百五十斤左右。姐姐你现在的体重应该是一百一左右，三天后，我算算啊，嗯，可能突破两百五十斤了。”

　　说罢，一脸的得意。

　　宗玉大惊失色，她知道林旭这小子身上的药丸诡异得很。再想想妹妹发胖时候的那种臃肿之样和痛不欲生的样子，心理别说多惊恐了。

　　“我不能变成两百五的胖子，绝对不能。”宗玉的心中咆哮着。

　　“你，你居然敢这样对我？快把解药给我。”宗玉表现出了痛苦，她幻想自己已经在一肉眼可见的速度长胖。

　　林旭笑了笑，道：“现在还没有解药。不过你放心，这药三天之后才会发作，因为和你的脂肪啊血啊什么的融合需要一定的时间。不过，你也别想着去吃点什么腹泻药将其弄出来，这会儿已经和你全身的水分结合了，就是把你变成干尸，三天后你还是会长胖。”

　　“你，你想怎么样，解药呢？”宗玉露出惊恐。

　　“这三天内你别影响我，对我好一点，到时候我就弄解药给你，要是我心情不好，也许就弄不出解药了。姐姐，我能去看看宗蓉么？”林旭一脸的挑逗。

　　宗玉气得都快要喷火了，恨不能用眼光都能将林旭杀死。憋了好半天，才道：“滚进去。”

　　“谢谢姐姐成全。”林旭呵呵一笑，进门的瞬间，趁她不注意，还在她性格的屁股上拍了一下，搞得宗玉差点就叫了出来。

　　“你这个贱男人，我得到解药之后一定弄死你。”宗玉咬牙切齿的问道。

　　进了里面，连双怯怯地问道：“林旭，你真的给宗玉小姐吃了那种能长到两百多斤的药？”说着这话的时候，她也不由自主的颤抖了一下，显然，怕胖是每个女孩子的心病。

　　林旭呵呵一笑，道：“吓唬她的。我给她吃的只是一粒美容养颜丹而已。”

　　“你可真坏啊。”连双在他手臂上掐了一下。

　　“男人不坏，女人不爱嘛。”林旭哈哈的笑了起来。

　　到了宗蓉的病床前，四五个人围在里面。刘荧荧拉着她的手，很是关切的说着一些话。宗蓉却一眼见到林旭，急忙示意让他过去，还努力的笑了笑啦。

　　“宗蓉，你现在感觉怎么样？”林旭也不知道该说什么，只是问了这么一句。

　　宗蓉小姐，颇为虚弱地说道：“没什么感觉。我是不是变丑了？”

　　“没有嘛，漂亮得很呢。你放心吧，就算真的变丑了，我也会让你变回漂亮模样的。”林旭道。

　　“我相信你。呼，我还以为死定了呢。”

　　“好好休息，别说太多的话。”林旭说着，看了刘荧荧一眼，又看看宗正兵，道：“我能探探宗蓉的脉搏吗？”

　　他这样说，大家自然是求之不得。宗正兵还一直再想要让他看看到底是怎么回事呢，好端端的怎么就会转危了。

　　林旭从刘荧荧手上接过宗蓉的手，将手指轻轻按在她的腕脉上，不由得眉头一皱。他这细微的动作被宗蓉和其他人都看到了。

　　“怎么了？”宗蓉问道。

　　林旭将她的手放回被窝中，微微一笑，道：“没事，很好。你好好休息，估计再过几天就可以出院了。你可是说过要教我跳舞的，我等着呢。”

　　宗蓉会心的笑了，道：“好，等我出院之后就立刻教你。”

　　出了病房，意识到情况不对的宗真兵立刻就问道：“林旭，小蓉她怎么样？你不要忙着我，把你知道的说出来。”

　　林旭点点头，道：“宗老爷，我说了，你们也不要太紧张。宗蓉她的伤，和郭少爷的有些类似。”

　　听他这么一说，所有人都顿时吓傻了。宗正兵更是身子一晃，差点摔倒，幸亏被刘荧荧急忙扶住。

　　“你是说，宗蓉的伤和我家尧鑫一样的？”郭从天也忍不住问道。

　　林旭道：“有些相似的地方，不过也不全是。具体怎么回事，我现在也不清楚，需要再观察几次。不过现在宗蓉的心脉很不对劲，这事情一定不能让她知道，否则后果不堪设想。”

　　“这样吧，刘姨你们留下来照顾宗蓉，郭伯伯我们回去看看你家少爷，看看他们两人的病情到底区别在哪里。”

　　林旭这一提议，大家当然同意，于是立刻就带着他赶往宗家。

　　看到过尧鑫，林旭都觉得有些不可思议，现在看起来他只是一个身子有些臃肿的人，不像之前那般恐怖了。

　　而郭尧鑫对林旭自然也是万般感谢，他能重获新生，一切都是林旭的功劳。林旭借着给他输送内劲治疗的时候，好好和宗蓉的病情对比了一番。

　　发现两者其实大不相同，为了的相同点就是他们体内都留有致命的一种外来气劲。可是郭家少爷的这个是可以疏通的，说白了只是他的经脉被封住了。可是宗蓉的伤却不一样，她的心被一道寒气包裹着，那时候林旭被想试试用内劲的，可是立刻就放弃了那种想法，他不知道自己为何不那么做，就是知道不能那么做。

　　如果他从外而内的输入内劲，或许宗蓉会直接暴毙，这是他当初脑海中浮现的画面。

　　所以，他现在有些无措，根本就不知道该怎么出去裹在宗蓉心头的那一团寒气，那是医生无法探知道的。

　　“或许只能请教一下师父。”林旭心中想着。

　　为了能去找师父，他让宗家给他做了一个全身的检查，就是要看看身上有没有高科技的追踪器。

　　结果一番检测下来，倒是没有发现什么。这让林旭不由得感叹，那个女军人说话倒是还有一些可信度的，没继续在他身上放什么东西。

　　林旭因为没什么大碍，办理了出院手续，跟随这父母刚刚回到家，屋子里却传来一阵淡淡的香气。

　　“这不是师父身上独有的香气么？”林旭心中一愣，直接跑进了自己的屋子中，却发现师父真的躺在床上，睡得正甜。


第050章 治病怪招

　　林旭心中乐呵了，想不到她自己跑来了，这样就不用冒着泄露她的居住地点去找她了。不过他同时也担心，现在到处都在找她，她自己跑来了，不是自投罗网么？

　　想到这，林旭急忙跑外面将前前后后仔细看了一遍，发现没有什么可疑的人跟踪他，这才放心的回来。

　　林旭才返回到家里面，一个身影就飘飞了过来，直接搂着他。

　　“小徒弟，有没有想师父啊。”说着，还在他脸上亲了一下。

　　林旭急忙挤眉弄眼，告诉她父母就在家里。紫霞这才有些悻悻放开她。

　　“进屋子说吧。”林旭急忙将她拉进了自己的卧室中。

　　“师父，你怎么来了，全世界都在找你啊。”林旭有些担忧地说，紧紧的拉着她的手。

　　紫霞道：“我梦见你受伤了，放心不下，于是就来看看。”说这话的时候她注意到了林旭手上的伤，不由得又惊又怒，道：“你真的受伤啦？该死的，居然对你动手了。徒弟，你没什么大事吧？”

　　她恨不得将林旭全身上下都细细的搜选一遍。

　　“我没事的师父。我还想去找你呢，就是想和你说说这事情。”

　　接着，他把宗蓉的病情向她说了。紫霞听着，一眼不发，不过多次咬唇，还不住的点点头。

　　“师父，你知道这是怎么回事么？”

　　紫霞却没有直接回答他，而是问道：“你没有自作聪明的乱给她医治吧？”

　　林旭摇摇头，道：“当然没有啦。我本想的，可是感觉到不对劲，怕给她输送内劲的时候会给她造成伤害。”

　　紫霞点点头，在他头上敲了一下，道：“不愧是我的徒弟，这点觉悟还是有的。如果你乱输入内径，那就算神仙下凡都救不了她了。”

　　林旭自然心惊，暗自庆幸自己没有乱来，要不然就真的害死宗蓉了。

　　“宗蓉她应该是被寒冰剑气所伤。这是一种能持续留在人体内的剑气，很是阴险毒辣，非我们内丹修炼者不能治。所以，我们丹鼎派自古就受到他们的追杀，因为我们是他们的克星。也是师父大意，居然和那种死对头合作，还搞出事情来。”

　　“师父，你说的是，大爆炸的事情？”林旭问道。

　　紫霞眨巴着眼睛，装傻道：“我这么说的么？你自己乱想的吧。咳咳，我们还是继续谈宗蓉小姐的事情。”

　　林旭无奈，她自己明明说破口了，还装傻呢。到底是什么大不了的事情啊，为毛就不能让他知道呢，人家都找上门来了好么。

　　“那宗蓉的病能治么？”林旭问道。

　　“我是不能，你倒是能，不过，太便宜你了，而且人家宗家也不见得会同意。”紫霞说。

　　林旭不解，痴痴的看着她，自己治病，这么就便宜自己了，而且，宗家为毛会不同意，难道，这里面还真有什么自己能占大便宜的？

　　看着紫霞那怪怪的眼神，林旭更是觉得师父这是在耍他，忙问到底该如何医治宗蓉的病。

　　“别急嘛，就知道一说到那事你们就会控制不住。”紫霞在他头上摸了一下。

　　林旭无语，她都没说什么事呢，就算他想要乱想，也没法想的好么？不过，好像真的有点明白了什么。

　　紫霞继续道：“要救宗蓉小姐，其实也不难。因为留在她体内的寒冰剑气的特殊性，现代的科技别说救她，就是她为何会好端端的突然心跳停止了都不知道。”

　　林旭点点头，一脸认真的听着。

　　“如果按照常理，该是直接给她输送内劲，驱除她体内的寒气就行了。可是实际上却不能，如果这样做的话，无异于帮助加快她的死亡速度。”

　　“那该怎么办啊？”林旭有些急了，说半天都是在解释病因，就是不说该怎么办。

　　“说了别急。”紫霞又在他头上揉了一下，似乎将他看做一个可爱的小孩子一般。

　　“要医治宗蓉小姐，必须从内而外的帮助她排出寒气。”

　　“那该怎么办呢？”

　　紫霞笑了笑，道：“你总算问道重点了。”

　　林旭真是无力吐槽了，真想先把她按倒在床上先圈圈叉叉一番再说，自己一开始就问的这个核心问题，是她自己一直没有回答的好么。

　　“要救她，必须从内而外的帮助她派出体内寒气。”

　　林旭已经一副要死不得活的样子，“师父，这话你刚才就说过了。”

　　“说过了么？那接着说下面的。”紫霞咯咯的一笑。

　　林旭：……

　　“要救宗蓉小姐，必须……”

　　“都说了这话你已经说过了。”林旭彻底的抓狂了，要不是面前的是师父，真的是要先揍她一顿再说。

　　紫霞瞪了他一眼，幽幽道：“说了别急别急你不听，先让我把话说完好么？到底你是师父还是我是师父？”

　　林旭低头，急忙点头，“你是师父，你说吧。”

　　“这才乖嘛。”紫霞咯咯笑着，继续道：“重点来了，那么该怎么从内部帮助她排除寒气呢？”

　　林旭抬头看着她，听得很是认真。

　　“只有一个办法，你和她负距离接触，通过剧烈的运动，让她自身体内产生热气，先把裹住她的心的寒气驱散，再由你配合将寒气驱出来，这样就大功告成了。”

　　林旭只差噗的一口喷出一些什么乱七八糟的东西。师父这意思，就是要和宗蓉行男女之事？

　　“师父，你不是耍我吧？”他当然不相信这种乱七八糟的治疗方法。

　　“你看我像是耍你么？这是唯一的办法，要不然宗蓉小姐就只能等死。所以，怎么去说服宗家，咯咯，徒弟，现在是考验你的能力的时候了。”紫霞边说边用手指在他脸上划着圈圈，搞得林旭浑身一阵酥麻。

　　“人家一个刚过完成人礼的女子，你就要人家破身？师父啊，先不说我不确定你是不是故意整我的，就算是真的，哪怕是宗家家主被忽悠过去了，宗玉那关也绝对过不了的。别闹了好么，说点其他方法。”林旭一脸的无奈。

　　“这是唯一的办法，他们要是不同意，那就只能看着宗蓉死。当然，她是为了受伤的，这份情谊，师父我都为之叹服。就算宗家不同意，用强硬手段也要把宗蓉抢过来，救她。”

　　听师父说的大义凛然，林旭心中自然高兴。可是这救人的方法，也太奇葩了，奇葩得他都不知道怎么吐槽，总觉得是紫霞在故意整他。

　　“师父，老实说，你是不是故意试我的啊？”林旭幽幽问道。

　　“试你？我试你什么？”紫霞问。

　　“我和宗蓉做那事，你就没有一点什么想法？比如说吃醋什么的？”

　　“哈哈，徒弟，这对你来说可是好事啊，我吃什么醋啊。再说了，你也不掉一块肉，我能有什么想法。”

　　林旭彻底无语，这么说，师父对男女之情真的一点都不在乎，她对自己，真的只是师父对徒弟？这样想的话，倒是还真有些伤心。

　　“快去救人吧，寒气每攻心一次，宗蓉就多一份危险，到时候就算你能一次性坚持两个小时，只怕也救不了她了。”说着，她还拿出一粒药丸给林旭。

　　“这是什么？”

　　“帮助你延长战斗时间。我就这么一粒了，还是师父留给我的，要是你不能在这特定实效内救人，我就帮不了你了。”

　　“师父，这东西，没有什么副作用吧？”林旭小心翼翼的问道。对于丹药这东西，他是又爱又恨啊，因为已经多次吃了副作用的亏了。

　　紫霞哼了一声，道：“我怎么知道，我也没有用过。你用过之后要是有什么副作用，我们再商量着改进，反正药方残页在我们手上。”

　　林旭真想掐她，说的那么轻松，居然拿他做实验，要是副作用太诡异，那不是完蛋了。

　　“师父，那我到底怎么和宗家说啊。要不你去说吧，或许你的话他们会信。要不然，他们一定会认为我是卑鄙小人趁机占便宜的。”

　　紫霞哼了一声，在他头上敲了一下，道：“你本来就不是什么好人，连师父便宜你都敢占，何况是别人。”

　　林旭满脸黑线，她那都是自己贴上来的好么，这么一个尤物，要是没点反应，才该是被天打雷劈的。

　　“不用给宗蓉吃点什么么？”林旭问。

　　“当然要。不过那种药我没有，你随便去一个成人药品店都能买到。”紫霞嬉笑着说。

　　林旭无语，拿着那种药去给宗蓉吃下，真的是更没有办法和宗家解释了。这种事情，换作是谁，都会怀疑他是趁机占便宜的好么。

　　虽然他是天地良心，真的是想要救宗蓉，可是人心隔肚皮，他猜不透别人，别人也猜不透他，大家看的都是表面。

　　拿着药到了医院，林旭却不知道该找谁说。和宗正兵说吧，这不可能，平白无故的要占有人家闺女的身子，开的什么玩笑。

　　和宗玉说？那就更是找死了，她不和自己拼命都没有道理，她对自己的妹妹可是很关心的。从宗蓉的成人礼上处处护着宗蓉就能看得出来，加上之前撞见他和连双轻吻被她撞见的大发雷霆更是验证了这一点。

　　想要占有她妹妹，也许比直接占有她还困难。

　　思来想去，林旭确定去和柳荧荧说，她是宗家的大管家，和宗家姐妹和老爷也算是关系特殊，由她转发，缓冲能力似乎要强一些。

　　“什么？”刘荧荧听了，也是如同吃了炸药一般。

　　“林旭，我不认为你是这种会趁人之危的人，可是，这种治疗的方法，我真是难以接受。”

　　这是意料之中的反应，林旭也是一脸的难为情，静心给她解释其中的道理。

　　刘荧荧不懂什么寒冰之气内丹外丹的道理，听得也是云里雾里，不过她清楚，林旭说来说去就是要和宗蓉发生关系，这怎么行。

　　“抱歉，我无法转达你的意思。搞得我像是吃里扒外帮着外人占有小蓉一样。”刘荧荧坚决反对。

　　林旭无奈道：“刘姨，我这也是没有办法的办法，如果能有第二个办法，我也不会采用这种我自己都觉得羞耻的救人手法的。”


第051章 大功告成

　　“真就没有其他办法？你不是救了郭少爷么，也没见你和他做什么啊。”刘荧荧说着这话，顿时觉得有些不妥，本就有些红的脸更是红了。

　　林旭尴尬了一阵，急忙解释两者之间的不同。解释半天，刘荧荧还是表示难以接受。宗蓉是她最疼爱的，就这样被林旭占有了？那以后还让她怎么做人。

　　虽然现在这时代开放了，每一夜都是炮火连天的，可是她还是不能接受宗蓉因为这样而失身。

　　“你去找宗玉说说吧，请恕我不能帮你。不过，小蓉那里，我可以帮你说说。”刘荧荧说道。

　　她能答应去和宗蓉说，林旭倒是很高兴，他最纠结的就是让何人去和宗蓉解释呢。

　　不过，这种事情，就算宗蓉相信他，只怕宗正兵和宗玉那里也不能通过。特别是宗玉，一个死保守派，初吻都留了三十二年的人，要是她会同意将宗蓉初夜交出来，这才是见鬼了。

　　“找到救小蓉的办法了？”宗玉冷冷问道。

　　林旭定定的看着她，下了好大的勇气，这才挺直身子和她说话。自己是真心救人，不用这样猥琐，要不然会给人造成错觉。

　　想占有人家姑娘初夜还理直气壮？这里皮是得有多厚。

　　总之啊，他现在是用什么姿态和人家解释都是心虚的，虽然他是真的想要救人。

　　“找到了，就是从内而外的驱除她体内的寒气。哦，我还没有和你说吧，宗蓉受的剑伤特殊，敌人在她体内留下了一道寒冰剑气，所以才会导致本来好好的，会突然心跳停止。”林旭说。

　　宗玉呆呆的看着他，好半天才说道：“别和我说这些，我也听不懂，你就告诉我，如何从内而外的排除小蓉体内的寒气。”

　　林旭一时心虚，不敢说出来。在宗玉的再三追问下，他才鼓起勇气，幽幽道：“唯一的办法，让宗蓉流汗。”

　　“你的意思是，让我妹妹去做剧烈的运动？”

　　林旭涩涩一笑，点点头，道：“嗯，是运动，不过不是普通的运动。必须是让她从心底就有欲望的那种运动，热由心生，而不是被动的流汗。”

　　“你特么的能说简单一点？欺负我书读的比你多是不是？”宗玉没好气地说道。要不是妹妹等着他救，自己又中了他的毒答应这几天不给他脸色看，早就怒气满格暴走了。

　　“简单地说，就是我和她圈圈叉叉！”林旭也只能豁出去了。

　　宗玉的嘴巴瞬间变成了O形，眼睛瞪得鼓鼓的。

　　“小子，你有种。行，随便你怎么做，可是小蓉要是有什么三长两短，我保证你将会成为华夏最后一个太监。当然，或许不是最后一个，不过一定逃离不了成为太监的命。”

　　这会儿轮到林旭石化了，本以为最难摆平的一个，就这样统一了？这不是幻觉吧？

　　“姐姐，你不是和我赌气吧？你就没意见？”林旭不敢相信的问道。

　　“她连为你死都愿意，还会在乎把她第一次给你么？”

　　说得这么有道理，林旭居然无言可对。

　　看林旭一脸的黑线，宗玉冷冷一笑，道：“爹哋那边不用让他知道了，直接去和小蓉说罢。”

　　林旭还是觉得这是幻觉，是不是在宗玉这一关上压力太大，让他有了这种幻觉呢？

　　“愣着干什么，救人啊。”宗玉直接拉着她就进了宗蓉的病房。

　　进到病房中，里面只有宗蓉和刘荧荧两人，看宗蓉红着脸，显然刘荧荧已经把情况向她说了。

　　林旭也是尴尬，死都不怕的人，这会儿倒是有些扭捏。

　　“刘姨，我们出去吧。”宗玉将林旭拉到床边之后，拉着刘荧荧就往外走。

　　刘荧荧不解的看着林旭，这小子是对宗玉使了什么法术，为何这么轻易就将她说服了呢，这怎么想都有些不可能啊。

　　林旭坐在宗蓉床边，也不敢看她。而宗蓉也是红着脸，不敢直视林旭。毕竟，两人都只是十八岁，刚刚才成年，严格说来还有些嫩。

　　“宗蓉，虽然，或许你不信，可是我还是要说，我这样做，真的是不得已而采取的办法。”林旭试图解释。

　　“我明白，你不是那样的人。”宗蓉红着脸，不敢看他。

　　林旭也不多言，而是拿出一粒药给她服下。这是他从药店买来的刺激女性欲望的药，早就将包装给扔了。

　　宗蓉很相信他，也没有多问什么，而是直接就将药吞了下去。

　　才一会儿，她就感觉自己像是要燃烧起来一般，充满了无尽的欲望，体内就像是一个大火炉。

　　“宗蓉，你就不要求我对你有什么保证么？”林旭搂着她。

　　宗蓉边吻着他边说：“我们都经历了这么多，如果这样子我们还是不能一辈子相守的，可能是我不够好，或者你根本就不知道我珍惜，你需要保证什么呢？”

　　林旭不禁给了她三十二个赞，在这种欲火焚身的时候，还能说出这么有道理的话来，不愧是才女一个啊。

　　大约过了一个半小时，等在外面的宗玉早就不耐烦了。

　　“林旭这小子是牲口么，怎么这么长时间。小蓉她身上还有伤，别不是被他折磨死了吧。”说着话，她直接冲了进去。刘荧荧想要拉住她，已经来不及。

　　结果，宗玉这一闯，看大了让她从今以后每一夜都睡不得安宁的一幕：林旭和宗蓉正进行到最关键的时刻，完全就是融为一体，就算天塌下来都不影响他们。

　　看着她们销魂的身姿，听着宗蓉那令人酥麻的声音，宗玉愣是看了近三十秒，这才疯了一般的冲了出来。

　　门口的刘荧荧也听到了里面的动静，她也是一个没有结婚的人，这会儿也被深深的刺激到了。

　　之前之所以没有听到，是因为这病房是隔音的，就是爆炸也只能听到很小的声音，何况是宗蓉的呻吟。

　　看着宗玉疯了一般的捂脸跑开，刘荧荧摇摇头，迟疑了一下，将病房的门给关上了。

　　一直过了两个多小时，林旭感觉自己的身子被掏空了，居然是两个消失，他觉得这真的是师父在整他。人家宗玉在二十分钟的时候就已经香汗淋漓了，抱着她就像是抱着一团火一般，那时候寒气就应该除得差不多了，怎么会需要两个小时。

　　完事后，林旭急忙通知医生过来。因为宗蓉的伤口在刚才的剧烈运动中撕裂了，还流出了血。

　　当然，流血是必然，就算伤口没有被撕裂。

　　医生和监护的护士早在林旭来的时候就被宗玉给轰走了。在她看来，现在是林旭在给妹妹治病，所以不需要他们插手。

　　这会儿，医生看着床上的那一抹红，又看看宗蓉的伤口，对林旭只能用两个字来形容：畜牲！

　　宗蓉都那样了，他居然还跑这里来做那种事，简直禽兽不如，真不知道这宗家小姐是在想什么。

　　看着医生和护士的表情，林旭知道他们心中一定连自己的祖宗都问候了，可是他也没解释什么，这个锅，就让他来背吧。

　　林旭在医生们火辣辣的眼神中推了出来，在门口差点就撞到了刘荧荧。

　　“宗玉小姐呢？”林旭倒是想不通，那么关心宗蓉，她怎么会不在外面等着。

　　刘荧荧幽幽一笑，道：“她看到了少儿不宜的事情，跑了。”

　　林旭一愣，也只能露出意思尴尬的笑容。

　　“我和宗蓉小姐的事情被里面的医生和护士知道了。我想，是不是给她们一点封口费，免得她们乱说。”

　　“世界上没有不透风的墙，纸是保不住火的。要想守住这个秘密，只能让她们永远闭嘴，没有说话的机会。”刘荧荧冷冷说道。

　　林旭吓了一跳，问道：“刘姨，你不是开玩笑吧？”

　　“我可不是开玩笑。这件事关系到小蓉的声誉问题，有必要的话，我会连你一起做掉。”说罢，她一个华丽丽的转身，走进了病房。

　　林旭愣着门口，忽然觉得这个女人很可怕，她刚才说话的语气，一点都不想是开玩笑的。

　　她不会现在就动手杀人吧？林旭心中大骇，急忙冲了进去。

　　可他看到的是，她在和医生们说着什么，说的医生们连连点头。见到林旭进来，她还朝着他投来一个诡异的微笑。

　　“妈蛋，你不去做演员真是浪费了。那语气，那表情，太尼玛逼真了。”林旭一抹额头，离开了病房。他可不想被那些医生用怨毒的眼神看死。

　　刚到电梯门口，却见宗玉一脸冰霜的向他走了过来。

　　“你对我妹妹做了那种禽兽之事，就打算这样离开？”

　　“姐姐，那可是很圣洁的事情。你不要把什么事情都想得那么糟糕好咩？”

　　“你不用管我怎么想，总之，你想这样弃我妹妹不管，我就废了你。”宗玉道。

　　林旭手叉着腰，说起来，刚才两个小时的疯狂，要还真有些受不了了。

　　“废了我你就等着长到二百五吧！”他一脸得意。

　　“就是长到五百我也不在乎。”宗玉大声咆哮。

　　林旭一愣，看来这宗玉对妹妹真的很好嘛。“好胆色。姐姐，要是你那天被人打伤了，我也会救你的。”

　　“我死也不会让你救的。”宗玉几乎要抓狂，她觉得林旭这小子总是找准一切机会占便宜。

　　“那你要我怎么样？”

　　“总之你这样就放着我妹妹不管就是不行。”宗玉道。

　　林旭一想，觉得她说的倒是也很有道理。他只是知道宗蓉现在体内的寒气没了，不过外伤还是较为严重的，现在就拍拍屁股走人，确实有些不妥。

　　于是急忙对宗玉说自己欠考虑，跟着她又走了回去，守候在宗蓉的病房门口。

　　后来，刘荧荧出来告诉他们，宗蓉处理好伤口之后已经睡不过了，不要再去打扰她，医生说要看她的话，也得等到明天晚上。

　　林旭朝着宗玉一摆手，道：“姐姐，我要不要一直要在这门口守着呢？”

　　宗玉本不想这么说，可是既然他开口了，何不整整他。“当然，小蓉是因为你才受伤的，你就留在这里看着她。当然，你不是一个人，还有保镖陪着你。”


第052章 成了豪门女婿

　　林旭心中一叹，真是自己多嘴。不过他也确实担心那些人会再来，毕竟警方说了当天只是击毙了一个，其他的十几个人还是逃走了，现在都没有找到音信。

　　就这样，他就陪着宗家保镖在外面守了一夜。保镖们此刻倒是对他较为客气，喝水吃夜宵都要召唤他一声，毕竟现在林旭和宗家的关系摆在眼前，将这人讨好了，也是有好处的。

　　在后半夜的时候，林旭就睡着了，保镖们也没有吵醒他。反正也没什么事情发生。

　　第二天一早，宗玉带着一批人前来交班，还带了早点来。对于林旭真的乖乖在这里守着，她先是表现得不敢相信，接着就摆出了一副胜利者的姿态。

　　“吃了早点滚去睡觉，晚上来看小蓉。”

　　虽然她说话很不客气，不过林旭也没较真。换作自己，或许比她表现得要糟糕很多。

　　林旭临走的时候，宗玉还叫道：“已经两天了，明天给我弄解药来，否则就算你是小蓉的男朋友，我也弄死你。”

　　林旭心中一喜，宗玉这话的意思，是承认他是宗蓉的男朋友了？他们两个都没有说过要恋爱的好吧。

　　当然，人都是他的了，有些话也不用说那么白，关系明确就行了。

　　回到家中，却发现师父和母亲相谈甚欢，两人看起来关系很不错，母亲似乎很喜欢她。

　　“师父，你和我妈谈些什么啊。”林旭问道。此刻只有他们二人，父母看到他回来，主动避开，免得看到他们两个搂搂抱抱的样子。

　　“谈未来。阿姨对我可好了。”紫霞很是高兴地说。

　　林旭幽幽一笑，都把她当做儿媳妇呢，能不好好对待么。母亲在他面前唠叨的最多的一句话就是：以后对待儿媳妇一定要很好。免得人家都说婆媳关系不和是婆婆不对。

　　紫霞忽然捏着他的脸，看了看他的眼睛，又在他的腰上拍了两下，道：“徒弟，你可真够拼命的啊，都快把自己搞残了你知道么？”

　　看师父那幸灾乐祸的样子，林旭忽然想起了一个问题，问道：“师父，我觉得是你在耍我，宗蓉的病根本不需要两个小时。”

　　紫霞一听，哇了一声，瞪着大眼睛问道：“你真做了两个小时？”

　　“你这么交代的嘛？”

　　“宗蓉小姐也配合你两个消失？”

　　林旭点点头，眨巴着眼睛看着它。直觉告诉他，这次真的是被师父耍了。

　　紫霞捂着肚子笑了起来，尔后大笑着伸出双手竖起了两个大拇指。

　　“你们两个真是天造地设的一对啊。宗蓉不是才十八岁么，就能和你做两小时？绝对是人才，你也是。”

　　紫霞不停的拍着林旭的肩头，笑得合不拢嘴。

　　林旭算是明白了，确实是被师父给耍了。要是到那时候他早就想控制不住了，不得不得多次使用分心大发各种乱想，实在不行的时候甚至都用内劲控制那股想要喷薄而出的冲动，他都觉得自己要得前列腺炎了，就是为了听她的话。

　　“我和其他女人发生关系，你就这么开心？”林旭起身大声咆哮起来。

　　“开心啊，为何不开心？这是对你提升内丹修炼很有帮助的事情，不过，我真没想到，你这么厉害，根据记载，我们祖师之中内丹修炼最强的一个，也只是坚持半个时辰，也就是一个小时。看来，我真没有找错人啊。呵呵！”

　　看师父笑得那么灿烂，林旭也露出一丝贼笑。“既然这样，那我继续修炼吧。”林旭说着，直接将她按到在床上就是一顿乱亲，手也很不规矩的在紫霞身上乱摸。

　　本来紫霞一直笑呵呵的，也任由他胡来，可是林旭既然将手深入她裙子里面，顿时脸色一边，一膝盖将林旭顶下了床。

　　“吃了豹子胆了你？”

　　林旭痛苦的捂着下体，疼得他说不出话来。好半天，这才艰难吐出几个字：“我，你……”

　　“你什么你啊，我说过亲亲可以，你要是敢乱来，我就废了你。这只是一次警告。哼！”紫霞抱着双手，四十五度角看天，口中还哼起了小曲。

　　“可是，也不用这么，用力啊，差点爆了你知道么。”林旭疼得脸色发白。

　　咯吱！

　　门开了，父母钻了进来。他们本不想进来的，可是听到林旭的咆哮，所以进来看看。

　　“小旭，你怎么样了，蹲在地上做什么啊。”母亲一脸的紧张。

　　“阿姨，他说肚子疼。”紫霞说。

　　母亲疑惑的看看他，又看看林旭。

　　父亲似乎是明白了什么，急忙将她拉了出去，口中还嘀咕着，人家两下口的事情，跑进来搀和什么，要给年轻人留一点空间。

　　“别装死了，过来。”紫霞朝着他勾了勾手指。

　　林旭吸着气，小心翼翼的到了她身边。

　　“把手拿开啊。”

　　“师父，你想干什么，我知道错了还不行了。”林旭摇头，一脸的无辜和苦涩。

　　他刚才就是故意戏弄一下师父，所以才会用手去摸她的腿的，谁知道她下手那么狠。

　　“知道错了就拿开。”紫霞说着，硬是将林旭的手拉开。

　　然后，将手放了进去！放了，进去！

　　林旭一惊，差点就叫出来，却被紫霞被吻住了。他惊悚的表情慢慢变成了舒服。

　　被师父的手一弄，刚才还要爆炸一般的蛋蛋，这会儿别提有多舒服。

　　“师父，想不到你的技术这么一流啊。真是让徒弟我好生佩服呢。”林旭笑着说。

　　紫霞白了他一眼，道：“下此你再敢乱来，就不会这么简单了。我有点事情要去办，今晚就不和你睡了。”

　　“又办事？能公诉我你要去做什么么？”林旭问道。

　　“我这么知道我要去做什么，总之要去做事就行了。你自己好好看书，进不了医科大学，我们的计划就会受阻，知道么？”

　　林旭点点头，脸上的表情却有些无奈。师父后面的几句话倒是挺苦口婆心的样子，可是前面两句，那算是什么意思。自己要去做事，却要做什么都不知道？

　　本想反驳她两句，却放弃了这种说法，因为觉得师父说的还是有道理了。他这高三汪，想要看书的时候，却也是不知道该看哪一门科目。

　　紫霞交代完几句就离开了，留给林旭的，就是他必须想方设法让父母相信不是他把紫霞气走的。刚才两个人在里面大吵，现在紫霞就走了，无论他怎么解释都是很苍白。

　　吃过早饭，林旭就在客厅的沙发上睡着了，一直到傍晚才醒过来，也没来得及和父母吃饭，就匆匆往医院跑。

　　一来是真的想第一时间看到宗蓉醒来，二来是真的忌惮宗玉，免得迟到了又白她抓住不放噼里啪啦说一堆。

　　虽然是提前赶到，不过宗玉还是数落了他一通，知道宗正兵等人到来，林旭才得安静。

　　至于宗正兵有没有知道他救宗蓉的特殊方式，林旭就不敢问了。可以确定的是，宗老爷子似乎挺感激他，说话的语气也有些变了。

　　一众人在里面看望了宗蓉，该说的安慰和关怀的话都说过之后，宗蓉让其他人先离去，说她想单独和林旭说说话。

　　宗正兵不禁眉间一拧，那表情，分明是在说女大不中留啊，这才好起来了，就连他这个父亲都不能第一时间和她单独相处。

　　轻叹一声，又看了看身边的大龄待嫁宗玉，表情更是复杂，看得宗玉一阵的莫名其妙，完全不知道父亲用这种眼神看她是几个意思。

　　“准备好了吗？”宗蓉面若桃花，眼如皓月，虽然有些疲惫之状，可是丝毫不影响她眼中的色泽。

　　“嗯？”林旭不解的看着她，完全不明白这没头没尾的一句话是什么意思。

　　“准备好承受外界的压力，成为我的男朋友啊！？”宗蓉笑得有些羞涩。在她看来，林旭是完全没理由拒绝的。

　　林旭却愣了一下，本来如果是正常情况下，能让宗蓉成为他的女朋友，这是很羡煞旁人的一件事，可是现在的和设想的有些不一样。

　　宗蓉看他由于，心中顿时一阵酸，脸上的笑容也僵住了。她不明白，他们都已经发生关系了，林旭还有犹豫什么呢，难道，他是不乐意么。

　　林旭看到宗蓉脸色的变化，急忙笑着解释道：“你别乱想啊，我不是不愿意。我只是在想，我们两现在这样了，别人会不会认为你是被迫才会和我才一起的？”

　　“我？被迫？”宗蓉笑了起来，明白了林旭的意思。

　　“如果我不是爱你的话，就不可能和你一起在大街上打歹徒了。其实，说着也许你不信，从第一眼看到你的时候，我就觉得你是我要相伴终生的类型。这样想是不是很傻？”

　　林旭笑了笑，轻抚着她的脸，道：“确实很傻。”

　　宗蓉也呵呵的笑了起来，问道：“那你到底是愿意还是……”

　　林旭急忙捂住她的嘴，道：“这该我来问。”

　　宗蓉依旧红着脸，抿着嘴看着林旭，轻轻点了点头，示意他问。这种时候，虽然他们两人已经关系算是确定了，可是谁第一个开口说破，还是有些不同的。

　　“小蓉，做我的女朋友吧，我会好好照顾你，给你幸福的。”林旭脉脉的看着她。

　　宗蓉很幸福的点点头，两人吻在了一起。

　　离开宗蓉的病房后，林旭一个人躲在厕所里面发呆。不为别的，他心中觉得有些对不起宗蓉，同时也觉得有些对不起师父，因为，在他的内心最深处，爱的其实是师父紫霞。

　　当然，对宗蓉也是很喜欢的，这种喜欢，比一般的喜欢要深入，却不能称之为爱。所以，他的内心很纠结，感觉自己同时亏欠了很多个人。

　　纠结半天，他忽然一拍墙，道：“妈蛋，在这里纠结个什么劲啊。我对每个人都负责不就行了，管他是真还还是割舍不掉的喜欢，总之都是我的女人，男人有本事了，得到多个女人的爱有什么不可以的。反正我没有欺骗谁的感情。”


第053章 仇敌的救援

　　这么一想，他倒是觉得理直气壮了很多，整个人也精神起来，甚至觉得充满了斗志，为了保护好自己的女人，一定要变得无比的强大，以后谁敢伤害他们，杀无赦。

　　小半月之后，宗蓉出院回家，而林旭和她的情侣关系，不用她们承认，已经被炒得沸沸扬扬，说什么生死患难，宗家二小姐找到了真爱。

　　这次的新闻版面报道几乎都是正能量的，有些想要乱说的，根本就没机会，因为能搞得消息的新闻机构，几乎都在王凯明和宗家的控制中。

　　林旭这会儿也回到了学校上课，成为了高中的风云级别人物，因为人人都知道他和宗蓉小姐相恋了。

　　本来学校是禁止恋爱的，不过林旭又没有在校园中搞恋爱，虽然林旭的恋情传得沸沸扬扬的，可是他们也只能假装不知。

　　很多人倒是更愿意相信，关于他和宗蓉小姐的恋情是假的。这原因不用多少，是个男的都想要得到宗蓉，如果传言是真的，他们不就没有机会了么。

　　对此，林旭也权当听不见，随便他们怎么说。

　　这段时间似乎变得很平静，师父时不时的冒个泡，在夜里和他闹闹，也拿他和宗蓉的恋情说事，搞得林旭一直猜不透师父心中到底是什么想法。

　　闲暇之余，林旭也总是会抽空去宗家看看，毕竟郭家少爷的病已经是好几年了，没那么容易恢复，他要时不时的去帮助一下。而看完病人，自然就是拉着宗蓉的手闲逛，羡煞得宗玉在一旁干瞪眼，甚至道后来听说林旭要去，宁可躲在公司逼人加班她也不想回来。

　　想起看到宗蓉和林旭那少儿不宜的场面，她就浑身不得劲。有时候的想法让她自己都觉得太龌龊太可耻了，那就是：和妹妹商量把林旭借来用用！

　　而让林旭不解的是，那些追杀他的人怎么都没什么动静了，还有，女军人一伙也没有出现，难道他就这样被遗忘了？

　　总之，现在的平静太诡异，似乎有什么暴风雨随时可能会来临。

　　林旭的这想法确实在几天后得到了验证。警方在某水口发现十几具尸体，最终查明，这些人就是在大街上攻击林旭和宗蓉的那些人，至于他们是怎么死的，警方一直没有一个官方的说法。

　　外界纷纷猜测，是宗家报仇的结果。可是宗家也一直否认，说他们完全不知道打伤宗蓉的是什么人，报仇一说纯属无稽之谈。

　　林旭也觉得这事情应该不是宗家所为，可那到底是什么人呢。

　　而事情远没有就此结束：云乐市连续发现了多宗集体被杀案件，被杀的那些人，身份都是谜团，警方也一直没有披露更多的细则。

　　这种持续不断的团灭性杀人案，让很多人感到不安，质疑有关部门的办案能力，特别是他们对于案情一点说法都没有，很多人对此表示不满，大街中随时都可以看到抗议的人。

　　而林旭所在的高中，自然也是人心惶惶，很多学生和家长都表示担忧，认为学校应该停课。

　　学校当然不会这么做了，多次向家长和学生做出解释，说要相信警察部门的办案能力，他们一定能将凶手抓获的。

　　这种说法一点说服力都没有，很多学渣借机闹事，各种罢课以示抗议。

　　本来这样的事情，林旭这种“不学无术”的家伙是最应该参加的，而且应该是首脑级别的人物，可是，出乎意料的，不管同学们怎么闹，他就只自己坐着看书，别提多认真。

　　“喂，林旭，你以为你这样临时抱佛脚有用？以为这样就能考上大学了？”班中组织抗议的人终于看不惯林旭的这种装逼行为，感觉他比学霸还认真，不是装还是什么。

　　林旭对他的嘲讽却嗤之以鼻不屑一顾，冷冷道：“或许有机会呢？可是你们这样闹，一点机会都没有。”

　　“呀哈，傍上了豪门小姐，就是不一样啊。够嚣张。”

　　林旭看了他一眼，让他该去哪去哪，别在他面前瞎哔哔。他这态度，更是引起那人的不满。

　　那同学名为赵桓，据说是一个很有背景的人，不过到底是什么样的背景，很多人都不清楚，只是知道他家世不差。

　　他怎么说也算是这次抗议的组织者之一，平时也算是校园一霸，以前虽不像王泽正那样天天和林旭为敌，不过他干的欺负同学的好事，却一点都不亚于王泽正。

　　现在，林旭这小子，居然不将他放在眼中，真是岂有此理。

　　“挺嚣张嘛，你以为王泽正那小子怕你了，我就会也怕你么？告诉你，我可不怕你。”

　　林旭骂了一声幼稚。“不怕我你倒是来咬我啊。”

　　“老子还真就咬你了。”赵桓说着，立刻就抓着林旭的手要咬。

　　说起来，林旭之所以这样嘲讽他，是这赵桓以前还真咬伤过人。不过那个人有些特殊，是他的女友，后来听闻女友移情别恋，就在接吻的时候把人家的鼻子给咬掉了。

　　搞出这么大的事情，结果还是用钱给摆平了，他家世的神秘，也算是第一次显山露水。

　　林旭见他真咬，哼一声，顺势就一拳打了过去。赵桓猝不及防，被林旭一拳打在嘴上，门牙顿时掉了两颗，真心疼得他是满地找牙。

　　一群跟随赵桓混的小弟，见到自己老大被揍，哪里能忍。他们早就看不惯林旭和宗蓉似是而非又似非而是的恋人关系，这会儿终于可以教训他一顿狠狠的出出气了。

　　面对的只是一般的同学，林旭自然也不会吞服什么丹药。和他们以真实实力来了一场大乱斗。

　　只可惜终究是双拳难敌四手，他很快就被打倒在地上。打他的同学打得上头了，居然抬着他，要将他从四楼丢下去。

　　林旭没想到他们真这般大胆，要是真被他们从四楼扔下去，那自己算是玩完了。

　　可是这会儿已经来不及，那群人抬着他就冲到了教师。

　　赶巧这时候班主任过来，见到他们这般对待林旭，还以为只是玩乐玩乐，没想过他们会动真的，只是口头上不疼不痒的让他们别胡闹，却没事什么实质性的卵用。

　　林旭这种问题学生，成天没事就顶撞他，要不是老师的身份，他都想要和林旭展开撕逼大战了。所以，让林旭吃点苦头，他倒是不反对，只要别搞出大事就行。

　　就在同学们叫嚣着要将林旭扔下去的时候，班主任还是爱理不理的样子，反而带着一丝鬼魅的笑。

　　林旭拼尽全力挣扎，踢翻一人之后，立刻就有两人将他的脚牢牢抱住，再没有机会。

　　就在他心中高呼“吾命休矣”的时候，那些要扔他下楼的同学，却忽然一团乱，很多个瞬间就倒在地上，林旭也被重重的摔在地上。

　　尾巴骨坐在地上，那酸爽，直让他感觉一大坨翔要喷出来。

　　在看看混乱的场面，来救他的，居然是隔壁班的王泽正，这让所有人都惊呼不已，死对头居然出面救了他？这演的是哪一出。

　　“王泽正？你小子吃错药啦？”赵桓大声说道，可是由于门牙没了，说话漏风，根本就听不轻清。

　　王泽正凑近一看，发现他居然少了两颗门牙，忍不住哈哈大笑起来。

　　“怎么了兄弟，咬到石头鼻子了么？事实告诉我们，不是每个人的鼻子都可以腰的。我现在严重怀疑，人家狮身人面像的鼻子是不是被你咬掉的。”

　　面对王泽正的嘲笑，赵桓怒不可歇。他怎么也想不到，这小子会跑来救林旭，真是日了狗了。

　　“老子在帮你教训他，你却阻止？你到底是几个意思？”赵桓愤怒的问道。

　　“你说什么？年纪轻轻的，说话能清晰一点么？哦，忘了，你没牙齿了嘛。得去安两颗金牙了吧，到时候看谁不爽就一顿乱咬，挺好，挺好！”王泽正依旧嘲讽。

　　赵桓紧握着拳头，本想冲上去先教训王泽正一顿，可是见他身边的人比自己要多，最终只能放弃了这种想法。“给我记住了，今天的，我迟早一并讨回来。”

　　“随时欢迎啊，记得先去补牙啊。我倒是认识一个牙医，技术一流，要不要介绍给你认识啊？”王泽正笑道。

　　赵桓哼了一声，怒气冲冲的瞪了林旭一眼，带着他的小弟们转身离开。

　　林旭从地上起来，抹去嘴角的血，看着王泽正说道：“虽然这话我很不愿意说，不过，这次，还真的得谢你。”

　　王泽正却一脸幽怨，贴近林旭耳边说道：“我不要你谢。你到底什么时候把解药给我啊我的林少爷。”他这话，说的可是咬牙切齿。

　　要不是林旭死了他就没了解药，今天也犯不着替他出面，反而会添油加火将他干掉，以后眼不见心不烦。

　　林旭幽幽一笑，拍着身上的灰尘道：“别急嘛王少爷，我倒是弄了一两颗解药，不过效果不好，副作用太大，我觉得这样给你的话太不负责任了。”

　　王泽正却眼前一亮，急忙说道：“到底是什么副作用啊，不严重的话，先拿来我吃着，你再继续给我弄好的啊。”

　　看他这心急如焚的样子，林旭心中一阵好笑，这家伙到底是有多淫魔，这才过去了多久啊，就这样急不可耐了，他这样，让人家那些单身汪情何以堪。

　　“副作用挺严重的，你的老弟可能会在每一次大战之后不可恢复的缩小。”林旭道。

　　“什么意思？”

　　“这都不懂？你脑袋里面装的是什么？”

　　王泽正虽然气得想一巴掌呼死林旭，可是他还是只能强忍着，假装不在意林旭的嘲讽，等着他继续说。

　　“意思就是，你这次大战可能是16CM，下一次就可能是10CM，再下一次就可能是8CM，这样锐减，以后不管是手术还是吃药，都无法恢复到16CM，懂？”林旭冷冷的看着他。

　　王泽正被吓得脸色一变，尼玛要是变成了那么短，他还混个球啊。


第054章 和班主任的赌约

　　“要不要，要的话我就拿来给你。”林旭继续问。

　　王泽正急忙摇头，道：“算了。还是等你弄出没有这种副作用的在给我吧。”

　　“王哥，你们到底在说什么啊，我怎么一个字都听不懂？”一个同学一头雾水的问道。

　　“你懂个球啊。”王泽正一巴掌招呼在他的头上。自己凑上来给他出气，岂有不拍他的道理。

　　看着王泽正带着他的小弟们离去，林旭一脸坏笑。

　　这段时间，他倒是也多次尝试过炼丹，可是总是失败，有一次还炼丹炉差点爆炸。

　　回到教室，林旭被还打算吞一粒大力丸找赵桓算算账，可是那小子却不知去向，猜想他一定是补牙齿去了。

　　班主任冷冷的走到他身边，道：“林旭，我不指望你能考上什么好的大学，你就是不考都行，你能不能不要给我惹事？昨天你打王家少爷，今天你打赵家少爷，你天天打少爷，就不能安分安分？给你做班主任，我的心好累你知道么？”

　　林旭对于他刚才见死不救好耿耿于怀呢，可是他终究是自己的老师，虽然平时总是顶撞他，倒是也没怎么过分。

　　现在他居然反过来责备他，这让林旭无法忍耐，起身对质道：“老师，是赵桓他先来找麻烦的好么？我好好看书呢，他要我组织罢课。还要把我扔下楼，你不阻止他也就算了，现在还来怪我？”

　　“把你扔下去？我怎么没看见？”老师开始耍赖皮。

　　林旭冷冷盯着他，拳头捏得啧啧的响。

　　“怎么了，一脸怒气，还想打我这个老师不成？”班主任的态度此刻像是一个泼皮，一点都没为人师表的样子。

　　“老师，刚才真的是赵桓不对。”有同学怯怯说道。她就是胖子的女朋友，那个成功减肥的人。

　　现在林旭被冤枉，她自然要帮助说两句。

　　“闭嘴，看你的书去。你是老师还是我是老师。”班主任回头大骂，吓得那学生立刻就脸色通红不敢再说话，其他想要帮林旭说两句的，也都闭口。

　　“行，你是老师，你说了算。我不想和你计较。”林旭哼了一声，坐下来，拿出师父给他的药书看。

　　班主任却不依不饶，嘲讽道：“拿着这么一本老黄历就能考上大学了？怎么不找甲骨文好看，或许人家名牌大学自主招生能看上你呢。”

　　“你到底有完没完？不要因为你是班主任就这般任性。”林旭咬着牙，努力让自己不爆发出来，要是打老师，这个时候可能会被开除，到时候就没高考资格了。

　　“怎么，威胁我？我这是在教育你，是对你负责？你很认真是吧，那你告诉我，你想考什么学校，我帮你看看。”班主任挤出一丝冷笑，他当然相信这个天天打架的学生是不敢打他的。

　　“医科大学！”林旭顺口就答道，这是他的目标，回答的时候根本就不用想。

　　他这一开口，全班顿时哗然，有嬉笑的，也有喝彩的。

　　他这德性考医科大学？这是要笑掉人的大牙么？只怕是十个林旭的高考成绩加起来，也不到人家的录取分数线吧。

　　听林旭的高考志向居然是医科大学，班主任也忍不住笑了，道：“看出不啊，你居然我们班志向最高的一个，老师我怕表示很吃惊。”说罢，他话锋一转，道：“可是，人要有自知之明，不要眼高手低。我明确告诉你，你死了这念头吧，好好看看习题，多做几套模拟题，或许能考一个专科院校。其实专科也很不错的，起码在专业性上，比很多不入流的二本大学要强。去学学挖掘机，回来之后可以去你爸的工地半忙，打虎亲兄弟，上阵父子兵，挺好的。”

　　林旭这下可真是努了，一巴掌拍在桌子上，吓得那些嬉笑和喝倒彩的同学顿时住口。

　　“你这是看不起我爸的职业是吧？”

　　班主任哼了一声，道：“我没有看不起他，我是看不起你。自己家贫，不好好读书，天天和人家豪门公子打架，这样就证明你了不起了。这样就能帮你考上医科大学？别以为你傍上了宗家小姐就一飞冲天了，告诉你，人家只是小姑娘青春年少情窦初开的意乱情迷而已，等她知道这个世界面包比爱情重要，知道婚姻有时候身不由己的时候，你就灰溜溜走人吧，该搬砖搬砖，该掏粪掏粪。”

　　“别把宗蓉扯进来。”林旭忍无可忍，一巴掌打了过去，可是，在距离班主任脸一寸的地方停了下来。

　　他这动作，吓傻了班主任不说，全班同学都被吓傻了。他要是真打了，那么真的是考专科的机会都没有了。

　　林旭大口的喘着气，把手收了回来，冷冷道：“你不用这样嘲讽我。如果我真考上了医科大学，那如何？”

　　班主任愣了好一会儿，刚才，他真以为林旭会把他打飞，虽然没有打到，不过还是感觉脸上火辣辣的疼，不知道是不是心理作用。

　　“哼，如果你真有本事考上医科大学，你大学期间所有的花费我来出，云乐市最高的奖励资金一百万我去给你申请倒手，我再给你弄一张五十乘五十的画像，找一个团队替你全国巡回宣传一个月。”班主任冷笑着说道。

　　“哇！”全班同学再次惊叫起来。前面说的学费奖励什么的都没什么了不起的，可是最后这抬着画像全国巡回宣传，想想都刺激，这不上国际头条都难啊。

　　林旭哈哈的笑了起来，道：“你说的，到时候我看你怎么巡回宣传。”

　　“没错，我说的。全班同学作证。可是，你要是考不上，那你又如何？”老师冷笑着问。

　　“考不上就考不上呗，我能如何？”林旭幽幽道。

　　全班同学又是一顿爆笑。而班主任的脸，此刻却红中带绿，一点人色都没有了。

　　瞪了林旭好半天，他终究找不到什么话说。完全没想到林旭会是那种答复，一点都不按规矩出牌，真是气死人。

　　“都看着做什么，习题都做完了么？待会测试不上九十分的，全部不用去吃饭了。”班主任大声的骂着，走出了教室。

　　他走进厕所，看看自己的脸，红肿红肿的，轻轻一碰，居然疼得像是刺满了针一般。

　　“隔空都能伤人，这小子绝对不是人。”他幽幽的吐出这么一句，尔后又很不服气的道：“还想考医科大学，哼，真是敢说出来。”

　　回到教室，却不见了林旭的踪影，一问之下，才知道是被保卫科的人叫去了。

　　班主任不禁嘀咕，该不会是他和赵桓打架的事情吧，如果真是这事，他这个做班主任的，自然少不了要被责骂一通，这样一想，心中更是对林旭充满了痛恨。

　　本打算去保卫科那里看看的，一想还是算了，如果有事，校领导自然会来找他，自己跑找什么不自在。

　　“都做题啊，叽里咕噜的讨论什么？你们还有没有人想考医科大学啊？”他没好气的道。

　　学生们全部低头不敢吭声，怕一肚子火的班主任将火气发泄在他们身上。

　　而此刻的林旭，却在保卫科长办公室见到了一个老熟人：那个女军人。

　　不过，今天她倒是没有穿制服，而是一身普通着装，上面是白色衬衫，看得出罩杯不小，起码在D以上，下面穿的是一条黑色长裤，将她修长的腿展示了出来，这简约的搭配看起来干净清爽。

　　“嚯，今天不穿制服啦？不过这样穿也是很有味道的。”林旭笑道。

　　保卫科长和林旭也算是老熟人了。他作为一个小领导，对学生知道饿不多，可是林旭这种天天闹事的，他倒是认识好几个。

　　“林旭，不要胡闹。他们是警察，这次穿便装来，就是考虑到你是学生的身份。”保卫科长说道。

　　林旭哦了一声，人家也没让他做，不过他却径直坐在了女军人的前面，眼睛还不停的在她身上游走着，最后定格在她胸前。

　　看林旭这色迷迷的样子，保卫科张一脸的尴尬，说他两句也不是，不说也不是，简直进退两难。

　　反而那女军人倒是表形淡定，任由林旭对她的身材品头论足，尔后才问道：“你最近有没有见过你师父？”

　　“当然没有。怎么了，你们找到师父了？”林旭问道。

　　他这自然是谎言，紫霞时不时的就出现，要么在他睡熟的时候，醒来发现胸前多了个人，要么刚刚出门，却见到一个靓丽身影飘飞过来。

　　总之，紫霞神出鬼没的，虽然被很多人在找，不过她总能没事一般的在林旭面前出现，有时候林旭都在想，师父是不是会隐身术，为啥那些人就找不到她呢。

　　“最近搞得云乐市人心惶惶，甚至惊动全国的一连串谋杀案，你应该知道吧？”女军人问道。

　　“当然。这么大事情，我怎么可能不知道。呃，你和我说这话是什么意思？不会是怀疑是我做的吧？”

　　女子冷冷一笑，道：“你才没有这个本事。我可以明确的告诉你，这是你师父做的。”

　　“不可能。”林旭一口否决，道：“师父伤势未痊愈，是一个走快了都怕扭到腰，说快了都怕闪到舌头的人，怎么可能杀那些什么什么组织的人。小姐，你们不要胡乱猜测冤枉我师父啊。”

　　“我们说话可都是有证据的。林旭，你师父是一个危险的人物，现在只有你知道她的下落，你为何就不跟我们配合？再这样放任下去，你知道还会有多少人死亡么？”女子冷冷问道。

　　“还会死多少？”林旭问。

　　女子顿时满脸黑线：“你是听不懂我说话的重点么？我是问你还会死多少人么？”

　　“难道你不是那么问？”林旭一脸的不解，看向保卫科长，道：“科长，她刚才是这么问的吧？”

　　科长无语，干脆就静静坐着，懒得搀和进来，反正这不是他指责范围，想管也管不了。要不是女军人允许，他都不会呆在这里。


第055章 Hold不住的场面（上）

　　“林旭，你不要总是装傻充愣好么？你要什么时候才能意识到这事情的严重性，我们完全可以将你抓起来你知道么？”女子道。

　　“知道。不过人又不是我杀的，你们把我抓起来有什么用？说我包庇罪犯？当初是你们要追杀她，我作为一个徒弟，救人有错？？有错？？”林旭逼问道。

　　女军人再一次和他斗嘴失败，她就想不通了，怎么就和这小子说不顺呢。

　　“你救人是没错。可是你现在已经知道事情很严重却还假装不知，这就是错，甚至是为虎作伥。”女子厉声道。

　　“别吓唬我了好么。我天天就看看书吃吃饭睡睡觉的，怎么就为虎作伥了？你说那些人是师父杀的，那你把证据拿出来我看看，到时候她一出现，不用你们找我，我直接把她药昏了给你们送来，怎么样？”林旭一脸配合的样子。

　　可是他这样子，在女军人和警察看来，就是不羁。

　　“证据啊？你不是说有证据么？”林旭道。

　　“这个，不能给你。总之你相信我们就是了。”

　　林旭哼了一声，道：“没证据我怎么信？行，我就当你们说的是真的吧，到时候师父要是出现了，我立刻通知你们，这样算良好市民了吧？我还要回去做试卷呢，可以走了么？”

　　女军人很是不服气的看了他好一阵，才说他可以离开了。这一次又是无功而返，她心中不知道有多郁闷。

　　她可是上级指派亲自负责林旭这一关的人，可是一直就没有办法，软的不行，硬的也不行，她是真的没辙了。

　　“现在怎么办，这小子一点都不配合。”女军人身边的人问道。

　　女子叹了一声，问道：“林旭和宗蓉的关系，到底查清楚了没有？”

　　“都在说他们是恋人关系，可是宗家没有否定也没有肯定。我们安插在宗家的人，现在也没有具体的情报。”

　　“尽快确定他们两人的关系，林旭这里要突破是无望了，这小子比泥鳅还滑，想从他口中探听出紫霞的下落，比登天还难。只能从宗蓉那边下手了。”

　　“宗蓉会知道紫霞的下落么？”

　　女子气鼓鼓的看着身边的人，道：“你真是侦查科的人？怎么就这逻辑？”

　　男子一脸的苦闷，他不觉得他说错了什么。

　　女子无奈一叹，道：“如果宗蓉确定是林旭的女友，那么我们就可以向宗蓉述说离开关系，让她帮助套出紫霞的一些线索，明白？”

　　男子急忙点点头，表示明白。之前她让人成功进入宗家，不知道是为什么，现在算是明白了。

　　“通知其他人，林旭这里也盯着。我总觉得他见过紫霞。”

　　“是！”

　　林旭的心情，这会儿很不愉快，好端端的居然跑来说是他师父杀的人，简直是无稽之谈，就算第一伙人是师父想要帮自己报仇而杀了他们，那后面那些人呢，警方又不肯公布他们的身份，师父杀他们干什么。

　　他觉得，那女军人把这一切都推到紫霞身上，无外乎就是要让他感觉到惧怕，然后将师父的行踪暴露出来。

　　“真当我是小孩子么？这种小儿科的把戏都用出来。”林旭冷哼着，进了教室。

　　“医科大学的高材生，回来啦？”班主任冷冷问道。

　　“校长让你去办公室找他。”林旭一脸认真地说。

　　班主任一愣，校长找他做啥，难道真是因为林旭打了赵桓的事情？顿时，他脸色就变了，这小子，果然又给他惹事了。

　　“好想还有两个便衣。我想你做好心理准备再去。”林旭幽幽道。

　　班主任一听，更是嘴皮一颤，便衣警察？找他做什么？心中煞是紧张，愣了一会儿，急忙往校长办公室冲去。

　　四五分钟之后，班主任怒气冲冲的回到了教室，在门口大声吼道：“林旭，给我出来。”

　　林旭冲着全班疑惑的眼神一下，放下书本走了出去。

　　楼道上，传来班主任的咆哮声：“你什么意思？居然敢欺骗我？”

　　林旭一脸的无辜，愣愣的看着他，道：“老师，这话从何说起啊。好端端的我欺骗你干嘛。”

　　班主任真想动手，可是忍住了，动起手来的话，他一定是吃亏的，鬼晓得这个小子被惹怒之后会不会有杀人的冲动。可是，不教训他一顿，自己都对不起自己。

　　“你不是说校长找我么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“你……”班主任抬起手，又放了下去，怒不可歇的道：“林旭，我不求你做个好学生，可是你别成天惹事么？现在居然还搞到我头上来了，你眼中到底有没有我这个班主任？”

　　林旭眨巴着眼睛，一脸错愕的样子，完全不知道他在说什么。

　　“还装傻是吧？校长根本就没有找我，你以为今天是愚人节么？你以为这样很好玩么？明天叫你父亲来，我实在是受不了你了。”

　　林旭摆出一副无辜的神情，道：“校长没有找你？哎呀，看来我也是被骗了。我回来的时候，有个同学匆匆跑来，说是校长让你去他办公室，那同学因为肚子疼，于是就让我帮带话了。这么说，是我先被耍了啊。真是该死，得找他理论理论。”

　　班主任当然不相信他这鬼话，问他那同学是谁，把他找来对质对质。没出意料，林旭果然说是一个不认识的同学，看起来很普通，不美也不丑，想在想来，还真记不得他长什么样子了。

　　班主任气得脸都绿了，知道和这种小泼皮说完根本就是自找苦吃，道：“明天带着你父亲来见我。否则，不用来上课了，到时候直接来参加考高就行了，我给你请大假。”

　　“这可是你说的啊。那我就到时候直接来参加高考了。”林旭一脸的高兴，也不看班主任什么反应，哼着小曲回到座位上收拾了东西就走。

　　到了门口，还转身很友善地说道：“同学们加油，高考的时候再见。”

　　班主任觉得自己又上当了，不过总算是送走的瘟神，他倒是也表示轻松了许多，要是再和林旭相处下去，感觉自己会疯掉的。

　　他想不通，以前林旭也只是偶尔打打架，最半年来，真是大大的改变，实在是让他这个班主任完全驾驭不住，带了那么多高三的学生，像林旭这样的，还是第一个。

　　“还想考医科大学，你要真有这本事，我叫你爹。”

　　当然，这话他没有说出来，因为不符合教师的身份，心理想想出出气就行。

　　扛着书包的林旭，刚刚要钻上公交车，却被一个人一把抓了下来。他感觉到不妙，看了一看，一记反拳打了出去，谁知道却打空了。

　　站稳了身子，却见一个一声运动装的男子在看着他冷笑，个子和自己差不多，头发盖过了耳朵，额头上一小簇染成了金黄色，还是很阳光帅气的一个人。

　　他的手背上，刺着爱心，似乎还有一个字，不过看不清是什么。

　　“你是谁？想干嘛？”林旭幽幽问道，见到这人没有要刺杀自己的意思，也放松了很多。毕竟，就算对方真是来揍自己的，光明正大的打的话，他打不过还是可以逃的。

　　“我是曾经被宗蓉喜欢过，可是后来悲催的被她拒绝了的男人。”他说着，好把手背向林旭靠近，似乎想要让他看清楚。

　　林旭细细一看，发现上面那个字，居然是一个蓉字。

　　他不由得咧嘴一笑，道：“这听起来确实够悲催的。不过这关我什么卵事？秀恩爱，死得快，这道理你不动么？”

　　“听说你现在是宗蓉的男朋友，我特意赶回来看看，一个能得到宗蓉视为男朋友的人，到底是何方神圣。”男子幽笑着道。

　　“现在见到了，感觉怎么样？”

　　“说实在的，很普通，不怎么样。如果我是宗蓉，一定不会看上你的。”男子说。

　　林旭哈哈一笑，道：“如果我是宗蓉，我也不会看上你的。不过，现在的问题是，宗蓉还真就看上我了。兄弟，你来找我，就是为了向我炫耀你曾经和宗蓉关系不错？”

　　男子轻微的摇了摇头，看了看自己的手，道：“确实很不错的关系。不过或许是我的错觉而已，我以为宗蓉喜欢我，可是我表白的时候，被拒绝了，她说当我是朋友，可是不是男女的那种朋友。你知道我那时候什么心情吗？”

　　“不大想知道。”林旭说。

　　男子无语，这家伙怎么不按剧本走，他不是应该问“那你那时候什么心情啊”才对，怎么会不想知道呢，这完全破坏了他原先设定的对话内容好么。

　　“我很难过，远走海外，期待着她会想起我的好，然后主动找我。可是我等来的是，她和你恋爱了。”男子自顾自地说，还一脸的忧伤。

　　林旭幽幽道：“这故事听起来是挺悲剧的。不过没什么大事，人生十大错觉之一，以为对方喜欢自己。这很正常嘛。你来找我，就说这些？”

　　男子摇摇头，道：“当然不是。我听说她受伤了，是为了你。我想去看看她，可是一个人没有勇气去面对，所以，决定找你一起去。”

　　这下轮到林旭无语了，世界上还有这种人，拉着情敌一起去看情人？这个时候不应该是各种调拨离间各种献殷勤么？

　　两个不安常理出牌的家伙，就这样相遇了。

　　林旭觉得这家伙有点意思，同意和他一起去看看宗蓉，方正他也正是这个打算。

　　途中，林旭才得知，这男子名为景夜，出生于一个功夫世家，第一次和宗蓉相遇，是很老套的英雄救美。那时候宗蓉差点被绑架，是他救了宗蓉。

　　也许是出于感激，所以宗蓉对他很有好感，两人也很谈得来。虽然宗蓉年纪小，不过她已经出落得亭亭玉立，让人陶醉。

　　后来，他以为宗蓉是喜欢她的，于是就向她表白，可是被拒绝了。而后，他再也没有见到宗蓉，多次上门求见都被拒绝，伤心之下，他只能离开这个伤心地。


第056章 Hold不住的场面（下）

　　可是，走遍天涯海角，还是对其忘不了，一直关注着宗家的新闻，可是却没有一点宗蓉的消息，只能看到宗玉。

　　直到不久前，他才知道宗蓉举行了成人礼，后来还为了她的爱人而受伤。所以，他再也忍耐出住，匆匆赶了回来，却不敢去宗家，怕再次被拒之门外。

　　林旭路静静的听着，很难想象他们两人第一次见面，这家伙居然把自己当知己不当情敌，把他们的一切全部都吐露出来。

　　感叹之余，林旭告诉他，宗蓉之所以不见他，可能是因为她高烧之后突然变胖的缘故，知道他喜欢她，所以想给他留下一个美好的印象，不想让他看到她臃肿的样子。

　　“你说的是真的？”男子吃惊的问。

　　林旭点点头，道：“宗家人是这么说的。而且我之所以会和宗蓉这样，是因为我帮助她减肥成功。”

　　男子惊讶的站着嘴巴，居然哽咽了一声，幽幽道：“她真傻，我喜欢的是她的人，又不是她的样子，为何她要在最需要呵护的时候对我避而不见呢，太傻了。”

　　兀自感叹了一番，看着林旭怪怪的眼神，他急忙咳嗽一声，稳定了一下自己的情绪，道：“林旭兄弟，不好意思啊。你不要误会，我这次回来就是单纯的想要看看她，不是要和你抢她的。虽然看到她的幸福不是因为我，可是我还是要祝福你们。”

　　林旭只能点头，感觉这男人太。他都不知道怎么形容了，总之一点都不像是这个世界的产物。人家为了女人，可是争得头破血流的，他倒是这般看得开，真是难得的有点像外星人，只怕他一死，这种男人就在地球上绝种了。

　　到了宗家，男子却站在门口，陷入深深的沉思之中，忘记了要进去。

　　林旭也没有打断他，就让他好好的会议一下吧。他在纠结的是，待会和宗蓉见面了，自己要不要回避一下，感觉怎么做都有些不妥。

　　回避吧，这感觉是把自己的女人交给其他男子一样，宗蓉要是有误解那就麻烦了，不回避吧，或许人家有些话想说呢，他这样盯着，又想的太不大度了，虽然说爱都是自私的。

　　“来了就进去啊，愣在门口做什么？”刘荧荧走了出来，她想不通林旭为啥要木头一样杵在大门口，他现在是直接可以在宗家进出的人。

　　“刘姨！”景夜忽然开口。

　　刘荧荧细细打量了这个和林旭一起来的男子，这才发现，这男子，不就是以前和宗蓉关系很好的人景夜么？

　　她吃惊不小，这两个男人怎么走在一起了。景夜是第一个能在宗家自由出入甚至在这里过夜的人，而林旭算是第二个，他们之所以又这样的特权，都是因为宗蓉。

　　现在，这算是什么情况。

　　“景……景夜？怎么是你？”刘荧荧吃惊的表情简直夸张。

　　景夜很礼貌的点点头，道：“好久不见，刘姨又边漂亮了很多。”

　　刘荧荧完全控制不住这种场面了，她不知道，待会宗蓉见到这两个男人的时候，会是什么表情和心情。

　　当初，宗蓉确实是因为自己一夜之间变胖了才不见景夜的，而之所以拒绝他，不是不喜欢，是因为那时候她还小，不适合恋爱。

　　想不到这一晃两年多，这个男人居然和宗蓉的男友一同出现，她的小心脏真是受不了。

　　“刘姨，什么人来了让你那么吃惊。”宗玉踩着高跟鞋走了出来，话语依旧是冷冰冰的。

　　见到景夜的时候，她也呆住了，忍不住揉了一下眼睛，呢喃道：“我没看错吧？”

　　“宗玉姐，你好。”景也很礼貌的打招呼。

　　宗玉却依旧一脸不敢相信，挨着刘荧荧，问道：“刘姨，我没看错吧，这个人是景夜？”

　　“你没看错，那个差点成了你妹夫的男人。”刘荧荧幽幽地说。

　　宗玉感觉自己的呼吸都不顺了。如果只是单独的见到景夜，她们不必这样的，可是居然是和林旭一起出现，而且两人相处得这般和平，这完全超出了他们的认知范围。

　　说实在的，宗玉对景夜确实没什么差的印象，两年前，景夜甚至是她暗恋的对象，只可惜人家是妹妹的人，所以只能将爱慕埋在心底，这会儿，这个男人居然再次出现，让她的小心脏真心有点受不了。

　　而对于林旭，她是真心没什么好感，强吻了她，又欺骗她说回长胖，让她对他言听计从心惊胆战的过了三天。

　　要不是林旭成为了宗蓉的事实男友，她都不想让这个人进宗家的大门。

　　四个人在门口愣了好半天，几乎没说出一句顺利的话，林旭也注意到，这个景夜，似乎在宗家很受欢迎，从宗玉对他的眼神和态度就看得出。

　　如果是一般男人，她一定是不屑一顾和冰冷的眼神，才不会这样呼吸紧张说不出话呢。

　　瞬间，他感觉到自己受到了挑战，如果这个男人真的是来抢宗蓉的，那么自己一点优势都没有，因为宗玉一定会站在景夜那边的。

　　当然，林旭不知道的是，甚至说所有人都不知道的是，宗玉到现在都还暗恋着景夜，所以，看到他的瞬间，她显得不淡定了。

　　到底在宗蓉的争夺上，她会帮谁，这就很难说了。

　　“刘姨，小蓉她同时见到这两个人，她心脏受得了么？”宗玉小声的问道。

　　“我怎么知道。这种事情我想都没有想过。你先去通知小蓉一声，我招呼着他们。”刘荧荧说。

　　宗玉点点头，冲着景夜一笑，转身走了进去。

　　她这一笑，可是把林旭吓得不轻，宗玉还能这样柔情似水的对一个男人微笑？这比小行星撞地球都诡异。

　　宗玉进去之后，刘荧荧也将林旭和景夜请了进去，然后招呼着一众家仆前来好好的招待他们。不管怎么说，景夜是宗蓉的救命恩人，如果没有他，也许就没今天的宗蓉了。

　　同样，如果没有林旭，也没有今天的宗蓉。所以，对待这两个男人，宗家上下可是谁也不敢得罪。

　　在将两人安排坐下之后，刘荧荧立刻将景夜到来的消息通知了宗正兵。

　　“什么？景夜回来了？”宗正兵显得很是激动。他可是一直将景夜视作一辈子都无法报答的大恩人看待的。

　　当初看到景夜和宗蓉相互细化，他心中也是高兴。只是那时候宗蓉毕竟是未成年，所以他没什么表态。他更希望的是，景夜能和宗玉相互喜欢，这是在好不过的事情。

　　只可惜，宗玉和景夜一直没有摩擦出什么火花，景夜一门心思的放在了宗蓉的身上。

　　“他一个人么？”宗正兵边说边起身，还让刘荧荧帮助他整理了一下衣服。虽然他是长辈，不过他注重一下自己的仪态，算是对恩人的一种尊重。

　　“和林旭一起来的。”刘荧荧说。

　　“啊？”宗正兵以为是自己听错了，确认了一边。得到肯定的答案之后，他要向外面冲的脚步也止住了。

　　“怎么会呢，他们两个怎么会一起来的？有没有看出他们两人之间充满了火药味？”宗正兵问道。

　　刘荧荧摇摇头，道：“我看他们到更像是好朋友一般，坐在一起交谈的很愉快的。”

　　宗正兵不敢相信，觉得刘荧荧只是看到了表相而已。现在的年轻人，为了一个女子，可以豁出性命拼个刀光剑影，脓包一点的，不敢找轻敌对决，干脆就把自己的女人杀了，来个生不同寝死同穴，这种新闻可是不少。

　　现在林旭和景夜两个人同时出现，虽然表面看起来和静有好，可是一定是暗流涌动，也许见到宗蓉之后就会打起来。

　　宗正兵是真的担心，他怕这两人要是闹起来，会给宗蓉很难堪的境地，他可不想看着自己的宝贝女儿在两个男人之中纠结受苦。

　　“既然这样，或许是天意，就让他们一次性解决了吧。”宗正兵定了定神，大步的走了出去。

　　见到宗正兵出来，景夜立刻就起来打招呼。林旭本来是用一个极其舒服的姿势在吃着水果呢，这会儿也只能急忙起身。总不能表现得太失礼，特别是在宗蓉的救命恩人面前。

　　“宗伯伯，两年多不见，您还是这样神采奕奕精神不凡啊。”景夜说话倒是很好听。

　　林旭一旁站着，倒是没有多说话，他知道，现在他这个“老熟客”，应该是被忽视的时候，所以干脆有点自知之明不要去插话。

　　宗正兵拉住景夜的手，显得异常的激动，将他上看下看的看了一番，不住的点点头，道：“景夜啊，你总算出现了。我还以为你把我们宗家忘了呢。”

　　林旭微微皱眉，这宗老爷子也太激动了一些了吧，怎么都说出这种话来了，自己也算是救了宗蓉两次的人嘛，从来不见他这么激动的对待过自己。

　　不比不知道，这一比较，还真有些羡慕呢。

　　“怎么会呢，我这不是回来看您了么？宗伯伯，请坐，请坐！”景夜很是有礼貌的扶着他坐下。

　　宗正兵坐下之后，看到林旭愣愣的站着，道：“林旭，你也坐下啊。都是自己人啊，别那么客气。”

　　林旭这才回过神，冲着他们一笑，急忙坐下。只是坐得有些不大自在。本来单独和景夜在一起的时候，还不怎么样，现在看总价一个个的这种反应，他倒是有些后悔和景夜一起来，总觉得自己处在一个尴尬的境地。

　　两人寒暄了一阵，景夜忽然问道：“小蓉她还好吧？”

　　“嗯，好，她很好。多亏了你啊，要不然……”宗正兵有些说不下去。

　　景夜看了林旭一眼，神情也略微尴尬，只能急忙将眼光收了回来。他万万没有想到，时隔两年，宗家上下对他这么客气。

　　“宗伯伯不要这么说，小蓉能好好的就是我们最开心的事情。”景夜说。

　　宗正兵笑着点头。林旭注意道，宗正兵的手，可是一直握着景夜的，能让一个老人这样，确实很少见，而且这个老人还不是一般的人。


第057章 久别重逢

　　也许，正是他是在战场上活着回来的人，所以对生命有比常人要深的理解。所以，景夜救了宗蓉，他特别的感激。

　　林旭自然也悄悄和景夜比较了一番，发现这小子很会说话，而且一点都不装比做作，很真实，难怪会得宗家喜欢。

　　而自己呢，第一次在宗家露面，可是傲慢得很。傲慢的人见到傲慢的人，自然是谁都看谁不顺眼的，也难怪过了这么久宗玉对他还是冷淡的态度。

　　“人比人得死货比货得扔啊。”林旭心中叹了一声。

　　宗正兵和景夜在这里聊得嗨，楼上的宗蓉却只差用枕头将姐姐宗玉轰出来，她打死都不相信景夜又回来了，以为这是姐姐以为对林旭一直耿耿于怀，所以跑来这样其他的。

　　“你不相信我也没办法啊，你自己去看看，林旭真的可景夜一起来了。”宗玉有些无奈地说道。她这个妹妹，脾气要是倔起来，比她可是有过之而无不及。

　　“林旭和景夜根本就不认识，就算景夜真的回来了，也不会一起来的。姐姐，你到底想要表达什么，这样寻你妹妹开心很好玩么？”宗蓉将枕头扔过来。

　　如果说是林旭来了，或者是景夜来了，宗蓉自然也是第一时间赶来见面，可是说是两个一起来，鬼才相信。

　　两姐妹正在闹着，刘荧荧幽幽走了进去。

　　“小玉，你是怎么回事，让你带小蓉下去，这么半天？”她的语气中有些责备。怎么说她也算是一个小长辈，责备宗玉的资格还是有的。

　　宗玉一脸的不服气，道：“刘姨，是她自己不相信，我有什么办法。”

　　宗蓉也叫了起来，显得有些生气，道：“姐姐他胡闹，说是林旭和景夜一起来了，这怎么可能嘛？明明就是寻我开心。”

　　刘荧荧却煞有介事的看了她一眼，幽幽说道：“你姐姐说的没错，他们两个确实一起来了。”

　　宗蓉顿时石化，姐姐胡闹的话还是有可能的。这个职场的冷面女强人，在家时不时的和她闹闹，也不是没有的事情。可是，没理由刘荧荧也跟着胡闹吧。

　　“刘姨，你不会也被姐姐收买了吧？”宗蓉痴痴问道。

　　“看看，你看看，她就是不相信。”宗玉插话道。

　　刘荧荧微微一笑，走过来将扶着她，道：“你的伤还没有痊愈，不要激动。不过，他们两个确实同时出现了。如果你知道怎么应对，可以不去见他们。等你伤完全好了再说。”

　　宗蓉痴痴的看了刘荧荧好半天，这才问道：“景夜他，真的来了？”

　　这会儿，她关心的已经不是景夜和林旭一起来的事情，而是关心景夜是不是真的来了。

　　刘荧荧点点头，不置可否。

　　宗蓉在床上愣了几秒钟，顿时就从床上下来，坐到镜子前面，让宗玉给她整理一下头发，再化点妆，让刘荧荧给她找一件合适的裙子出来。

　　她的心扑通乱跳，边弄着自己的脸边向宗玉打听景夜现在怎么样了，他来了之后说了什么。看她现在激动成这样子，宗玉实在是有些哭笑不得，本想呛她两句的，最终还是作罢。

　　打扮了十多分钟，她穿着一声嫩绿色的裙子，在姐姐和刘荧荧的陪伴下走了下来。

　　看到宗蓉的装扮，每个人都不由自主的想到一句“荷叶罗裙一色裁”，现在的她，真的是用出水芙蓉来形容一点都不为过。这样的打扮，甚至比那一夜在成人礼上还让人怦然心动。

　　林旭虽然这段日子总会带着她散散步，心情大好的宗蓉每次都会把自己打扮的漂漂亮亮的，可是这一身看似简单却将她的气质和美丽完全衬托出来的装扮，林旭不禁也是看得缓缓起身。

　　太美了，这种起身完全是不受大脑控制的，而是最直观的意识反应。

　　景夜更是看得痴呆，两年前的宗蓉，萝莉气质浓烈，现在，在萝莉风上有多了一些女人的气质型魅力，真是美丽得让人窒息。

　　看到客厅坐着的真的是景夜，宗蓉咬着嘴唇，显得异常的激动，先是慢慢的迈步，最后小跑着过来。

　　景夜也是情不自禁的迎了上去，两人居然抱在了一起。

　　林旭的心是空白的，虽然自己的女人被另外一个男人抱着，他却没有要去揍人家一顿的冲动，而是被他们之间的这份情给感动了。

　　宗蓉搂着景夜，将头埋在他的怀中，哭泣起来。而景夜也紧紧的搂着她，显得异常的激动。

　　宗玉呆呆的看着，眼光时不时的看向林旭，缓缓走到他身边，幽幽道：“我觉得他们两个才像情人，多感人的场面啊。”

　　林旭本来看得发呆，人家那是纯洁的友谊好么，起码宗蓉对景夜是纯洁的，都没看到他们没接吻么。要是吻上了，林旭自己也会控制不住要出面喝止的，那时候才不管宗正兵是不是也在，是不是更偏爱景夜，总之要用男女之情那般吻他的女人，这绝对不能答应。

　　“我也觉得挺配的。要不这样，如果小蓉和景夜在一起了，你就和我在一起吧，我们算是同是天涯沦落人，将就着过一辈子吧。”林旭冷笑着道。

　　“想得美，谁和你是天涯沦落人了。待会小蓉要是甩了你，可别说我妹妹无情，毕竟他们先认识的。你只是趁人之危霸占了她而已。”宗玉说。

　　林旭呵呵一声，道：“说的像是真的一样。你没恋爱过，不知道什么是情比金坚。”

　　又骂她是大龄剩女，宗玉正想喷他。哼了一声走到了一边。

　　“好端端的自己凑上来找刺激，我也是服了你了。”林旭看着生气的宗玉说道。

　　景夜和宗蓉久别重逢的拥抱，刺激着在场每个人的神经。只是这画面太美，谁也不想去破坏。林旭作为宗蓉的男友，他自己都没什么表示，其他人更没资格说三道四了。

　　景夜和宗蓉一直紧紧拥抱，宗蓉更是处于喜极而泣的状态。

　　宗正兵忽然注意到大家都把林旭给忽略了，要知道，他现在才是宗蓉的正牌男友啊，如果景夜和宗蓉再这样拥抱下去，只怕会有不妥。

　　“咳咳！”宗正兵假咳嗽两声，提示他们适可而止。

　　两人这才放开，略微尴尬的看了看大家。

　　待景夜坐下之后，宗蓉很自然的做到了林旭的身边，用行动表明她现在是林旭的女友。

　　林旭本想搂住她秀恩爱的，可是一想到长辈也在，也就放弃了这种想法。

　　“不好意思！”景夜表示歉意。他发觉刚才和宗蓉的拥抱，确实有一点点过了。可是那是他们二人发自心底的拥抱，情不自禁啊。

　　大家都不说话，不知道该怎么说，而是将目光看向林旭。

　　面对众人的目光，林旭更是有些尴尬，怎么都看着他啊，人家景夜是来看他们宗家的好么。而且，对于宗蓉和景夜的拥抱，他也没什么非议，感觉这种友情式的拥抱很正常啊。

　　如果哪天自己和宗蓉真的因为不可逆的原因分开了，多年后要是相见，也定会这般拥抱的。

　　诚然，这只是他一厢情愿的想法，没法做情人之后，还能不能愉快的做朋友，这种事情很难说。

　　“小玉，你去安排一下，今晚设宴为景夜接风。”宗正兵道。

　　宗玉本不想离开的，难得见到景夜回来。可是既然是父亲的命令，她也只能遵照。

　　“我也去安排一下。”刘荧荧也起身离去。

　　随着她们两人的离去，气氛变得更加尴尬起来，宗正兵这个纵横都市大辈子的人，这会儿也居然不知道该说点什么。

　　“宗伯伯，要不，我陪你出去走走吧。”景夜本想说是让宗蓉相陪的，可是觉得实在是太不妥了。还是和宗正兵一起，顺带打听一下宗蓉和林旭之间到了什么程度。

　　“好好，两年不见，我也有很多话向问你呢。”宗正兵站起身，对着宗蓉说道：“小蓉，你陪着林旭吧，我和景夜出去逛逛。”

　　宗蓉点点头，露出淡淡的微笑。

　　待得宗正兵和景夜离开之后，宗蓉立刻就抓着林旭的手，问道：“刚才我和景夜那样拥抱，希望你不要误会。”

　　林旭笑了笑，在她脸上抚了一下，微笑道：“说实话，我还是挺吃醋的。不过，我不会误会什么，我相信你。”

　　宗蓉对林旭的理解表示高兴，不过更高兴的应该是林旭还知道吃醋，要是林旭说他可是什么反应都没有，宗蓉反而要有些失落，因为这样会间接的证明林旭不够在乎她。

　　“对了，你怎么和景夜在一起的？”宗蓉问道。

　　林旭将他和景夜相遇的事情说了出来。宗蓉听着吃惊不小，问道：“你和他没有在大街上打起来吧？”

　　“当然没有，要不然两个人必定都是头破血流的来见你了。”

　　“也对，你们两个都不是随便容易冲动的人。他和你说了我和他的过去了么？”

　　“嗯，说过。所以，你们刚才的拥抱，我觉得很正常，根本没有必要去做过多的解读。”

　　宗玉点了点头，露出欣慰的微笑。一个男人能这般懂她，也算是一种福气。

　　她对林旭也坦承，对景夜确实是有一种难以割舍的情怀，不过却不是儿女之情的那种，是在救命恩德之上的一种知己一般的情谊，总之，那一段时间和景夜相处，她很开心。

　　不过，一直以来，她对景夜，都是抱着感恩的心和哥哥对妹妹的情谊。她知道景夜喜欢她，多次向他表明爱意，不过她却假装不理解。

　　很多次，她也尝试着去喜欢他，可是发现做不到，总觉得他只是哥哥一般的存在。

　　林旭和景夜交谈的很开心，虽然故事的主角是景夜，可是林旭也被感动。

　　“景夜确实是一个很特殊的人。他刚刚把我拉下公交车，说是曾经爱过你的人，我还以为会和我来个决斗呢。谁知道他却说想回来看看你却不知道怎么面对，于是找我一起来。”林旭笑了笑：“这想法可真够奇葩的。”


第058章 目睹杀人

　　“更奇葩的是，你居然答应了。你知道吗，姐姐说你们两个一同很和平的出现在一起，我怎么都不相信的。”

　　“是我也不会相信的。”林旭笑。

　　现在家中除了一众仆人，也就只有他们两个，两人搂搂抱抱的，偶尔接个吻什么的，倒是也逍遥自在。

　　到了傍晚，林旭给家里面打了个电话，说不会来吃饭了。父母也知道，他一定又是去宗家了，这小半个月来，他几乎一半时间是在宗家的。

　　宗家为景夜临时准备的接风宴倒是挺讲究的，一点都不像是临时的，而像是准备了很久一半，还请了几个宗家的至亲好友前来参加。

　　这些好友以前也知道景夜这么一个人，他们那时候都认为宗蓉或许一到成年就会和景夜结婚的，谁知道他们都猜错了。

　　而如今，这个男人再次出现，到底又会上演一段什么样的好戏，他们都表示拭目以待。

　　当然，他们是宗家的好友，自然不会希望乱七八糟的事情发生。唯一的想法就是，林旭这个刚刚越过龙门变成龙的家伙，可能要打回原形变成蛇了，在他们看来，林旭都和景夜没有竞争的资本的。

　　景家算不是多么大的豪门，可是他们家族也是历史长久，其隐藏在背后的交际圈，那是不可忽视的力量。

　　有人甚至形容，景家如果要办什么事情，只要一声令下，只怕大地都会颤抖的。

　　只是可惜的是，这个家族不知道怎么搞的，最近几年更是处于销声匿迹的状态，唯一还算是新闻的，就是听说的就是这一届的狮王争霸大赛，景家自己派代表团参加。

　　席间，宗家的亲友们都频频向景夜敬酒。而景夜也喝了很多，表现得很开心。到底是怎么样的想法，恐怖只有他自己知道。

　　而林旭了，面对的都是宗家亲友没同情的眼神，或许，这次之后，林旭就没机会坐在这种场合了。

　　他们的那种眼神，林旭倒是也猜到了几分。不过他完全将他们忽视了，只要宗蓉不说要和自己分了，自己是绝对不会放弃宗蓉的。

　　整个宴会，最大的亮点其实是宗玉，她一改常态，没了那种冷冰冰和谁都不熟的样子，而是表现的较为活跃，且充满了女人味，黑框眼镜也没戴，倒是真的是一个十足的大美人。

　　“你姐姐是不是喜欢景夜啊？”林旭在送宗蓉去洗手间的时候问道。

　　“你也看出来啦？”宗蓉吃惊的问。

　　“明眼人都看得出来啊。你何时看到你姐姐像今晚这样的。”

　　宗蓉笑叹一声，道：“其实在两年前我就看出姐姐是喜欢景夜的。可是景夜却喜欢我，我也不好说什么，一旦说破，可能就会破坏我和姐姐的感情，也会破坏我和景夜之间的情谊。”

　　“你确实是一个考虑很周到的人。你没有点破是对的。现在的问题是，景夜知道你姐姐喜欢他么？”林旭问道。

　　宗蓉摇摇头，她也不知道景夜有没有感觉到。她唯一感觉到的是，景夜还深爱着她。

　　“问你个不很不成熟的问题。”宗蓉忽然神秘兮兮的对着林旭一笑。

　　“好啊，我倒是也想听听你能说出什么不成熟的话。”

　　“如果景夜还想追我，向你发起挑战，你会和他做生死搏斗吗？”宗蓉仰着脸蛋问道。

　　林旭哈哈一笑，搂着她，道：“这老套而幼稚的问题，从你口中问出来，确实让人觉得有些不可思议。那我也回答你，我是绝对不会应战的。”

　　“为什么？”宗蓉假装不高兴。

　　“因为，如果我被打残了，就不能照顾你了。而如果是景夜被我打残了，你们一家人都会难过的。”林旭说。

　　对于这个回答，宗蓉还是很高兴的。不过难得自己也“不成熟”一次，干脆就多撒撒娇，继续问道：“这不算。如果景夜非要和你决斗呢？”

　　“不会的，他是个很冷静的人。”

　　“如果他性情大变不再冷静呢？”

　　“如果真是那样，我就带着你去一个他找不到的地方，和你一起愉快的过日子。”

　　宗蓉抿了下嘴，开心的扑进林旭的怀中。

　　这一夜，或许是愉快中带着悲伤，景夜喝醉了。不过，他没有说胡话，倒下之后就静静的睡着。

　　林旭给他探了探脉，知道他只是单纯的喝醉了，倒是没什么别的问题，回去给他弄点醒酒汤什么的喝喝就可以了。

　　出乎意料，又或者说是意料之中，这个照顾景夜的责任，居然是宗玉主动承担起来。她自然有自己冠冕堂皇的理由：景夜是宗家的恩人，她照顾一下他很正常。

　　林旭本想带着宗蓉去开个房什么的，不过考虑到她伤还在复原中，不适合做那种剧烈的运动，也就放弃了。

　　他自己也是有些醉醺醺，在宗家的安排住了下来。

　　谁料第二天一早，他才刚刚起来呢，母亲就急匆匆打电话来，说让他回去，有重要的事情要和他说。

　　林旭以为是发生了什么大事情，也来不及和宗家吃个早餐，急匆匆就赶了回去。

　　回到家中，母亲急忙拉着他坐下，还把所有的门窗都检查了一遍，确定安全了，这才有些放松神态。

　　“妈，干嘛呢？这么紧张兮兮的，我都被你搞得紧张了。是不是王家又想来闹事了？”林旭问道。

　　母亲摇摇头，吞了一口唾沫，问道：“小旭，你知道我早上去买菜的时候，在一小巷子里面看到了什么吗？”她的眼神露出一种惊恐。

　　看着母亲这怪异的眼神，林旭也感觉脊背发凉，从来不觉得母亲这么有讲故事的天赋，要是去开个恐怖讲坛，说不定能吓到不少人呢。

　　“看到什么了。”林旭问。

　　母亲没有直接回答，而是警惕的看了看屋子四周，生怕被人发现。“你绝对想不到我看到了什么，那是一种多么恐怖的景象。”

　　林旭看着母亲那样子，不由得也是肉皮子一紧，道：“妈，你不要一惊一乍的好么，换一种平淡一种的表述方式，我可真被你吓到了。”

　　“可是你妈我是真的被吓到了。小旭，你那个师父有问题，以后还是不要再见她了。”母亲说。

　　“啊？这又关我师父什么事。你别和扯这些没用的，你就告诉我你看到了什么就行。”林旭有些不高兴，好端端的就说他师父有问题，如果面对的不是母亲，他一定会回敬一句“你特么的才有问题。”

　　母亲似乎表现得很不高兴，瞪了他一眼，道：“我和你爸也很喜欢那闺女的，可是她每次都神出鬼没的，又还发生了那么多事情，我们也都怀疑她。可是你信任她，我们也只能相信。可是今早，你知道我看到什么吗？”

　　“到底看到什么了啊，你不会想说是和我师父有关吧？”林旭有些不耐烦的问道。

　　“当然和她有关了，我都差点被吓死了。”

　　她将自己早上遇到的事情讲了出来：

　　早上，她早起买菜回来，走到一小巷子的时候，听到里面有异动，在好奇心的驱使下，他朝着里面走了进去。

　　虽然知道最近不太平，心中很是害怕，可是她还是忍不住要去看看。

　　走没几步，就发现地下有血迹，她意识到不妙，想要掏出手机报警，可是为了确定到底是怎么回事，她还是大着胆子往里面走，还打开视频录制器，一路的拍着进去。

　　转了一个弯，在一沟臭水那里，她发现地上的血多了很多，里面还传来一个男子求饶的声音。

　　他愣了一下，还是悄悄的探头去看，不看不打紧，这一看吓得她差点把手机都扔掉了。

　　只见一个浑身是血的男子跪在地上，他面前站着一个穿淡粉色一群的女子。

　　“这人的背景怎么那么像紫霞？”林旭母亲心中幽幽的想着，拿着手机拍着。

　　那跪在地上的男子一直求饶，说他不会做什么恶事，请求放了他。

　　“对不起，我不能让危险扩大。”女子冷冷说着，一把捏向男子的脖子，生生将其捏死了。

　　林母见了，吓得大叫了起来。这一叫，立刻就引起了那女子的注意，猛然转过身。

　　她吓得忘了逃走，因为她发现，那个杀人的女子，真是经常来自己家的紫霞。

　　“你都不知道她当初那眼神，完全就是一个魔头，杀人不眨眼的。”母亲心有余悸地说道。

　　林旭听母亲讲得很是恐怖，却有种想要笑的冲动。

　　“妈，你不是故意编故事吓我的吧？如果真遇到那么一个大魔头，你还能活着回来？”

　　“你这个小混蛋，你是希望你娘也被杀了是么？我怎么会生了你这个黑心肠的儿子啊。”母亲说着，劈头盖脸就打了过来。

　　林旭急忙躲开，道：“妈，稍安勿躁，稍安勿躁啊，我不是那个意思。我就是好奇，既然是女魔头，怎么会对你视而不见呢？”

　　“这就是问题所在啊。你想，她既然是紫霞，是你的师父，所以她看在你的情面上，没有杀我。可是，她不杀我，也改变不了她杀人的事实。”母亲说。

　　林旭眨巴了一下眼睛，道：“你不是录了视频么？拿来我看看。”

　　母亲却尴尬的一笑，道：“我是打开了视频录制器，可是没按录制按键。”

　　林旭：……

　　“总之，你要相信我，那个人真的是紫霞。你以后都不许见她，也不要让她来我们家。想起她那眼神我都觉得恐怖。你后你要喜欢连双也行，喜欢宗蓉小姐也行，我和你爸都没有意见，可是你要是敢喜欢那个女魔头，就不要叫我妈。”母亲道。

　　林旭真是无语，莫名其妙的就是师父是女魔头，搞不清楚母亲要表达什么意思。

　　“好了妈，我不确定你是不是真的看到杀人了。就算你真的看到了，可是那个人一定不可能是师父，人有相似物有相同，你说师父好端端的杀人干嘛？对了是不是警察局的人对你说过什么？”林旭忽然警惕起来。


第059章 绑架

　　该不会是那些警察不能从自己口中得知师父的下落，所以动员母亲向自己施压吧？从亲属下手，这可是他们惯用的手段。

　　“警察局的人有话要对我说么？这么说紫霞她真的有问题？”母亲疑惑的问。

　　林旭叹了一声，道：“总之，你真看到也好，假的也罢。那不肯能是师父。我以前也看错过，是一个和师父长得很像的人，老子燕京，说不定你看见的是她。”

　　“不可能不可能，我看见的那个一定是紫霞，一模一样的。反正，你以后不准见她，我想起都害怕。”母亲道。

　　林旭不想和她争辩，越发觉得这是警察在作祟。“你报警了么？”

　　“当然了，我逃出来之后就立刻报警了。尸体还被警局的人带走了呢。”

　　“那好，我去找警察打听打听。”林旭说着，站了起来就要往门口走。

　　“小旭，你不会是要去见那女魔头想让她逃走吧？如果你知道她在哪，赶紧报警让警察抓住他。”母亲在背后大声地说道。

　　林旭嗯了一声，心中却非常的不爽，母亲这几句话，明显就暴露了是警察对她做了工作的，故意编了这个一个故事来吓唬他，这挑拨离间的能力，果然是一等一啊。

　　“妈蛋，居然找我妈做工作，你们也真够用心良苦的。”林旭哼了一声，打车直接赶往警局，他要表明一下态度，不要去骚扰家人。

　　结果，一整天下来，林旭将大大小小的警局都跑完了，人家都表示根本就没有找过他母亲，也没有接到什么报案。

　　“不是警局的人，难道又是那个女军人搞的鬼？哼，为了找到师父，他们倒是可真用心良苦啊，可是为何我妈会听他们的呢，还编了那么一个故事？”林旭幽幽的叹息，不相信母亲是那么轻易就会被收买的，一定是他们向母亲讲述了乱七八糟的凶杀案，然后说是紫霞做的。

　　想通了这一层，林旭也就安心了很多，差点被母亲忽悠过去，心中还真有那么一刹那相信她是真的看到紫霞作案呢。

　　不过接下来的几天，母亲表现都不太正常，说紫霞出现威胁她，要是敢把看到她杀人的事情宣扬出去，就杀了她全家。

　　对于母亲这异常的举动，林旭心中很是不安，到底女军人一伙多母亲说了些什么，居然让她对紫霞是杀人凶手深信不疑。

　　而母亲的惊恐似乎越发的严重，有时候吃鱼丸都说是觉得那是紫霞送来的人肉丸子，最后连吃素菜都说有血没有洗干净。

　　父子两商量过后，决定送母亲去精神鉴定中心去看看。对于他们这举动，母亲表示强烈的抗议，说他们父子不相信她也就算了，居然还把她当做神经病，闹个不停。

　　最终鉴定结果，母亲没有任何的精神问题。结果一出来，母亲就借机发挥，将他们父子骂得狗血淋头。

　　“爸，这事情你怎么看？”林旭也被母亲折磨得不轻，担心她真的会出什么问题。

　　父亲一脸的憔悴，看到自己的老婆变成这样子，他是最难过的一个。

　　猛吸了几口烟，幽幽道：“小旭，你有没有想过，或许你妈说的是真的。”

　　“啊？”林旭只差跳将起来：“爸，怎么你也这样说？我已经向警察局打听过了，根本就没有母亲说的那杀人事情。”

　　父亲看了他一眼，摆摆手让他坐下，道：“我也就这么一说，你别激动。紫霞那闺女看着挺善良，我也不信她会是什么大魔头。可是，你妈的鉴定结果也出来了，证明她没有精神问题，你说我该相信谁呢？”

　　“我觉得妈一定是被蛊惑了。不行，不能任由事情这样发展下去。我必须想办法阻止。”林旭恨恨地说道。

　　“你打算怎么做？”

　　林旭摇摇头，虽然气愤，可是也不知道怎么办。想了半天，道：“我去找找那个来过我们家的女军人，或许她能解释这一切。”

　　说罢，他让父亲照顾着母亲，立刻就出了门。之前一直没找她，是不想和她对质，可是现在母亲都变成这样了，是时候和她摊牌了，不能任由她胡闹下去。

　　拨通电话之后，接线员那边很快就找来了那女军人，两人相约在一家小咖啡馆见面。

　　“怎么，想通了，要将你师父的下落告诉我们了？”女子带着淡淡的笑容，很是悠闲的喝着咖啡。

　　看她这春风得意的样子，林旭更是气不打一处来。

　　“我不知道你们到底想找我师父干嘛，我也不想问太多，因为你不会说。可是你能不能不要去搞我的家人？”林旭显得很是暴躁，一开口就火药味十足。

　　女子将咖啡放下，一脸疑惑的看着林旭，“我不明白你是什么意思？”

　　“学我装傻充愣了？学的倒是挺快的嘛。好，那我就给你说。这几天我妈总说自己看到我师父杀人，可是我向警局了解过了，根本就没有什么凶杀案发生。这事情你怎么解释？不是你们还能是谁？”林旭大声的问道。

　　女子闻言，脸上的表情僵住了，好半天才幽幽道：“林旭，这不是我们做的。不过我可以很负责任的告诉你，现在有人比我们想要找到紫霞，他们是真正对她构成威胁的人。如果你再不和我们合作，只怕你和你的家人都会有危险。”

　　林旭哈哈的笑了起来，咬牙道：“这么快就把狐狸尾巴露出来啦？搞那么多事情，说白了就是要找我师父。”

　　女子却摇摇头，道：“林旭，你成熟一点好不好。我们真的没有对你的家人怎么样。你知道最近发生了那些一死就是几十人的案件，很可能就是紫霞做的。知道她这么做的原因么？”

　　“你倒是说说看。”林旭冷冷的问道。

　　“因为她认为那些人是危险的，所以必须除掉，不论他们是否真的对社会构成威胁。”女子说。

　　林旭冷笑，说得自己的师父真的像是一个杀人不眨眼的女魔头一样。

　　“说来说去，你还是不承认你们骚扰了我的家人？”

　　“我们根本就没有这么做，怎么承认？我们的职责就是保护人民不受伤害，怎么可能主动去伤害他们？”

　　“这只是你们冠冕堂皇的说辞而已，到底怎么样，大家都心里明白，因为每个人都是读过历史的人，虽然很多历史都被曲解得不够真实。因为真正的历史太可怕。”林旭幽幽道。

　　女子颇为无语，用看小孩一般的眼神看着林旭。“说来说去，你就是不相信我？”

　　“没错。话不投机半句多，我话就说到这里，你们要是再骚扰我的家人，到时候就别怪我不客气，我不管你是什么秘密部门的，兔子急了还咬人呢，不要逼人太甚。”

　　说罢，林旭掏钱埋单，头也不回的走了，留下女军人一个人在音乐中凌乱。她信心满满的来，这么短的时间就不欢而散，真实让她始料未及。

　　吃晚饭的时候，本说想吃红烧肉的母亲，看猛然将一桌子的菜给掀翻了，她说那红烧肉是人肉，在她做菜的时候，紫霞悄悄将猪肉换成了人肉。

　　林旭几乎要崩溃了，不知道母亲好端端的怎么会变成这样。或许她是真的看到了杀人，可是为何精神鉴定那里却说她没问题呢？

　　“总不至于他们串通一气了非要逼我说出师父的下落吧？”林旭忽然事情发展的有些可怕，这圈子太大了，不是他一个人能应付得过来的。

　　下午下班时间，精神鉴定中心停车场！

　　精神鉴定中心主任钻上自己的车子，脱掉外套，活动了一下双手，发动了车子。

　　刚刚开出停车场，他却突然急刹车，将车子停了下来，后面的车子差点就和他追尾。

　　只见他面露惊慌和恼怒，因为他看到，后座上居然坐着一个人，冷冷的盯着他。

　　“你，你是谁，怎么会在我的车子上。”

　　“迟主任，不想死的话就开车。”

　　“开，开去哪？”主任惊恐的问。

　　那人有些不耐地揉了揉眉心：“一个没人的地方，随便你去哪。”

　　沉吟了一下，主任觉得自己到底还是有年龄上的优势的，当即壮着胆子道：“你到底想敢什么？”

　　“你放心，只要你配合，我保证你一定能够回去和老婆儿女共进晚餐的。可是你要是耍什么心机，我保证她们永远不可能等到你了。当然，我会帮你照顾好她们的。”

　　“好好好，我配合，我一定配合。”主任颤抖着，发动了车子。

　　半小时后，车子在一个废弃的垃圾处理场停了下来。

　　“这里没什么人。”主任说。

　　那人扯了扯嘴角：“很好，下车。”

　　主任下车后，裤脚一直扇风，几乎要站立不稳，惊恐的看着面前人的。

　　“先抽根烟压压惊。”说着，对面的人扔了一支烟给他，还给他点上了火。本来他是拒绝的，可是又不敢违抗。

　　“你到底是什么人，想要干什么？”主任急促的吐着烟圈说道。

　　“你不记得我也正常，不过我想让你看看这份鉴定报告，或许你就能记得了。”

　　主任结果那份精神鉴定报告一看，还是一脸的不解，不过他已经知道面前这个是什么人。

　　“你这是什么意思？”

　　“我想知道，这份鉴定报告是否真实。”

　　“当然真实了，她真的没有精神问题，这一点我敢保证。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非，她的精神问题超出了我们所能鉴定的范围。”

　　“说点我能明白的。”

　　主任点点头，道：“我，我能坐下说么？”

　　得到许可之后，他也顾不得地上是不是很脏，找了一块石头吹了吹，一屁股坐在上面。

　　“鉴定的时候，她是没有什么精神问题的。可是，如果是她的大脑被人控制了的话，就会做出异常的举动或者说出难以理解的话。如果是这样，明明知道她是不正常的，可是却无法鉴定出来。”主任说。

　　“大脑被人控制？”他微微挑眉，觉得有点儿难以理解。


第060章 最不利的证据出现

　　“嗯，简单的一种方法，就是催眠。不过你们认识的应该是催眠是睡着状态下的，可是强大的催眠手段，可以让人保持清醒，听人指挥。而现在国外还有研究表明，一种高科技的远程脑控技术，能够完全控制一个人。不过，这只是理论阶段，具体是不是真能这样，现在还没有充分的证据表明已经研究成功。”

　　男子陷入了深深的沉思，脸上的表情是僵硬而且痛苦的，许久，才问道：“那怎么样才能让人恢复正常？”

　　“找更厉害的催眠师，或者找到那个控制者，否则，没有别的办法。”主任如是说。

　　本想继续深入一点的探讨的，可是这时候，垃圾处理场的四周却出现了很多的警察，个个拿着枪包围了过来。

　　没有任何抗争，挟持绑架精神鉴定科主任的人被抓获。他没必要反抗，因为他已经知道想要知道的。

　　而这个人，就是林旭。

　　在警局，林旭如实交代了自己的绑架动机。虽然表示他没有什么恶意，不过绑架他人是事实，他面临的将士警方的指控和起诉。

　　当然，警方没有这个机会的，作为宗家的未来既定女婿，人家轻易就将人弄出去了。

　　看着林旭憔悴的样子，宗蓉差点都哭出来了。这才几天不见，自己这个阳光帅气的男友，怎么就变成了这般模样，像是大病了一场，还走上了绑架人的道路。

　　“林旭，我想这事情你有必要向我们解释一下。”宗正兵说。虽然语气很平淡，可是却充满了一种不可抗拒的威慑力。

　　林旭将自己的事情全部告诉了他们，因为他觉得，既然宗家把自己当做自家人，他也没有必要隐瞒他们。

　　当然，说的只是母亲精神的问题，至于他和紫霞之间的事情，自然是点到即止。在老丈人面前一直在维护其他女人，就算宗蓉没有意见，只怕家人都会有意见。

　　“事情听起来很严重，你这样做，我可以理解，不过这方法终究是不对的。你大可以光明正大的去找他们了解，而不必要这样。”宗正兵幽幽地说。

　　林旭点点头。他也没想到会是这样，本来只是想问问那主任是不是和女军人他们勾结在一起对母亲使诈，想不到他却说出了那么恐怖的东西。

　　“我倒是认识一个对催眠很有认识的人，我联系一下他，让他尽快安排去看看你母亲。”

　　“谢谢宗伯伯，给你们惹麻烦了，我林旭真是过意不去。”

　　宗正兵摇手道：“都是一家人了，你不要这样说。以后有什么困难和不解，你直接来找我，我会尽全力帮助你的。这种违法乱纪的事情，一定不要再做。”

　　他说的倒是真话，难道宗蓉真心实意的喜欢一个人，而且林旭这小子也挺不错，虽然有些吊儿郎当的，不过是一个很有骨气很有想法的人，宗正兵看人识人一辈子了，知道这小子是一支潜力股。

　　最重要的是，他可不想看着宗蓉也像她姐姐一样三十老几了还没有要嫁人的欲望，那可就麻烦了。

　　由于担心母亲，林旭也没有在宗家多待。宗蓉很是忧心忡忡，恨不能跟着林旭住到他家去。

　　“遇到问题，你和我说说好么？不要一个人去面对。”宗蓉紧搂着林旭。

　　“小蓉，我真的很感激你们，一直你来都是你们在帮我。可是，有些事情，我也不知道怎么和你们解释才好。”

　　“我不要你感激我，我要的是你爱我，不管怎么都在一起，有福一起享，有难一起当。如果你总是一个人去面风雨，就算你和我一起分享太阳，我也不会开心的。”宗蓉脉脉地说。

　　林旭点头，将她揽进怀中，能得到这样一个女人，夫复何求呢。

　　回到家门口，屋子里就传来一阵打砸打闹声，林旭一惊，快步冲了进去，却见父亲紧紧的抱着母亲，还一个劲的把她往屋子里面拖。

　　“快来，拉住你的母亲，她真是疯了。”父亲急切地说道。

　　林旭跑过去，配合的父亲将母亲抱进了卧室，又强制给她吃下了药让其安睡。

　　“爸，到底是怎么回事。”林旭看着客厅里面的乱七八糟，还有一把带血的菜刀。

　　这才注意道，父亲的手臂上有一道伤口。他心中一颤，急忙帮助父亲查看，这一看之下更是吃惊，不仅仅是手臂被砍伤了，连身上也被划出两道口子。

　　在处理伤口的时候，父亲告诉他，本来好好的在看电视，里面出现一个有些像紫霞的女子出现，母亲见了顿时就疯了，冲进厨房拿着菜刀就冲了出来，说是要砍死紫霞。

　　父亲急忙将她抱住，手臂上被砍了一刀，至于其他的伤口到底是怎么样被砍伤的，他也没有注意到。

　　处理好伤口，林旭无助的靠在沙发上，抹了抹额头，想不通事情怎么会变成这样，到底是什么人在对母亲下手，这种无形的伤害太可怕了，简直是经审核肉体的双重折磨。

　　父亲也是一脸忧伤和疲倦的靠在沙发上，好半天才说道：“小旭，你有没有想过，自从你师父出现之后，发生在我们家和我们周边的事情就越发不可控了。”

　　林旭吃惊的看着父亲，皱眉问道：“爸，连你也怀疑我师父？”

　　父亲却摇摇头，道：“我不是说你母亲现在这样是她做的。可是，你想想，这些事情是不是和她有关？关于她的事情，你不说，我们也不多问，又或者，连你自己都云里雾里的。我和你妈几十年了，我可不想看着她出什么事情。”

　　听父亲说的悲戚，林旭不由得也是心头一酸。可是，这事情怎么能归咎到紫霞身上呢。

　　“爸，妈现在这样，我心理的难过一点不比你少。我现在也不想和你争论是不是和师父有关。你放心，宗老爷已经在找人来看妈了，相信她很快就会没事的。”

　　林旭清楚，现在不是和父亲争辩的时候，他能做的是安慰他。母亲这样了，要是父亲也再受到精神刺激，那他自己也会崩溃的。

　　夜里，实在没有睡意的林旭跑到海边大声咆哮起来：“那么牛逼能控制别人大脑，为何不直接控制我。”

　　吼半天，引来的只是其他人看疯子一般的眼神。

　　过了两天，宗正兵找的那个催眠大师从国外匆匆赶回来，立刻就来到了林旭家中。

　　在各种查看之后，他的出的结论简直让林旭崩溃。

　　催眠大师告诉林旭，他母亲没有受到催眠或者是什么所谓的脑控技术控制，她的大脑应该是被一种药物给控制住了，所以才会产生幻觉。如果有人在她耳边讲故事，或者是看到了什么故事，她会幻想成为是自己真是看到了事情的发生。

　　“能制造这种神奇药效的人，我只能想到一个。”那催命大师说道。

　　“谁！”林旭瞬间紧张起来，他最怕这人说出师父紫霞的名字。

　　虽然没有直接说紫霞的名字，可是矛头却直指紫霞。

　　“一个近乎消失的起源于战国时期的门派，丹鼎派！”催眠大师说。

　　林旭再也坐不住了，嘴巴微张，睁大眼睛瞪着那催眠大师。“你不会也在回国的时候被有关部门给收买了吧？”

　　他这一开口，不等催眠大师反驳，宗正兵立刻就表示了不高兴：“你的意思是，我也被收买了？”

　　“宗伯伯，我不是这个意思。”林旭急忙解释。“对不起，刚才是我冲动了。”林旭哭的心都有了，他不知道为毛会这样敏感。

　　宗正兵显然是十分生气的，他做人讲究的是诚信，这辈子最恨的就是不诚信和质疑他的人。

　　“既然这样，请恕我在这事情上帮不上什么忙了。”说罢，起身带着那催眠大师离开。

　　林旭急忙追了出去，可是却徒劳，人家根本就没有理会他的呼唤。

　　“为什么，为什么所有人都把矛头指向师父？难道这真的是她做的么？”林旭要抓狂了。

　　就这样把宗老爷子也给得罪了，父亲很无奈的叹了一口气，幽幽的看了看林旭，道：“或许等全世界都将矛头指向你师父了，那时候你就会想通了。”说着，走进了卧室，将门关上。

　　林旭颓然坐在沙发上，第一次感觉自己这般无助，口中念叨着：“师父，真的是你做的么？真的是你做的么？”

　　一夜未眠！

　　第二天中午十分，他还躺在床上睁着红彤彤的眼睛，虽然很困，可是一点要睡着的意思都没有。

　　他多么希望，师父能突然出现，给他一个解释。

　　电话响了，是宗蓉打来的，说就在楼下等他。接到电话，林旭一跃而起，昨天一句话就将宗正兵给得罪了，这事情可大可小，现在宗蓉来了，只怕也是为了这事情吧。

　　跑到楼下，却发现宗蓉一个人在车里，前后没有一个保镖。他心中疑惑，自从出事之后，宗蓉出行至少都有四辆车十几个保镖跟着，怎么就她一个人来了，她是偷偷流出来的吧。

　　看到宗蓉的面，他更是吃惊，只见宗蓉一双水灵灵的眼睛像是一个制造失败的雪球，脸上虽然化妆淡妆，可是还是难掩憔悴。

　　“你一夜没睡？”

　　两人异口同声的问出了这句话。

　　林旭努力挤出一丝微笑，问道：“你是偷偷溜出来的吧？”

　　宗蓉点点头，示意林旭上车。开着车子，两人一直到了海边，看着无边的大海，他们的心中的忧愁却一点也没有被海浪冲淡。

　　“十八年了，我第一次和爹哋吵架。”宗蓉咬着嘴唇说。

　　“为了我？”林旭问道。

　　宗蓉笑了一笑，“你倒是挺自信的。没错，就是为了你。”

　　林旭苦涩的一笑，想不到自己的一句质疑，居然惹来这么大的风波。

　　“爹哋他最恨的就是怀疑他，可是你那么不知死活，偏偏就怀疑他了。林旭，能和我说说你和你师父的事情么？”宗蓉靠在他的怀中，眼睛没有看他。


第061章 神秘部门的介入

　　林旭轻抚着她的头发，这会儿，他也想找个人谈谈。于是，将自己第一次和师父见面，以及后来发生的一连串的事情都和宗蓉说了。

　　在林旭讲的途中，宗蓉一句话也没有插，等他讲完，才道：“这么说，我能恢复现在这样子，和她还是有很大关系的。你是不是很爱她？”

　　林旭愣了一下，不知道该怎么回答。

　　“说你的心里话，只要不是谎言，我都不会生气。”宗蓉说。

　　“爱！”林旭犹豫半天还是如实相告。

　　宗蓉仰头对他幽怨一笑，道：“我倒是希望你能对我说谎话。”

　　林旭满脸黑线，女人的心思，真的是一点都猜不透，是她自己要听真话的嘛，说出来了，她却是希望听假话。

　　可是就算听到假话，她也不会开心。

　　“小蓉，我确实爱我师父。可是，我也爱你。”林旭苦笑一声，道：“我知道这话说的很无耻，可是我的心确实是这样的。让我放弃你，我做不到，放弃师父，我也做不到。”

　　宗蓉却淡淡一笑，道：“你这样的人，总是有很多人喜欢的。只要你是真心的爱我，在你心中我有一定的地位就行。其他的，我也不想管，而且也管不了。可是，如果哪天你不爱我了，你如实告诉我。”

　　“我怕的是，爱你会给你带来伤害。”

　　“或许，爱其实就是一种折磨这话是对的。”宗蓉苦笑了一声，再次偎依在林旭的怀中。

　　两人一直这样相拥着在海边呆了一整天。期间刘荧荧和宗玉多次打电话来，她都没有告诉她们她在哪，只是说自己没事，晚上就会回去。

　　晚上，林旭陪同宗蓉到了她家别墅门口，却没要进去，一来是需要回去照顾母亲，二来，现在面对宗正兵的话，太还没心理准备。

　　“我们会有未来么？”宗蓉问道。

　　林旭被他这话吓了一跳，好半天才说道：“一定有，相信我。”

　　“我相信你。”宗蓉说着，吻了上来。

　　十多分钟后，林旭才下车，看着宗蓉见车子开进大门，这才转身离开。

　　路上，他思绪万千，不知道这样爱着多个女子，到底是对的还是错的，可是他有什么办法，爱这种东西要是能够理智的控制，也就不是爱了。

　　这一夜，注定又是未眠的一夜。

　　而更让他不愿意面对的事情在第二天突然降临，让他一点心理准备都没有，本来身心已经备受摧残的父亲，直接昏倒被人送去医院。

　　一大早，林旭家的门就被撞开，一伙警察冲了进来，个个荷枪实弹，不由分说，直接将林旭拷起来押上警察。

　　林旭被他们搞得一头雾水，这些人难道是狗急跳墙了么，为了逼问紫霞的下落，居然不惜使用暴力手段？

　　到了警局，林旭被各种审问，可是他们问的问题林旭一点都不知道。他们先是问了林旭昨夜在干什么，有什么认证，接着又说他涉嫌杀人，而且证据充足。

　　“你到底是不是丹鼎派的弟子？”这是警察追问的最多的一句话。

　　本来紫霞交代他的身份是不能泄露的，不过林旭觉得自己是丹鼎派弟子的身份已经不是什么秘密，所以，干脆就做出了肯定的回答。

　　结果，在他承认之后，警察确认的就是昨夜他是不是杀人了。这一点林旭自然是极力否认，自己好端端的在家睡着，怎么会跑去杀人，难不成自己也大脑被人控制了么。

　　“还想抵赖是吧。好，我就让你看看证据。”

　　很快，警察就拿上来一个小袋子装着的东西。林旭一看之下，脑中也是轰的一声。

　　袋子里面放着的是他以前的一串佛珠，从小就戴在手上的，是自己出生的时候父亲特意花了几万元买来的，上面还刻有“林旭”二字。

　　后来紫霞出现之后，对这佛珠很感兴趣，让林旭送给她做拜师礼，林旭想也没想就同意了。

　　“这佛珠怎么会在你们手上？”林旭忍不住问道。

　　警察冷冷一笑，道：“这么说，这佛珠确实是你的了？”

　　“不是我的还能是你的么？你们怎么得到它的？”林旭大声的咆哮着。

　　“怎么得到它？这也是我们想要问你的原因。你不要告诉我，你昨晚好好的在家里面睡觉，佛珠自己跑到了杀人现场。”

　　只差那么一点，林旭就说出了这东西他送给了紫霞的事情。

　　现在，他担心的不是自己被冤为凶手，而是本该在师父手中的佛珠，怎么会到了警察手里。

　　这是在凶案现场发现的？难道，师父真的去杀人了？或者，师父出事了？

　　想到这里，林旭顿时紧张得冒汗。

　　“怎么，证据面前，无法狡辩了吧？”审讯的警察一脸的得意。

　　“警察审问犯人的手段果然很高明啊。一串佛珠就想给我定罪？是不是太儿戏了些？”林旭坐在椅子上，朝着他们竖起了大拇指。

　　“不是我们手段高明，是你自己做贼心虚。行了，既然都交代到这里了，你也不介意交代一下细则吧？”

　　林旭幽幽一笑，道：“佛珠是我的就是我杀的人么？我去你家拿一把菜刀杀了人，那是不是判定是你杀的人？”

　　“细则？我没做，有什么细则可以交代的？我这佛珠遗失很久了，鬼知道它怎么会在凶案现场出现。”林旭一脸傲然。

　　虽然现在对师父紧张的要死，可是他必须镇定，绝对不能将师父说出来。

　　“小子，不要这么逞强，敢抓你来，既然是有证据的。也不妨告诉你，其中一个人没死，他说了有证据证明是你们丹鼎派的人做的，你也承认你是丹鼎派的弟子，人证物证俱在，到时候看你怎么和法官说吧。”

　　“既然你们有证据，那爱怎么判就怎么判，反正我说了没用。”林旭说着，一脸轻松的靠在椅子上，任其摆布的样子。

　　警察看他这样悠哉，心中着实不爽，见过嚣张的，没见过他这么嚣张的。其他罪犯一般都是各种狡辩，他倒是轻描淡写一番，然后就爱这样就怎么样的架势。

　　一怒之下，警察直接将林旭关进了看守所，反正现在的证据已经够起诉他了，等待他的，自然是审判。

　　蹲在小黑屋中，林旭收起了那种不羁和傲然，抱着头，思绪万千。现在，所有的证据都表明，这一切都和师父有关。

　　母亲的病，只有丹鼎派的药才能有那种效果，在杀人现场，留有自己给师父的佛珠，虽然他不愿意去相信这真的是师父所为，可是那又能怎么样。

　　难道真如父亲所说，要全世界都说紫霞是凶手的时候，他才会相信他师父是真的杀了人么。

　　“师父，你可千万不能出事啊，我是打死也不相信这是你做的。”林旭一脸的痛苦，疼得他直不起腰来。无论他在人前怎么强势冷傲，可是一个人面对孤独寂寞的时候，内心的脆弱还是无法掩饰。

　　林旭不敢想象，如果这一切真的是师父做的，他会如何去面对。那么清纯无邪的人，怎么可能是杀人魔头呢。

　　他现在更担心的，是师父会不会遭遇不测。可是，却又不能透露她的半点信息。

　　宗家的人得到林旭被抓捕的消息，立刻就多番联系人前来赎人，可是，这次林旭是杀人嫌疑犯，别说是赎人，就是见一面都不行。

　　不得已，在宗蓉的坚持下，宗家请了一个律师去见林旭。现在他只是疑犯，还没有定罪，自然是有见律师的资格。

　　面对律师，林旭自然否定是自己杀人，明确表示自己就在家中。虽然他父母可以作证，可是这似乎没什么效果，因为他们的关系特殊。

　　“半夜三更的我去哪里找认证证明我在睡觉？难道我事先知道会有凶杀案牵连到我，然后请一堆人陪我睡觉给我做不在场证明么。”林旭的情绪开始失控。

　　这几天他的思绪很乱，大脑出于挣扎状态，此刻不发疯已经是难能可贵了。

　　最终律师只能告诉宗家，现在完全没有证据表明林旭不是杀人犯，要证明他是清白的，除非抓到真正的凶手才能排除，而且只是排除，也许很可能被定性为共犯。

　　宗蓉听到这消息，急得哭了。“昨晚林旭还送我回家的，他怎么可能是杀人犯啊？”

　　“宗小姐，他送你回家是天黑之前，而凶杀案是半夜三点到五点这个阶段。而且警察说了，林旭已经承认他是丹鼎派的人，而幸存者也说了是丹鼎派的人所为。”律师道。

　　宗正兵看女儿崩溃的样子，急忙示意律师不要再说下去。

　　本就看不惯林旭的宗玉，这会儿倒是借题发挥起来，说一定就是林旭所为，他占着和宗蓉的关系，胆子越来越大，开始只是绑架，现在居然杀人。

　　“不可能是林旭做的。”

　　呼出意料的，还在生林旭的气的宗正兵，此刻却异常冷静的支持林旭。

　　“爹哋啊，你为何这么相信他？小蓉被他迷惑你也算了，你也被他给迷惑了么？”宗玉很不服气地说道。

　　“怎么说话的？和谁说话呢？”宗正兵瞪了宗玉一眼，吓得她立刻就低头不敢再说。

　　扫视了在场的人一眼，他继续道：“我看林旭一身正气，不是会随意杀人的人。之前绑架精神鉴定中心的主任，完全就不能算绑架，他只是为了他母亲而采取了过激的手段而已。”

　　“一身正气？爹哋，你难道不知道，他之前就打残了葛老六么，那种残忍的手段，像是一身正气的人做的出来的？”宗玉不服气地说道。

　　宗正兵哼了一声，道：“葛老六作恶多端，不是打人就是抢劫，退伍之后做的全是违法犯罪的伤天害理之事，林旭那样对他，完全是替天行道。如果是我出手，葛老六也会那么惨。”

　　大家惊呆，谁也想不到他会说出这样的话来。一直以国家法律至上的父亲，居然用了“替天行道”这个词，真是太阳从西方升起了。


第062章 被吓傻了

　　宗玉心中别提多郁闷，本以为父亲不怎么看好林旭的，想不到出岔子了，他却这般护着林旭。

　　“想想办法，林旭一定不是什么凶手的。”宗正兵对律师说道。

　　“是，我会尽力的。”律师说。

　　宗正兵冷冷看了他一眼，字正腔圆地说道：“不是尽力，是林旭一定不能被冤枉。你行就行，不行就不行，我不要你尽力吗，我要的是林旭没事。”

　　“是是是！”律师说道。

　　众人纷纷散去，宗蓉却依旧在宗正兵身边坐着。

　　“你怎么还不去睡？”

　　“爹哋，你真的相信不是林旭做的么？”宗蓉怯怯的问，她也想不通父亲怎么突然掉转枪口帮林旭了。

　　宗正兵让她坐过来一些，在她头上抚了一下，道：“我不信又能怎么样。如果她被判定有罪，你会怎么样？”

　　不等宗蓉回答，他继续说道：“所以，与其说是相信他，不如说是相信我们自己的判断。与其说是为了他，不如说是为了你。我不想你第一次复出真爱的人，却背负着一个杀人凶手的罪名。”

　　“可是，如果真是林旭呢？”宗蓉哽咽着，投入父亲的怀抱中。

　　“没有如果。这是一连串的凶杀事件，如果这件事证明是他做的，那么前面那些事情怎么算？难道都是他做的？或许他真有这个本事，可是有本事不等于就会做。”宗正兵说。

　　宗蓉很是舒心的笑了一下，说这么多，父亲还是宁可相信不是林旭做的。不过她也担心，如果最终真的无力回天判定林旭有罪，那会怎么样呢？她不敢想，也不愿意去想。

　　得知林旭出事的王泽正，自然也是心急如焚，如果林旭被枪决了，他的解药怎么办？他可不愿意一辈子“抬不起头”啊，有多少小姑娘等着他去开发呢。

　　为此，王泽正也要求王凯明一定要把林旭弄出来，起码等自己搞到解药后再把他送进去都行。

　　为了儿子的性福生活，王凯明自然也是要尽全力帮助林旭的。而且，现在他充分认识到，林旭对于他来说，不仅仅是儿子的解药那么简单，这是他未来称霸世界的王牌。

　　越是证明林旭不得了，这对他也就越有用。

　　当然，王家出马也是不能救出林旭的，一旦进入审判阶段，只怕到时候真就无力回天了，那时候法院看的是证据，才不会听他狡辩。

　　可是，事情总是那么的出乎意料，让人小心脏完全受不了。

　　就在宗王两家紧锣密鼓的要为林旭证清白的时候，一个神秘部门的人却突然到了云乐市警察局，他说案件涉及到很多的机密问题，现在林旭的事情由他们接受，让地方警察不要插手。

　　面对的是军方高层人物，警局的大小局长自然也只是有敬礼的分，岂敢说半个不字。

　　就这样，林旭大摇大摆的跟着那个神秘人走出了看守所。说是神秘，对林旭来说，也算不上，因为他见过这个人。

　　接他出去的，就是上次他被女军人一伙暗算带到小黑屋追查紫霞下落，后来出面救他出去的那个军方人士。

　　“你为何要帮助我？”林旭不解的问道。

　　“很简单，因为你现在的能力，根本就不是那些人的对手。我们看过尸体，几乎都是一招毙命。那些人我们也在追踪，很多能一招秒杀你的军人都不能秒杀他们，试问你怎么可能做到。”军人说道。

　　林旭涩涩一笑，道：“这理由倒是无法反驳。可是，你救我出来，真就这么简单？”

　　“要不然呢？你想告诉我一点什么？”军人反问。

　　林旭一耸肩，表示没有。

　　“你可以回家了。以后低调点，否则还有更多的麻烦等着你。”军人说。

　　林旭看看他，本想说点什么，却没有说。他感觉，这家伙来头这么不小，知道的东西又那么多，却一直在帮助自己，这到底是怎么回事，难道他不想知道紫霞的下落？理论上讲，那个女军人应该是他的部下嘛。

　　莫非，一个唱白脸一个唱黑脸的来诱惑他？

　　刚走了几步，林旭又走了回来。

　　“还有事？”军人幽幽问道。

　　“既然你都出面帮我了，再帮我一个小忙吧。”林旭笑着说。

　　得到军人点头后，林旭道：“他们在凶案现场发现了我遗失的佛珠，能不能帮我要回来？”

　　“就这事？”

　　“更大的麻烦已经被你解决了。”林旭笑言。

　　那冷面军人不由得也笑了一下，示意他稍等。大步走进去，不一会儿就返了回来，将佛珠交给了林旭。

　　谢过之后，本说请他吃个饭什么的，不过人家去拒绝了。

　　离开警局，林旭立刻就给父亲打了电话报平安，而后又给宗蓉打了电话。

　　得知林旭出来了，宗家上下都表示吃惊，急忙联系律师，律师却表现得更吃惊，说他还在想办法，怎么可能将林旭弄出来的。

　　在宗蓉的要求下，林旭顾不得回家，而是先去了宗家，他在进入宗家之后，先是向宗正兵表示道歉，上次人家好心帮自己，自己却质疑人家，这是很让人受伤的事情。

　　宗正兵却表示他已经完全忘了那不愉快了，让他说说到底是怎么出来的。能得到宗正兵的谅解，林旭的紧张也消除了很多，将自己是被军方的人救出了的事情向他们说了。

　　“那个军人说我完全没有能力做那样的事。”林旭自嘲道。

　　宗正兵心中也是激动，打趣说：“看来，有时候能力不足也是一件好事。”

　　他这一开口，所有的人都笑了起来，只是笑得有些意味深长。在宗家吃过饭之后，林旭和宗蓉单独相处了一会儿，也就离开了。

　　回到所住小区的花园中，他正坐在石凳上发呆，忽然闻到一阵熟悉的香味，抬眼的瞬间就看到一个身影飞了过来。

　　他没躲闪，而是伸手接住，因为，这个飘飞过来的，真是他在担忧的师父紫霞。

　　“师父，原来你没事啊。太好了！”林旭将她接住，上捏捏下看看的，唯恐怕她少了一块肉。

　　“傻徒弟，你真的傻啦？师父我好好的怎么会有事呢，你不是在诅咒我吧？”紫霞敲着他脑袋问道。

　　林旭抱着她坐下，嬉笑着道：“我怎么敢诅咒师父你呢。只是担心你嘛。现在全世界都在找你啊，你就这样大摇大摆的出现？”

　　说到这里，林旭警惕的朝着四周看了看。

　　“别看了，我知道有人在找我，早就甩开他们了。不过……”说道此处，紫霞顿时变得忧郁起来，满脸的难过。

　　“怎么了？”林旭很是紧张的问道。

　　紫霞叹了几声，很是幽怨地说道：“前天我回到市里，立刻有人跟上我，就是你第一次遇到我时候的那些人。后来在争执中，他们把你送给我的佛珠给抢了去了。”

　　说着，紫霞做掩面状，表示难过。林旭看她眼神，是真的难过，一点都没有装的痕迹。

　　看到此处，他终于放心了，师父一定不会是凶手，看来是抢了她佛珠的人在凶案现场出现，又或者就是抢了她佛珠的人在那里被仇家杀了。

　　林旭知道师父不是杀人凶手，此刻心中正乐呵呢。谁料紫霞瞧见他居然在偷着乐，顿时就不高兴了。师父在难过，你这个做徒弟的却在偷着乐，有这样的么。

　　林旭见师父发飙，急忙收起笑容，装出一副忧伤的神情，安慰她，说是一串佛珠而已，也没什么大不了的，只要她喜欢，以后给她买几百万几千万的。

　　紫霞却不依，说这是林旭送给她的第一件礼物，她已经戴出感情了，这这样弄丢了，她很是不开心，就算有了多么贵重的新的佛珠，也比不上之前那一串。

　　总之，她现在很难过就是了，而林旭这个徒弟，却没心没肺的在偷着乐，更让她难过。

　　林旭安慰她半天，见她情绪还是没有好转，道：“师父，既然你那么喜欢那一串佛珠，我就把它弄回来给你，可是你怎么奖励我啊？”

　　“你怎么可能弄得回来。”紫霞嘟着嘴，只顾兀自难过，根本就相信林旭能将佛珠弄回来。

　　林旭一笑，道：“你先说说要是我将那一串佛珠弄回来了，你怎么奖励我。”

　　“你想怎么样就怎么样，如果你真有本事弄回来的话。”紫霞哼了一声。

　　“这可是你说的哦，到时候我要和你一起修炼内丹之术，可行？”林旭笑问。

　　紫霞自然明白他这话是什么意思，瞥了他一眼，眼睛滴溜溜一转，道：“好！”

　　林旭看她回答这么干脆，虽然窃喜，不过心中明白，这应该是不可能的事情，以师父那种定性，都娇喘连连香汗淋漓了，她就是能守住最后一道防线。

　　“你倒是弄回来啊，到时候师父都听你的。”紫霞催促着说道。

　　林旭神秘的笑了笑，让她比脆，说是运功需要时间的嘛，让她转过身去，然后再转回来的时候就可以看见了。

　　紫霞心中寻思，这小徒弟一定是看她伤心难过故意逗她的，既然他有这份心，那么也就配合他一下，看他搞什么鬼，于是乖乖的转过头去。

　　林旭得意一笑，从衣袋里面拿出那佛珠，拉过紫霞的手，轻轻给她戴上。

　　紫霞立刻就转过头来，激动的端详着手中的佛珠，确实是自己弄丢的那一串，很是惊讶的看着林旭，问道：“傻徒弟，你是哪里弄来的？”

　　“我变出来的啊。”林旭笑呵呵地说。

　　“变你个大头鬼啊，快说，到底是怎么来的？”紫霞追问。

　　“喂，师父，我想你现在应该关心的是我们找个酒店开始修炼内丹之术，而不是在这里讨论这佛珠怎么会回来的吧？”林旭提醒她。

　　紫霞愣了一下，冲着他嘻嘻一笑，道：“我是你师父耶，怎么能一起修炼内丹之术呢。”

　　“这么说你说话不算话？”林旭假装生气。

　　“那是你自己说的，我可没说。快点告诉我，你是怎么得到这佛珠的。”紫霞追问。


第063章 神奇追踪术

　　林旭闷闷的做了好一会儿，趁着紫霞在他面前动着小嘴唇追问个不停的时候，抱住她就是一顿乱亲。

　　对于这种亲吻，紫霞倒是不抗拒，反而挺配合的。

　　两人正吻得天昏地暗了，一个老奶提着一篮子的东西站在他们身后，幽幽问道：“林旭啊，你不在家里照顾你妈，居然跑这里来和小女朋友激吻，不好吧？”

　　林旭闻言，顿时一个激灵，生生将嘴巴收了回来，扭头看去。

　　“杨奶奶，怎么是你啊。”

　　“怎么就不能是我了。年轻人，要多照顾父母，别只是光顾着玩。”说罢，她边叹息边力气，还回头向林旭讲子欲养而亲不待之类的大道理。

　　紫霞一脸的一伙，问他的母亲怎么了，这杨奶为何会那样说。

　　想起母亲，林旭大好的心情又没了，于是，将母亲的状态和他佛珠是怎么回来的向紫霞说了。

　　“师父，我们丹鼎派是不是有分支啊，或者有什么叛逃的弟子之类的。”林旭幽幽的问道。

　　紫霞沉默了几秒钟，道：“我知道你这么问的意思。不过，我没有听说过有什么分支或者弟子叛逃的，被杀害的倒是不少。这么说，伤害你母亲的，确实是我们丹鼎派的丹药？”她的表情也很是疑惑。

　　“那个主任是这么说的。当然，我是绝对不相信是和师父你有关的。当初见到这手链的时候，我确实被吓到了。”林旭心有余悸地说，当初，只差一点，他就为警察师父是不是被他们抓住了。

　　“你就不问问是不是我做的？”紫霞问道。

　　林旭一颤，看了紫霞好半天，看着她纯洁的眼神，他笑了起来，这样一个女子，怎么可能杀那么多人。

　　特别是那个军人说过，那些被杀害的人，都是一等一的高手，就是单挑也能轻易干掉他们，何况是对付他们一小个组呢。

　　紫霞由于自身原因，内丹修为很低，是不可能打得过那些人的。

　　当然，说她内丹修为低，只是和高手想比，和林旭相比还是很高的。

　　“不可能是你杀的。”林旭直接否认。

　　紫霞很是欣慰的笑了，忍不住给了他深深一吻。“看来我真没收错徒弟。你记住，不管你怀疑什么，不要直接当事人，特别是你信任的人。而是要凭着自己的判断去理解。就拿最近的杀人案件来说，矛头都指向我们丹鼎派，不是你就是我。而且，有那么人在找我，你怀疑是我做的也很正常。

　　可是，如果你直接问我到底是不是我做的。我告诉你不是，你也只能相信，我告诉你是，一定也会给你一个理由，你也只能信。所以，很多事情，你要自己去判断。”

　　林旭呆呆的看着紫霞，看得她也不禁朝着自己身上大量了一下。

　　“干嘛这样看着我？我身上有哪里不对劲么？”紫霞疑惑的问道。

　　“哇，想不到萝莉一般的师父，居然能说出这种话来，这比你同意和我双修都让我觉得难以置信啊。”林旭一脸的惊讶和星星眼。

　　紫霞愣了一下，一拳打了过来。“你不要总想着什么双休的好么？你到底有没有在听我的话啊。”

　　林旭急忙将她抱住，说道：“我当然在听啊，你难道听不出我话语之中充满了对你的敬畏么？”

　　“对我充满敬畏，你这样抱着我？”紫霞幽怨的瞪着他。

　　林旭一看，才发现自己的抱姿势确实一点都不优雅，看起来就像是一只色狼在猥亵一个小萝莉一样。

　　当然，林旭不会就这样直接将她放开的，许久没有见到她了，现在见了，自然舍不得放开。特别是，刚才被杨奶给打扰了，感觉亲得很不过瘾。

　　本想换个姿势继续的，紫霞却逃离了他的怀抱，说是去看看他的母亲，听起来很严重的，如果真是被丹药影响了大脑的话，不能忽视，在一定时间内得不到恢复，以后就无法医治了，可能会进入假死状态不再醒来。

　　林旭一听，顿时绷紧了神经。怎么事情会这么严重，他还以为只要药效过了，母亲就会没事的。如此说来，你可是一种毒药啊。

　　此刻也在没有想着要占师父便宜的想法，拉着她就往家里面跑。可是到了门口，他又疑惑了。

　　“怎么了又？”

　　“我妈想起你都要发疯，现在要是见到你真的出现，我怕她会受不了。”

　　紫霞叹了一声，道：“我这么可爱美丽的人，居然也会被人恐惧。”

　　林旭愣住，师父什么时候也这么自恋了。不过，不得不否认，在自己见过的美女之中，能和师父相提并论的，也就只有宗蓉。那些什么什么美女大明星的，根本就没法比。

　　“就这么进去吧，她总是要面对的。反正我真的出现和她的幻觉区别不大。”紫霞说。

　　林旭一想，倒是觉得很有道理，于是就开门进去。

　　门开了，只见母亲看似很正常的在客厅和父亲聊着什么，手中还端着一杯水。

　　可是，见到自己的一瞬间，母亲整个人就筛糠一般的颤抖起来，不停的后退，口中颤抖着说道：“不要杀我，我什么都没有看到，我什么都没有看到啊。”

　　林旭眼角一酸，无奈的看了紫霞一眼，尔后跑过去想要抱住母亲。可是，母亲却向见鬼一样的跑开了。

　　“你不要过来，我真的没有看到你杀人，我没有看到啊。”母亲边说边退，将一盆花给打翻在地。

　　林旭大骇，怎么自己也变成杀人凶手了。

　　“妈，是我啊，小旭。我不会伤害你的。”林旭边说边走上去。

　　可是母亲一直摇着头后退，满脸的惊恐，摇着头说道：“你不是我儿子，你是魔头，是杀人凶手，我儿子已经被那小魔女杀了，你不是我儿子。”

　　林旭真是哭的心都有了，只能无奈的看向父亲。

　　父亲一脸疲倦和忧伤，示意林旭退下。可是，此刻在母亲眼中，什么人都是凶手，就是她老公，此刻她也不认识了，搞得林旭父亲也一脸的惊讶，刚才还好好的聊着，现在怎么连他也不认识了。

　　难道是，见到紫霞真的出现，直接就变成这样了？

　　“我不管你是不是真的杀人凶手，请你离开。”林旭的父亲冷幽幽的对紫霞说道。

　　紫霞一脸委屈，刚要说话，却见林旭的母亲跑出了阳台，想要翻过安全栏。

　　林旭也注意道了，大喝一声奔跑上去，可是还是迟了一步，母亲直接翻过出去。

　　这里可是六楼，父子两顿时呆着了，这一切怎么来得这么突然。

　　林旭一手专控，只能看着母亲垂直落下，惊恐万状的大声呼喊着。可就在这一刹那，他感觉到身边一阵疾风刮来，接着一道身影闪过，也落了下去。

　　“师父！”林旭大声的吼叫起来。

　　“叫有什么用啊，快点下来帮忙啊。”紫霞大声地说道。她借助双重加速度，在四楼的地方将林母抓住，而她此刻就抓在四楼的护栏上。

　　林旭的小心脏扑通乱跳，说不出是惊恐还是激动，愣了几秒钟，急匆匆跑出了门。

　　父亲双手颤抖，愣了一下，抓起一把锤子，也快速的跟了下去。他是一个设计师，干过装潢工，家中有个锤子很正常。

　　跑到四楼，林旭大声的敲着门，却没有什么动机，猛撞了几下，除了让自己身子疼，并没什么卵用。

　　就在林旭心急如焚不知所措之际，父亲提着大铁锤走了过来。他不得不惊叹父亲的考虑周到。

　　父亲二话没说，抡起锤就是一顿乱砸，门很快就被砸开了，林旭枪先跑了进去。

　　进去一看，顿时傻了眼，只见两个赤身裸体的男女在慌乱的穿着衣服，沙发上地上还散落着一些情趣用品。

　　“不好意思啊，打扰你们了，可是救命如救火啊。”林旭边说边跑向阳台。

　　那两人怎么也想不到有人会砸门进来，此刻别提有多慌乱了，手忙脚乱之际，连衣服都半天穿不上。

　　林旭跑到阳台，急忙将师父和母亲拉了上来，父亲也匆匆赶来帮忙。

　　将二人拉上来之后，林旭感觉自己全身都是软的。看到母亲掉落下去的时候，他整个神经都绷住了，现在，终于能够放松了。

　　母亲此刻依旧瑟瑟发抖，不敢看紫霞和林旭，口中不停的说着杀人魔头。

　　紫霞倒是没有愣着，掏出一粒药丸就给林母吞下，几秒钟过后，林母就昏了过去。

　　父亲不解，大声问道：“你给她吃了什么？”

　　“叔叔，我只是给阿姨吃了一个定心丸，她没事了。”紫霞语气比较淡，没有因为林父对她的咆哮而生气。

　　抱着母亲离开的时候，林旭忽然发现，里面那两个人，女子他认识，她老公和父亲属于一家建筑公司的。

　　而现在和她乱搞的男的，不是她的老公。

　　“对，对不起啊，我们，什么也没有看到。”林旭急忙说。

　　父亲也是定定的看着男女，口中念叨着，虽听不清他说什么，不过应该是骂那两个人的话。

　　居然背着老公带情人回家乱搞，她胆子也忒大了。在林父一辈看来，这简直就是不能原谅该进猪笼的事情。

　　只不过，现在他自己家的事情都处理不过来，也管不了人家的事情了。她老公多半时间在外地出差督工，她寂寞难耐做出这样的事情也正常。

　　回到家中，将母亲安放在床上之后，林旭这才坐到紫霞面前。

　　“师父，刚才真是多亏你了。”

　　“既然都叫我师父了，还谢什么啊。再说，要不是我的出现，阿姨她也不会这样的。”紫霞边说边擦着自己的手。

　　林旭这才发现，原来紫霞她受伤了，手掌上全是血。

　　“师父，你受伤了？”林旭大惊，急忙抓过她的手看。

　　可是随着紫霞将手中的血迹擦去，他惊讶的发现，流了很多血的手，此刻的伤口却只是很小很浅的一道，已经没有血流出来。

　　“我说过了嘛，我的自愈能力很强的。”紫霞微笑着说。


第064章 为师父挡枪

　　林旭眨巴着眼睛，还是有些难以接受的样子。虽然之前就得知师父的自愈能力多么强大，可是没想到真的是这么夸张。

　　“哇，这太酷了。师父，你是怎么做到的，也教教我啊，以后就不怕被热砍了。”林旭激动地说道。

　　谁知紫霞却幽幽道：“以后你要面对的，可是一掌就能将你拍碎的人，你学了也没用。而且，这是先天条件，不是学学就行的。”

　　“拍……碎！”林旭惊讶，紫霞说的后面的话，完全被他忽略掉了。

　　“没错，拍碎。这就是你将来可能会面对的敌人。”紫霞幽幽地说道。

　　谈论了一阵，话题又回到了母亲身上。紫霞告诉他，从现在的状况来看，他母亲的病情现在已经到了最危险的时候，不能再拖了，否则后果不堪设想，一定要尽快的治愈好。

　　她虽然有办法，不过却要回山门中带一些东西辅助才能帮助其治疗好，所以，要立刻就回山里面一趟。

　　“我陪你一起去吧。”

　　“不，你留下来照顾阿姨，她现在的情况很危险，叔叔一人恐怕照顾不过来。”紫霞说。

　　最终，林旭只能同意。毕竟要放任母亲不管，他是做不到的。

　　紫霞临走的时候，父亲本来对她态度不怎么好的，可是这会儿却转变了很多，毕竟是她救了自己爱人的命。

　　紫霞走后不走，林旭看看母亲没依旧在睡觉，就到客厅里坐着无聊的拿着遥控乱换台。

　　忽然，他听到父亲在里面打电话，似乎是提到了紫霞的名字。他心中吃惊，父亲好端端的怎么会提到紫霞的名字。

　　心中疑惑，他悄悄跑到门口一听，却不由得脸色大变，原来父亲是在给警察打电话，说刚才他成功将定位追踪仪器放在了紫霞的身上，让他们快点抓人，这会儿才离开他家中不久。

　　“爸，你这是干什么。”林旭冲进去，直接将电话抢过来。

　　父亲愣愣的看着林旭，道：“你母亲都这样了，你还护着她？那么多警察在找她，你还以为她是什么好人？我作为受害人，选择和警方配合有什么不对。”

　　“她现在是去找要救妈，要是她被抓了，后果很严重的你知道吗？”林旭大声的咆哮着。

　　父亲却冷冷一哼，道：“她要是没有被抓住，事情才会很严重呢。你被她迷惑了，我现在不和你争辩。”

　　林旭无语，看看电话上显示的刚刚拨通的号码，问道：“这不是一般的电话号码，你告诉我，你选择合作的那些到底是什么人？他们不是警局的人是吧？”

　　“我不管他们是什么人，总之能住到那小魔女就行。”父亲幽幽道。

　　“你……”林旭无奈的笑了起来，现在面对的是父亲，自己在气恼又怎么样呢，不能对他怎么样吧。

　　“你要去哪？”看着林旭冲出家门，父亲大声地叫道。

　　“你照顾好妈。”林旭边说边跑，他可不能看着师父有事情。那些得到父亲通知的人，应该是曾经抓过自己的女军人一伙。

　　林旭拦了出租车，匆匆赶往车站。紫霞因为怕地方定位她的手机从而暴露她的秘密所在，所以只有在市区的时候用手机，出了市区她就不用的。

　　此刻林旭虽然试着联系她，却发现她已经出于关机状态。紫霞先他之前离开了半个小时左右，现在应该是抵达车站了。

　　虽然的哥已经在林旭的催促下将车速开到了限制的最高，可是林旭还是觉得这速度太慢了。

　　到了车站，林旭在四周找寻了一圈，没有发现有什么不对劲的地方，打听了一下，师父要去的那个城中，二十分钟前刚刚发了两搬车。

　　吃惊之下，林旭立刻就买了最快出发的车票跟上，也算他运气好，车子十分钟之后就出发。

　　在车上忐忑了许久，终于到了那个城市中。虽然被成为小城，不过那只是和云乐这样的大都市相比，要不是背后有一座高耸入云的山脉，往前方看，还是看不到边际的。

　　林旭马不停蹄的朝山中赶去，他最担心的就是师父会被那些未知的人抓住。

　　由于心中认定那人在跟踪师父，所以他这儿会对于是否有人跟踪自己放松了警惕，只是稍微兜了两圈不见有什么异样就出发了。

　　在山脚下车，他立刻风尘仆仆的敢往山中，自己累得气喘吁吁的，脚都恨不能跑断了。

　　眼看着前面的路就要消失，要钻入丛林之后，却听得有一阵动静，还没等他反应，就被猛的拽进了丛林中。

　　林旭心中大骇，刚要抗击，却发现拉住他的人正是紫霞。

　　“师父？太好了。”他忍不住紧紧的抱着她。

　　紫霞似乎也有些激动，不过很快就恢复了淡定的脸色。只是，她这淡定的神情，子啊林旭看来，就是一种呆萌。

　　“你个傻徒弟。你怎么来了，我不是告诉过你来找我一定要小心么？”紫霞道。

　　“师父，我爸说她在你身上装了追踪器，我担心你，于是就来了。”

　　“你倒是挺关心师父的，不过就是有点笨。叔叔放在我身上的，下了楼我就扔进臭水沟里了。”

　　“这么说，你一早就知道了？那你当时怎么不说呢？”林旭不解的问。

　　“我说了大家都会尴尬的嘛。说不定你们父子两还会吵起来，这样我多难为情啊。只是你太笨，居然跟着来了。你被人跟踪了你知道么。”紫霞道。

　　“什么？不会吧？”林旭大惊，扭头看了看，可是除了树木，他什么都看不进。

　　紫霞拉着他，到了一块大青石板上，透过这里，倒是能获得很好的视野，果然看见不远处一伙人正在匆匆追赶而来。

　　“跟我来。”紫霞说着，就将林旭拉着走。到了一个死水坑中，大老远就能闻到一阵臭味，不知道里面是泡了什么动物的尸体。

　　紫霞不由分说，直接将他扔了进去。林旭毫无准备，等他反应过来的时候，却发现自己已经在臭水中，而紫霞却蹲在一旁掩着口鼻微笑。

　　林旭狼狈的爬上来，本想发怒的，可是却发不出火来。

　　“别生气。你身上有一种特殊的气味，不知道是在什么时候被人喷上的，他们不用紧追在你身后，寻着气味而来就能找到你。”紫霞笑着说。

　　林旭回忆了一下，自己这一路赶来，碰到的人很多，细细想来，和自己有近距离接触的几个人，都有些不对劲，也不知道是不是被师父这样一说神经过敏的缘故。

　　“可是，这也太臭了。你就不能给我喷点你的香水么。”林旭很是无辜地说，身上那臭味，自己都觉得恶心。

　　“你别靠我太近啊，我们两要保持距离。”

　　林旭无语，她自己既然知道臭，还选择这种方法反追踪。“那现在怎么办？”

　　“总之不能直接去我那里就是了。既然他们来了，就确定一下他们是什么人。”紫霞说。

　　林旭觉得这个想法很好，被人追的团团转，却连对手是什么人都不知道，确实太窝囊了些。

　　两人躲在暗处，等待那些人的靠近。林旭看得惊奇，最前面的一个尖鼻子人，真的像是猎犬一样的不停的嗅着，最后追寻着味道抵达了臭水坑那里。

　　“他身上的气味在这里消失了。”尖鼻子人说道。

　　他背后的人看看臭水坑，又看看地上，明白了。“看来他是知道我们在跟踪他了，所以在这里用臭水将身上的气味掩掉了。你能追着臭味找到他么？”

　　尖鼻子摇摇头，说这样不可能，因为林旭身上的臭味远不及这坑里面的，所以要找到他，基本不可能。

　　有人立刻提议，将这臭水坑的盖住，就可以追踪林旭的下落了。

　　愚蠢的提议立刻就遭到了那尖鼻子的反对，这大山里面，这种臭水坑成千上万，如果是追寻这种臭味寻找，出了能将山中水坑全部找出来之外，再没有什么作用。

　　“都追到这里了，难道这次又失败了么？”一个个的表的垂头散气起来。

　　“徒弟，准备好和师父并肩作战了么？”紫霞拍着林旭的肩头笑问。

　　“那是当然，我的拳头早就饥渴难耐了，早就想发泄发泄了。”林旭说的可是斗志昂扬，可是随之眉角一垂，道：“可是师父，我身上没有什么强身的丹药，内胆修为也低，这么多人，可能到时候会照顾不到你。”

　　紫霞幽幽一笑，掏出一粒丹药递给他，说这是疾行丸，能让他速度变得飞快，只要他不太痴呆，是不会被人打到的。

　　“我们不杀人，只是打倒他，搞清楚他们是什么来头就行，知道么。”紫霞说。

　　林旭连连点头，有了师父这话，他就更坚信师父不是什么连环杀人案的凶手了。

　　“喂，你们是在找我么？”林旭的声音忽然想起。

　　那些人一惊，急忙寻着声音看去，却好半天看不到人，正疑惑着，声音再次从另外一个方向传来。

　　“呃，不好意思，刚才没有控制好速度，跑过头了。”林旭嬉笑着从一个树丛中钻了出来。

　　“好小子，你还敢出来？”尖鼻子的声音很具有恐吓性。“你是怎么知道你被追踪的。”

　　林旭笑了笑，道：“这个嘛，得益于我有一个了不起的师父。”

　　“你师父，这么说你见着她了？”

　　林旭一耸肩，示意他小心背后。尖鼻子也感觉到有一阵风袭来，可是这才要躲避呢，就被一掌打中，直接滚下石阶不见了踪影。

　　其他人见了，立刻就舍弃林旭，将紫霞包围了起来。居然被完全忽视了，林旭表示难过，大吼一声，想要引起他们的注意，可是人家压根不理他，而是全部盯着紫霞，虎视眈眈剑拔弩张。

　　“找到你可真不容易。”一个戴着黑帽子，穿着灰色运动衫的男子冷冷的盯着紫霞，他口中一颗长得都钻出口腔的虎牙很是显眼。

　　紫霞淡淡一笑，道：“要知道，我并没有躲起来。你们不像是秦家的人，到底找我干什么？”


第065章 灵魂觉醒

　　“拿人钱财与人消灾，我们的目标只是带着你的人回去换钱，至于抓住你之后是杀了你还是怎么样，这就不是我们能过问的了。”男子冷笑着说。

　　“这么说你们真不是秦家的人？你们背后的人是谁？”紫霞的语气忽然变冷了很多。

　　“到时候你自然会知道的。你是自己乖乖跟我们走，还是让我们动手？”

　　这人话才说话，林旭立刻就冲到了他身边，扯着他的耳朵直接将其提了出去。“那么无视我啊？想带走我师父，只怕没那么容易。”

　　“小子，说起来能找到她，还真亏了你呢。既然你这么嚣张，那么我就先送你上路吧。”男子说着，恶狠狠的一掌劈了过来。

　　林旭轻易就躲闪开了，只是他还是很不习惯这么快的速度，最后没停稳，结结实实的撞在一个大树了，看得紫霞都直咧嘴。

　　而那男子一掌打空，打在一棵树上，看他气势气，本以为要打出一个凹槽来，却连树皮都没有掉一点。

　　林旭本想吐槽一句，可是紫霞看到这一却甚是吃惊，冲着林旭大叫，让他尽量躲开，一定不要和这男人有接触。

　　他心中疑惑，这男人气势吓人，可是他出手连树皮都打不掉，有什么可怕的。不过既然师父这么说了，他也只能点头表示遵从，总之师父这是对他好就是了。

　　男子一招打不中林旭，又见他挤眉弄眼的在挑衅，心中甚是恼怒，让其他人战主紫霞，他专心对抗林旭。

　　紫霞脸上泛着担忧的神色，几次想要脱身来帮助林旭，可是都未能如愿，那些人对她可是痛下狠手，虽不说招招致命，可是却也毫不留情，大有要将她砍残的架势。

　　林旭借着速度上的优势，一直躲避着那男子的追击，还见缝插针的去帮助一下紫霞，冷不防被他弄倒了几个。

　　他发现，那些人的力气非常的大，其中一个无意之中挥拳打到他一下，他感觉五脏六腑都给震碎了，疼得直咧嘴龇牙。

　　被人打了一拳，他靠在一棵大树上喘气。侧头一看，发现那大树上有一大块面积是干枯的。

　　他心中吃惊，这棵树，不就是刚才被那个男子打中的么，怎么会出现这种枯死的现象？

　　这种树在当地被称为“绿皮树”，只要不死，它的皮都是绿色的，就算是长成了参天大树也一样。其他地方都没有什么特别，唯独就这个刚才被男子打过的位置出现这样的干枯现象。

　　“难不成那家伙一掌就把这树给打的枯死了？”林旭意识到这点，心中倒是真有些发毛，怪不得师父让他不要接触那个人呢，看来师父是看出了他的能力了。

　　可，这到底是什么能力呢，居然有这样的效果。

　　就在他分心的会儿，那人大吼一声，又凌空一掌劈了过来，林旭急忙转身躲开，那人的一掌又打在了树上。林旭惊叹一声，如果这一掌没有躲开的话，只怕是自己的头骨都被打裂了。

　　想到刚才的情景，他特意看了看刚刚被男子击中的那个地方，不禁大吃一惊，那绿色的树皮居然以肉眼可见的速度在干枯，就像是有火在它上面剧烈燃烧让它变得干枯一样。

　　“你这到底是什么能力，怎么这般诡异？”林旭问道。

　　那男子以歪嘴，冷哼一声，道：“小子，想和我们作对，你太年轻了。想知道这是什么能力，去找阎王爷问去吧。”

　　看那人这么嚣张，林旭也哼了一声，朝着他竖起了中指，道：“你先有本事碰到我在说吧。”

　　“有本事你倒是别躲啊，出来我老子硬碰硬的干。”男子大声吼道，对林旭这种躲躲闪闪十分的不满。

　　“干你妹啊，你以为我像你一样傻么。有本事就来，没本事就滚蛋。”林旭继续嘲讽他。

　　男子愤怒的不行，挥舞着拳头再次向林旭打去，可是毫无意外的，林旭又轻易的躲开了。

　　躲过男子的攻击，他发现紫霞被其他人逼得一直在后退，能让她发挥的空间越来越小。

　　林旭大吼一声，直接冲了进去，一阵咚咚乱打，敌人没打倒几个，他自己却拳头疼，更觉骨头都碎裂了。

　　“这些人都是石头做的么，怎么打着这么硬。”林旭吹着手，护在紫霞的前面。

　　“你别太得意啊，你的疾行丸是有一定的药效的。你对这种能力使用的越多，药效消失就越快啊。”紫霞在他耳边小声地说道。

　　“那还能坚持多久呢？”林旭问。

　　“大概还能坚持五分钟作用吧。”

　　林旭稍微愣了一下，冲着紫霞一笑，说五分钟已经够了。说罢，他随手从地上抓起一块石头。

　　既然那些人像石头一样硬，那就不能用血肉之躯和他们拼，看看到底是他们硬还是石头硬。

　　就在这会儿，两个人又冲了上来，林旭二话没说，加快速度，上去就是一石头砸在对手的头上。

　　可是，石头居然碎了，因为他捏的太紧，碎石块还刺皮了他的手。在一看那被击中的人，顿时头破血流，浑浑噩噩的向后退去，最后闷哼一声，倒在地上。

　　“看来还是石头硬一点嘛。”林旭哈哈的笑着，转身又抓起了一个。

　　那个一直追杀他的男子，显然已经失去了耐心，大声喝斥道：“你们实在玩么？别以为这是在戏耍小萝莉，给我下狠的。”

　　众人一听，顿时止住脚步，纷纷从腰间抽出了武器，其中两个，手里拿着的，居然是手枪。

　　“嚯，场面不小啊，师父，有没有什么刀枪不入的丹药啊。”林旭问道。

　　“如果有，你师父我就不用受伤了。”

　　林旭呵呵一笑，无言以对。自己上次炼制的身体强化丹，确实能在一定程度上挡住刀子的攻击，不过挡住是挡住，还是疼得要命，现在人家拿的是枪，只怕真带有那药丸，也是没什么用的。

　　“男的直接剁死，对女的也不用留情，她没那么容易死的。”男子吓了狠命令。

　　众人听了，一个个像是嗅到了鲜血的野狼，感觉眼睛都变了，全部都是杀气腾腾的，活像一群杀人不眨眼的恶魔。

　　林旭心中极度的不爽，居然要把他直接剁死，这是多了小看他。

　　“师父，你先自己躲好，我先去把那家伙给弄死。”林旭说着，拿着石头就冲了出去。

　　几个人想要围住他，可是等他们意识到的时候，林旭已经从他们之间钻了出去，手中石头一轮，朝着那指挥者的脸上砸去。

　　没错，他能够到的最高距离就是那个人的脸，他虽然也不矮，可是和那人比起来，也只有人家的肩头高。

　　那男子不知道是躲闪不及还是刻意不躲闪，居然用脸接下了林旭的攻击。

　　一声闷想，石头在那人的脸上碎掉，他的脸也出现了一丝丝的血痕。林旭待要收手的时候，却心中大叫一声不妙，自己的手被那人给抓住了。

　　“小子，这下你可是死定了。”男子冷笑着说道。

　　林旭猛力抽了几下，可是自己的手牢牢被那人抓住，根本就没有办法挣脱。

　　在一旁酣战的紫霞见到林旭被抓住，心中一阵骇然，几拳几脚打翻两人，朝着林旭崩了过来，脚一点地，在空中抽出一根银针一样的东西，直接朝着那人的手臂扎去。

　　那人反应不慢，见到冲来，直接抓着林旭就想要去挡，奈何林旭知道师父在进攻，干脆就跳将起来，双腿牢牢夹住那人的腰，让其动弹不得。

　　“你想死这么快，我就成全你。”男子狠狠地说道。

　　就这瞬间，林旭感觉到，自己手臂上一阵诡异的酥麻，感觉细胞里面的液体都被人这给吸了出去。

　　在看看自己的手，本来很健康的颜色，此刻却变得有些恐怖吓人，就像是从古墓里面挖出来的干尸之手一般。

　　正此时，紫霞的攻击也到了，她将银针插件那男子的手臂中，林旭手中那种诡异的酥麻这才停止。男子也放开了他，向后退了两步。

　　紫霞一把拉着林旭，退到一块大石头半边，很是忧心的看着林旭的手，忍不住责骂道：“你是真的傻么，让你不要让他接触到，看看，好好的一只手，变成了这样子。”

　　林旭知道紫霞这是在心疼他，也没说什么，看看自己的手，确实被吓了一跳，这哪还是他的手，完全就是干尸。

　　“怎么会这样？”林旭不禁有些惊恐。

　　“你先别管。”紫霞说着，掏出一粒丹药让他吞下，林旭问也没问，直接就将其吞下了。

　　“你自己用内丹之术治疗吧。千万不要再乱动。”紫霞说着，站起了声。

　　那男子拔掉手中的银针，带领着众人围了上来，冷笑着说道：“果然名不虚传啊，我才出手，你就看出了我的攻击能力，真是让人佩服。如果不是大家立场不同，我倒是乐意和你成为朋友。”

　　“可我不愿意和你这种怪物成为朋友。既然你展露了自己的能力，今天就别想离开了。”紫霞幽幽地说道。

　　“哼，说的倒是轻松。兄弟们，这妞确实美如天仙，到时候大家好好享受一番，在带着她回去交差。”男子很是猥琐地说道。

　　其他人一听，都野兽一般的咆哮起来，一个个斗志昂扬精神抖擞。

　　林旭在一盘坐着，心急如焚，可是却真不敢乱动，他感觉到自己的手在一点点的发生异常的变化，如果这样持续下去，只怕他整个人都会变成干尸的。

　　紫霞和那些人已经开打，林旭微闭着眼睛，只求师父没事。由于心中记挂，他根本就没有办法静下心来，什么内丹治疗，根本就一点作用动没有。

　　大约过了五分钟不到，自己被一众人逼退了回来，香汗淋漓的让人怜，脸也红扑扑的。

　　“徒弟，或许我们两个见天要死在这里了。”紫霞气喘吁吁地说道。

　　林旭发现，紫霞身上的衣服多出被割开，还有很多的血迹，甚是心疼，本想说点什么能和师父死一起那是自己的服气之类的话，却发现这样说太没气概了。


第066章 紫霞被求婚了

　　“我不会让你被人杀的。”林旭幽幽的说着，从地上站了起来。

　　“喂，说了你不可以乱动的，你起来做什么。”紫霞惊叫起来。

　　“我已经没事了。”林旭将衣袖放了下来。紫霞却看得清楚，他的手，哪里像是没事的样子。

　　那一群人已经将他们团团围住，一个个脸上带着猥琐的笑容。带头那人的表情更是猥琐，看了就让人要拔掉他的虎牙的冲动。

　　“都说紫霞的自愈能力很强，今天算是见识到了。不过，听说你对灼烧却很难自愈的。”男子笑着，扬了扬手中的枪，道：“这枪是特意为你而制造的，带有很强的灼烧效果，我想，要是两枪打在你身上，只怕就只能让我们兄弟们为所欲为呢，想想都激动呢。”

　　男子说着，哈哈一阵狂笑，忽然抬起手，一扣扳机，子弹飞射而出。林旭见了，却见师父没有要躲开的意思，不知道她在发什么愣，来不及多犹豫，直接扑在紫霞身上将她扑到，躲过了第一发子弹。

　　“哼，小子，挺有情有义的嘛，既然这样，我也不在乎在你身上多浪费两颗子弹。”男子说子，又是扣动扳机，一连串的子弹射了过来。

　　林旭趴在紫霞身上，抱着她朝着边上滚去。只可惜，停下来之际，他的嘴角却流出了血，还是有两颗子弹打在他身上。

　　紫霞瞪大眼睛，惊讶的看着他，好半天，才道：“徒弟，你怎么这么傻。”

　　林旭努力一笑，颇为虚弱地说道：“能为师父傻一次，很值得啊。”笑着，他一口血喷了出来，溅了紫霞一脸，紧接着昏了过去。

　　紫霞大叫几声，林旭却没有什么动静。她一抹眼角的泪花，将林旭放在一边，慢慢的站了起来。

　　“你那傻瓜徒弟也真够傻的。真想不到你怎么找了这么一个。能挡住两枪，还能将所有子弹挡住不成？真可惜，本来想让他看着我们是怎么样凌辱你的。”男子哈哈的笑着。

　　紫霞扫视着他们，手微微的动手，像是在颤抖，又不像。

　　“既然你们要这样逼我，也就不能怪我了。”紫霞幽幽的说着，嘴角一勾，露出一丝冷笑。

　　男子的笑声忽然止住，因为他发现，紫霞墨玉一般的眼睛，此刻却变成了一种绿色，虽然依旧很漂亮，可是他却被吓傻了。

　　他身边的一小弟哈哈笑着，朝着紫霞走了过来，作势要砍她一刀。

　　“回来。”男子大叫一声。

　　可是，已经来不及，那朝着紫霞走来的小弟，忽然脸色一阵苍白，浑身一阵瑟瑟发抖，最后倒在地上没了动静。

　　男子以握拳，叹了一声。这会儿，紫霞的衣裙无风自动，秀发如同波浪一般飘飞。

　　“灵魂觉醒？这是真的？”他幽幽的念叨着，眼中露出惊恐，朝着身边的人大叫：“大家快走。”说罢，率先朝着山下逃去。

　　其他人见到老大都跑了，虽不知道是怎么回事，可是也不敢逗留，连滚带爬的托路而逃。

　　紫霞却没有最忌，而是嘴角带着一丝笑，双手如同飘在空中一般轻轻一挥，顿时整四周围一阵大风呼啸，像是滔天巨浪翻滚而过。

　　等这海啸一般的声音消失，地上倒着的那男子的尸体也不知去了何处，至于逃走的那些人，到底有没有逃走……

　　好半天，紫霞的眼睛慢慢的恢复了那种墨玉的颜色，带着忧伤，抱起林旭，朝着自己的秘密所在地走去。

　　一天后，紫霞的秘密所在地。

　　林旭从恍惚中醒过来，感觉自己身上一阵阵的火辣辣的疼，本想用手摸摸的，却动弹不得。

　　他晃动了一下脑袋，脑中一个个画面闪过，这才记起是发生了什么。

　　“我死了么？”他默默的念叨着，想看看这是什么地方，一转身，却吓个半死，只见一条大蟒蛇在瞪着他，还露出口中的毒牙，嘶嘶的吐着舌头。

　　林旭想挣扎，却无法动。惊恐之中，他定下神来，大着胆子细细一看，这大蟒蛇，不就是师父的宠物阿乌么。这么说，自己是在师父的山洞里面。

　　“我师父呢？”林旭问道。

　　那大蟒蛇只是就那样瞪着他，根本就听不懂一般。林旭心中大骇，该不会是师父被那些人抓去了吧，自己昏迷之后，被这大蛇救了回来。

　　担忧了好一阵子，心中正难过呢，忽然听到一连串的轻微脚步声，扭头一看，却见紫霞小跑着进来。

　　“师父……咳咳！”林旭显得很是激动。

　　看到他醒了，紫霞也是异常的激动，急忙坐在床边，又是探额又是把脉的。

　　“师父，能看到你真是太高兴了。我们是真的活着，还是灵魂回到了这里。”林旭笑问。

　　紫霞瞥了他一眼，道：“你师父我这么美丽，这么年轻就死了，岂不是太薄命了。”

　　林旭呵呵的笑了，“说的没错，我还没和师父双修呢，确实该活下去。”

　　紫霞在他头上敲了一下，这才醒来了，想的就是那些乱七八糟的事情。撩起衣袖让他看看自己的手臂，林旭这才注意道，自己的手臂虽然还是有些恐怖，不过已经不像是干尸了。

　　“师父，那些人呢？”林旭问道。

　　“被我打跑了。要不然，我们怎么可能在这里。”紫霞说着，端过桌子上的一碗药喂林旭喝下。

　　“这是萝卜蜜汁，喝了有润肺止咳的效果。”紫霞边喂他服着边说。

　　林旭张着嘴连续喝了好多口，这才感觉喉咙中好过了很多。

　　“他们，被你打跑了？”林旭一脸不相信的样子。

　　“当然啦，你中枪倒下，我被刺激到了，灵魂觉醒，一招秒杀他们。”紫霞咯咯的笑着，就像是在讲故事。

　　林旭呵呵一笑，一点都不相信她的话，什么灵魂觉醒一招秒杀，真是够扯的。

　　“师父，到底是怎么回事啊。”林旭不死心。

　　紫霞却依旧说是她灵魂觉醒，然后那些人就跑了。林旭一垂眉，还是难以置信，不过也没有再追问。

　　“徒弟，你怎么那么傻，居然帮我挡枪。我可是有自愈功能的，而你呢，看看，这要躺一个月的样子。”紫霞带着责备的语气。

　　“要是让你中枪，我可不会灵魂觉醒，到时候都完玩了。”林旭嬉笑着说。

　　两人交谈了好一阵，林旭又问那家伙到底是什么能力，怎么能把自己的手变得干尸一般的呢。

　　紫霞却摇头，说具体的她也不清楚，不过这是一种很诡异的能力。遇见了尽量小心，或者还有比这更诡异的存在。

　　“你的灵魂觉醒也很诡异。什么时候教教我？”林旭笑问。

　　紫霞却娇哼一声，说灵魂觉醒这种东西，是要看个人的天赋和修为，可不是别人教教就能会的。

　　“那以我的资质，你说我有机会灵魂觉醒么？”

　　紫霞很是认真的看了他一阵，说道：“你太笨了，或许没机会。”说罢咯咯的笑了起来。

　　林旭也笑，因为他根本就不相信灵魂觉醒这种东西。不过师父到底是怎么打败那些人的，他倒是很好奇，或者其中出现了什么插曲。

　　不过，既然师父不愿意说，他也就没多问。

　　聊了他们的事情之后，林旭开始担忧自己的母亲，毕竟又是一天过去，不知道母亲现在怎么样了。

　　只可惜，自己现在都要人照顾，又何谈去照顾母亲呢。紫霞让他好好在这里养伤，至于他的母亲，他会立刻就下山去医治，保证一定会没事的，让他放心。

　　林旭自然相信师父能够就得了母亲，可是，现在那么多乱七八糟的势力都在找她，这时候让她一个人下山，真的是太危险了。

　　纠结好半天，他也不知道该怎么表达自己的心，他不想母亲有事，也不想紫霞有事。

　　最终，紫霞还是下山去了，林旭一个人留在山中，有大蟒蛇陪着他。初时的时候他还各种不适应，后来发现，这家伙居然会端茶递水，很是神奇。

　　林旭记得，这大蟒蛇似乎是能听懂师父的话的，也试着和它交流，却发现，自己完全没法和它沟通。好在有一点，似乎是紫霞交代下的，它会准时准点的弄来药，帮助林旭处理伤口。

　　它能口和尾巴一起用，到像是用一双手一般，动作异常的娴熟。

　　“你这家伙，不会是还帮师父更衣的吧，那岂不是被你看光光了？”林旭幽幽的念叨着，发觉自己居然和一条蛇吃醋，不由得笑了起来。

　　一直在山洞里面呆了两天，林旭的心越发的紧张起来，师父怎么还不回来，该不会是出了什么事情了吧。

　　想想师父冒险回去救母亲，自己却在这里静静的呆着，心中很不是滋味。可是无奈，他现在动一动都疼的要命，别说去帮助师父，照顾自己都不行。

　　他唯一能做的，就是默默的祈祷，希望师父平安无事。

　　紫霞临走的时候，还交了一本内丹修行要诀给他。林旭心中好奇，先是跳跃性的了解了一下，发现师父说的所谓男女双修，确实是真的，而且在后期的瓶颈突破期，需要的就是这种修炼手法。

　　不过，一个女子能给内丹修炼者提供的能力是有幸的，一般来说只是第一次有作用，其后再发生，那就纯粹的一种享受，再没什么用。

　　而且，一句女子体质的不同，能给男修炼者提供的能力也是有很大的区别，不过这只能作为潜在能力，不能帮助修炼者一飞冲天。

　　就拿宗蓉来说，就算她是万中无一的那种品质，能带给林旭强大的内丹修为之气，可是由于林旭现在的修为很低，所以她本该给林旭提供的能力，只能潜在的，需要林旭在自己后续的修炼中去开发。

　　快速通读了一遍，林旭发现，这内丹修为，确实很博大精深，而最后的最强境界，自然就是能将自身变成一个大炼丹炉，在体内炼丹，用自身的火配合自身的气。


第067章 另嫁

　　如果成功了，那么甚至可以达到永生不死的境界，如果失败，轰！整个人爆炸，尸骨无存。

　　所以，这种修炼境界，只是一种理论境界，在丹鼎派的历史中，没有一个人成功，很多明明已经很强大的人，为了追求永生不死，最终就是落得一个尸骨无存的下场。

　　除了这些，前中期的内丹修炼也是讲究颇多，很多地方林旭甚至完全看不懂。

　　不过，从这内丹修炼要诀中，林旭倒是发现了一个他很感兴趣的东西，就是人天生带有属性，如果这种属性能力得以开发，那么战斗力简直匪夷所思。

　　“难道那个能将我手变成干尸的家伙，就是用了什么属性？吸星大法么？”林旭兀自叹着，继续翻阅着要诀。

　　他现在由于只能躺着，所以不能尝试一下要诀里面所说的修炼之法，发尝试了一下躺着修炼，却发现有气血倒流的危险，吓得他立刻就放弃了这种愚蠢的想法，书中也没有听到人可以躺着修炼的，倒是说了可以倒挂着修炼，这样比打坐修炼还有效。

　　不过，倒挂着修炼也是很危险的，如果能力不行，那么轻则会丧失内功修为，严重者会变成白痴，更严重者，直接死亡。

　　“看来我还是老老实实的打坐修炼算了。”林旭叹了一声。

　　翻来阅去，他发现自己还是对双修比较感兴趣，也不知道是不是人的天性使然，居然研究出了这种修炼之法，也不知道是不是真的。

　　还说什么能力的潜在性，或者只是一种欺负人家小女生的一种借口而已。如果自己和宗蓉的那次没能治愈她，那这一套理论就完全是骗鬼的。

　　“师父一直不让我碰她，难不成她发现自己是一个极品体质，想要留着给我最后冲关用？”林旭摸着下巴，很是邪恶的想着，不由得哈哈的笑了起来。

　　不得不说，这种一个人YY的感觉真的是很爽的。

　　虽然致力于研究要诀心法，可是一想到师父，还是十分的担忧。

　　“喂，阿乌，你能扶我起来坐着我，让我靠着你，或许我能尝试着修炼修炼呢。”林旭冲着候在床边的大神说道。

　　可是，那大蛇似乎完全听不懂，根本就没有要动的意思。

　　“好吧，我就知道你只听懂师父的话，我都怀疑师父是不是会说蛇语。”林旭念叨着。

　　可就在这时候，大蟒蛇居然真的将尾巴伸到他身下，将他弄了起来，然后在床上劝成一圈，身子高高抬起，让林旭坐在它身上靠着它。

　　林旭心中大喜，在它身上摸了一下，道：“看来你也能听懂我的话的嘛。”

　　大蛇似乎很高兴，用头在林旭脸上蹭了一下，吓得他肉皮子一阵发麻，要是那毒药不小心咬破了他的皮肤，可就呵呵了。

　　林旭靠在大蛇身上，开始一依照内丹修炼要诀开始修炼，开始的时候感觉到自己的伤口在气息的冲撞下有些痛，可是后来，却感觉到一种暖融融的舒服。

　　慢慢的，他感觉自己整个人都融入到了天地之中，已经分不清你我，甚至感觉不到自己的存在，唯一能感受到的就是内息在逐渐变得强大。

　　一直修炼了几个时辰，林旭这才停了下来，感觉到自己浑身都充满了能量。

　　扭头看看身边，却不见了大蟒蛇，早不知在什么时候就悄悄的离开他了。

　　“还真是滑头一个呢。”林旭笑了笑，试着下床，这才发现真的能做到了，伤口虽然有些痛，不过却完全不影响他下床了。

　　林旭稍微活动了一下胫骨，一想到自己已经几天没有见到太阳了，就激动的先要去外面看看。诚然，这里面也是和在太阳底下没什么区别的，可是终究是抬头见不到天，总是不如外面那种敞亮。

　　四周找了一下大蟒蛇，也不见它的踪影。这几天相处，林旭算是明白了，真是什么样的主人养什么样的宠物，师父喜欢神出鬼没的，这大蟒蛇也是，来匆匆去匆匆，他根本就不知道它要什么时候离去，又什么时候人家噩梦刚醒的时候在床边瞪着他。

　　走到洞外，一阵大自然的芬芳扑面而来，深深的吸了一口气，林旭感觉心旷神怡，整个人都精神很多。

　　想来已经多天没有洗澡了，看着外面的一池清水，料定也不会有人来，脱了衣服，就跳了进去。

　　正哼着小曲洗得开心，忽然看见水波有异动，一个庞然大物想他游过来。林旭看得正发愣，却见那东西忽然从水底下钻出来，张着大口就朝着他咬了过来。

　　“阿乌？”林旭看清楚了袭击他的东西正是那条大蟒蛇，本想开口制止他，可是却来不及，大蟒蛇已经排山倒海一般的袭击过来。

　　林旭大骇，这大蟒蛇发了什么神经，不会是外出游玩的时候受到惊吓了吧。

　　他想要躲开，可是已经来不及，只能双手死死掐住大蟒蛇的上下鄂，头也迈到一边不敢看它，鬼知道它发了什么疯，居然攻击自己，要是被它毒液喷到自己的眼睛，那可真就一切都玩完了。

　　“阿乌，你疯了么，是我啊。”林旭大声的叫声，可是大蟒蛇就是不理，反而将自己的尾巴卷过来，缠住了他。

　　感觉到它把自己越缠越紧，再这样下去，骨头都要被它给弄碎了。林旭见大叫没用，只能空出一只手来，顺手在水中抓起一个石头就要在大蛇头上乱砸，保命要紧，等师父回来了再想法子交代。

　　刚要动手，却听到一声“住手”。林旭一颤，这不是师父的声音么，激动的扭头一看，却发现真的是紫霞站在一旁，脸色有些着急。

　　大蟒蛇此刻也放开了林旭，游到了紫霞身边，一蛇一人还做了一个很亲昵的动作，看得林旭心酸酸的。

　　“师父，你终于回来了啊。”林旭心中激动，直接起身朝着紫霞跑去。可是他这才起身，紫霞一个石子弹了过来，正中林旭膝盖，腿一阵酸麻，他再度倒在水中，由于没有准备，还呛了两口水。

　　紫霞却格格一笑，道：“穿了裤子再上来。”说罢，带着大蟒蛇到一旁赏花去了。

　　林旭这才想起自己全身赤条条的，苦涩一笑，抓过衣服，擦拭了一下身上的水，穿上衣服，立刻就朝着紫霞跑去。

　　“呀，跑这么飞快，还出来洗澡了，伤口好了么？”紫霞边说边就过来脱去他的衣服。

　　“既然要看，又何必让我穿上呢。”林旭幽幽地说道。

　　“我让你穿的是裤子，没让你穿衣服。”紫霞说。

　　林旭一想，好像还真是，师父确实是让他穿了裤子上去的。看着大蟒蛇在一旁屁股扭扭脖子扭扭的很得瑟，林旭立刻就向紫霞告状：“师父，阿乌不知道是发什么疯，居然攻击我。”

　　紫霞哼了一声，道：“上次它受伤了你欺负他，这次也让它欺负你一下有何不可，是我让它袭击你的。”

　　“啊？”林旭一脸的不解，很是疑惑的扭头看着紫霞。

　　紫霞却不理他的话，自顾自地说道：“伤口恢复的不错，远远超出我的意料，看来你的内丹修炼又提升了一个档次呢，真是可喜可贺啊。我给你带回来了两个好消息，算是对你的奖励吧。”

　　“是不是我妈没事了？”林旭激动的问道。

　　紫霞点点头，笑着说：“师父出马，阿姨当然没事了。这算是一个好消息，还有一个，你再猜猜。”

　　林旭摸着下巴想了一下，坏坏一笑：“师父你想和我双修？”

　　紫霞瞥了他一眼，一巴掌就打了过来。“你不要总想着双修好不好，迟早修死你哦。算了，估计你也猜不到，我告诉你吧。”

　　林旭嘻嘻笑着，点点头，等着她说。

　　“我这次在云乐市遇到杨家少爷了，他买了五百万的钻戒向我求婚。”紫霞笑嘻嘻的说着，一脸的幸福，眼睛也变得迷离起来。

　　林旭顿时就石化了，看师父这样子，难道，真的是喜欢那个杨家少爷？

　　“喂，傻徒弟，你怎么了？”紫霞在他眼前挥了挥手。

　　“你，你答应啦？”林旭目内的问。

　　紫霞咯咯一笑，面若红霞，娇羞一乐，道：“当然答应啦，五百万的钻戒哦那可是。怎么，你似乎很不高兴？”

　　林旭确实很不高兴，本以为师父不想让他碰是要留着给自己冲关呢，想不到，她却喜欢什么杨公子。

　　“钻戒呢，拿出来我看看。”林旭幽幽地说道。

　　紫霞扬了扬自己的手指，果然一阵炫目的光泽闪了过来，紫霞的手指上真的戴着一颗硕大的光彩夺目的钻石。

　　“哇，这么大的钻石戒指啊。”林旭拉过紫霞的手细细的瞧着，开始的时候还真是激动的，毕竟从来没见过这么大的钻戒。

　　可是，一想到师父要成为别人的老婆，他就各种心碎。

　　“两个月后举行订婚礼，到时候师父一定带着你去。”紫霞笑呵呵地说。

　　林旭却只是哦了一声，他现在整个人都是晃悠悠的，像是心被人挖去了泡在了醋坛子中一般。

　　紫霞看他这魂不守舍的样子，也没怎么搭理他，带着大蛇在一旁闲逛，很是开心的样子。

　　林旭失魂落魄的跟在后面，越想越不服气，这么漂亮的师父，怎么能嫁给别人呢。

　　“师父，你不能嫁给他。”林旭忍不住叫了出来。

　　紫霞疑惑的回过头，问道：“为何不能，杨少爷人又帅气，本事也好，家世也好，我作为丹鼎派的掌门，嫁给他可以说是门当户对。”说这话的时候，她那样子，别提多么的幸福。

　　“帅也不能当饭吃，家世好又怎么样，总之我觉得不嫁给他不合适。”林旭幽幽地说。

　　“不嫁给杨家少爷，难道嫁给你？”紫霞笑问。

　　林旭哼了一声，道：“不就是五百万的钻石戒指嘛，到时候你喜欢的我，我直接给你开一家钻石店，全世界最好最大的钻石都弄来给你，随便你喜欢哪一颗。”

　　紫霞走到他身边，惊讶的打量着他，道：“哇，我这徒弟志向远大啊。好啊，给你两个月时间，你要是也能买一颗这样的钻石给我……”


第068章 约定

　　“你就嫁给我？”林旭激动地说道。

　　“想得美呢你。”紫霞戳了一下他的脑袋，笑道：“如果你真的做到，我就可以考虑先不和杨家少爷订婚，怎么样？”

　　“好，一言为定。”林旭大呼着气，总算是把师父给“挽救”回来了。

　　“那个，我帮你算算啊，还有一个多月就要高考了，然后，你就要去大学，咯咯，徒弟，你去哪里弄五百万买钻石戒指啊。先说好，可不能和宗蓉那小丫头拿钱，任何来自宗家的钱都不能算。”紫霞说道。

　　林旭毫不犹豫的点点头，要按照从前，两个月时间，让他赚一万都难，现在要赚五百万，无异于天方夜谭，可是，他不能这样看着师父嫁给别人，只能先答应下来。

　　“还有，不能去抢。”紫霞补充道。

　　林旭点点头，这一点不用紫霞提醒他也知道，抢来的钱，比直接去宗家借还不可靠。

　　尔后，林旭又问了紫霞，为何去了这么多天，让他一直很担心。不问还好，这一问，他可是悔青了肠子。

　　紫霞下山之后，立刻就去林旭家救助他的母亲，开始的时候父亲对她很是排斥，直接不让她进门，还说要报警。

　　紫霞不理，直接冲了进去，制服了林父之后，就给林母服下丹药，然后帮助她治疗。一直过了几个小时，期间林母由于要从大脑中祛除毒素，所以叫得撕心裂肺。

　　不能动弹的林父看到这一幕，以为紫霞是来杀人灭口的，心都几乎急碎了。

　　可是后来，林母慢慢的恢复了平静，到紫霞收手的时候，林母像是没事一般，立刻就站了起来，见到紫霞一头汗珠，惊讶之余，顾不得问自己老公为啥不能动，立刻就去拿毛巾替紫霞擦汉。

　　林父看到妻子恢复正常，又一点都不排斥紫霞，心中甚是疑惑。后来被紫霞解除定身之后，才急忙拉着妻子的手询问个不停。

　　一询问，林母却说她完全没有见到过紫霞杀人，后面所有她那些疯疯癫癫的事情，她一样都没记住。

　　她的记忆停留在那一天早上她去买菜，遇到一个中医模样打扮的人在菜市场门口发放一种说是能治疗中老年人腿脚不便的药，免费试用，很多人都排队在去领。

　　她出于贪小便宜的心理，于是也排队去领取。本来说是多领取一粒回来给老公的，结果人家说因为药物有限，不能多领，而且要当场服用，配合着他们的气功治疗，才能起到作用。

　　吃了药之后，她感觉到一阵阵暖流直冲大脑，确实整个人都精神了很多，于是继续去买菜，然后，后面的事情她就不记得了，一直到刚才看见紫霞满头大汗。

　　听了林母的话，林父却一脸质疑的看着紫霞，在他看来，这或许是紫霞用什么手段抹去了自己老婆的记忆。

　　不过不管怎么说，能看到老婆恢复正常，他还是挺高兴的。他们自然追问气林旭的去向，紫霞说是在某处好好看书呢，让他们放心。

　　本来林母是要留着紫霞一起吃饭的，紫霞开始的时候也乐意，后来忽然接到杨家少爷的电话，然后就匆匆离开了。

　　这接下来的两三天，自然就是紫霞跟着杨家少爷各种游山玩水看看电影什么，别提多开心了。

　　听着紫霞讲着他们的开心事，林旭简直要发疯了，怎么师父和那个杨家少爷在一起的时候玩得那么嗨呢。

　　林旭倒是期望听不到后面这些，就听听母亲没事了的消息就行，只怪自己嘴贱，非要追问，现在搞得自己甚是难过。

　　“你们也睡一起啦？”林旭本来不想问，可是还是忍不住。

　　谁料紫霞却白了他一眼，道：“人家杨少爷可是正人君子，才不会像你一样呢，尽想着占人便宜。我们连手都没有碰触过，怎么可能睡一起，你以为都是你么。”

　　听到这话，林旭倒是高兴，起码师父还是守身如玉的嘛。不过说起自己占她便宜，这就有点冤枉了，是她自己神出鬼没的爬上他的床，自己缩进被窝里的好么，怎么算是他占她便宜呢。

　　虽然以为师父被求婚让林旭闷闷不乐，不过现在和师父在一起，他倒是找到足够的理由开心，认真的在紫霞的教导下继续修炼。

　　“师父，这秘籍上面说了，人在机缘巧合之下是可以用自身属性能力的，之前我们遇到的那个虎牙男子是不是就是这样的。”林旭问道。

　　紫霞微微点点头，道：“我才或许是。总之属性攻击这种事情很诡异，师父我也琢磨不透。”

　　“你不是都能灵魂觉醒了么，该是你的终极必杀技啊，是不是也是属性攻击的一种呢？”林旭继续追问。

　　紫霞幽幽道：“灵魂觉醒是无意识状态的，我怎么知道是什么属性或者是不是属性。”

　　面对紫霞这种回答，林旭认为她又是吹牛，根本就不存在什么灵魂觉醒，要不然怎么可能她自己都解释不清楚呢。

　　在紫霞的指导下，林旭才发现，之前根据自己的理解而修炼的内丹，实际上有很多地方是错误的，难怪在修炼的时候总觉得不对劲。

　　好在林旭想着要尝试后面的，所以他修炼受阻的地方就直接忽略了，所以没有给他造成什么伤害。

　　紫霞也告诉他，内丹修炼这种能力，不能急于求成，内丹的强大，还需要外丹的辅助，只有肉身够强大了，内丹修炼才能更大层次的提升，否则的话身体控制不住体内的内丹之气，结果就是两种，一是人不受控制的暴走，直到筋疲力尽而死，另外一种就是直接自爆。

　　林旭听得心惊，越来越感觉这修炼内丹之术太恐怖，真想问问丹鼎派现在人丁凋零，是不是就这样的修炼结果导致的，直至后来，大家都是生命诚可贵，拿着生命去换价更高的爱情去了，才没有人像他这样傻乎乎的来炼丹。

　　林旭本来想先下山去看看的，一来看看母亲是什么样子了，二来也和宗蓉说一声，免得她着急。

　　不过紫霞确实宗蓉那里她已经打过招呼了，说林旭这段时间要闭关准备高考，就不和她约会了。

　　听闻紫霞去见了宗蓉，林旭心中不由得一骇，这两个在自己心中美貌和品质都不相上下的女子见面了，不知道会擦出什么样的火花，会不会爆发世纪性的撕逼大战。

　　结果是他多虑了，紫霞说她和宗蓉很谈得来，还私下做了姐妹，感情不知道有多好，和杨公子在月影山庄玩了一天，就是宗蓉亲自作陪的。

　　好端端又提起杨公子，林旭真是够郁闷的，心想着得尽快见见这个杨公子，看看他到底是何方神圣，居然能将紫霞也迷成这样。

　　不过，既然“后事”都被紫霞交代清楚了，林旭也就没有了什么挂念，安心的在山中陪紫霞修炼，夜里也能搂着她睡，别提多安逸，每次搂着紫霞，他都会对杨公子隔空喊话：“你求婚了又怎么样，师父还不是和我睡着。”

　　可越是这样想他就越是紧张，如果哪天师父真的嫁给杨公子了呢，那他该怎么办，那时候可是轮到人家对他隔空喊话了。

　　闹心归闹心，开心的时光总是更多的。十多天的修炼下来，林旭的内丹修为有了长足的长进，不过说到打斗能力，他却还是弱鸡一个，连紫霞的两招都接不住。

　　“你现在这状态，对付一般的保镖已经不是什么问题，可是要是遇到中等偏下的强者，你还是不抗一击。不是你能力不如他们，而是你没有打斗技巧，不能很好的运用自己的能力。”紫霞说。

　　“那该怎么办？”林旭问得有些郁闷，他都感觉自己很厉害了，居然连中等偏下的高手都打不过，这未免也太打击了吧，那遇到中等偏上的，不是直接能秒自己了，而那些顶级的高手，看自己岂不是蚂蚁都不如。

　　“等你高考结束，送我大钻石之后，我带你去见两个人，让他们教教你，到时候你就能勉强和我过招了。”紫霞笑嘻嘻地说。

　　到时候也只能和她勉强过招？林旭真是萎了。他只能安慰自己，师父可是会灵魂觉醒的人，能和她勉强过招已经很有成就感了。

　　当然，这只是自我安慰，因为他还是不相信灵魂觉醒这种扯淡的事情。至于那天师父是怎么打败那些人的，他多次追问得到的结果都是灵魂觉醒，搞得他都只能被迫接受这个自己根本不相信的结局。

　　虽然，他很希望就这样一直和师父在这里过着世外桃源的生活，不过还是挺想念父母的，再说，似乎也对宗蓉不公平，让人家一直独守空房，起码该回去冒个泡。

　　对于林旭要离开，紫霞倒是对其表现得不痛不痒，反正想他的时候随时可以去找他。不过她一直强调，再来找她的时候一定要小心一些，不要再给人跟踪了，要是这个点被人知道了，她可就没有地方去了。

　　林旭自然是满口答应，拜别了紫霞，五步一回头的离开了山中。虽然有回家的诱惑，可是离开了师父，还是觉得心空空的。

　　回到云乐市，他显得也挺小心翼翼的，随时保持眼光六路耳听八方的架势，不过却一直没有发现什么异常。

　　到了家中，本来是母亲该做晚餐的时间，家中却一个人都没有，打了父母的电话，虽然通着，不过却没有人接听。林旭隐约觉得有些不对劲，立刻向周围邻居打听父母去向，还问了小区的管理人员。

　　结果得知，早在三天以前，他的父母就被一伙人很礼貌的带走了，貌似是王家的人。

　　“王泽正？”林旭脑中轰的一声，自己消失了这么久，也该那小子急坏了吧，所以，他就带走了自己的父母？


第069章 火一样的攻击

　　“你小子要是敢对我爸妈不敬，我发誓，这次你一定完了。”林旭口中怨念着，立刻给王泽正打了电话。

　　对方接到林旭来电，表现得倒是很高兴，同时也承认，说林旭父母在他的家中做客，一切都很好，他要是乐意，随时可以接回去。

　　林旭挂断了电话，匆匆赶往王家。听王泽正那小子笑得阴险，林旭就猜到事情远远没有那么简单。

　　到了王泽正家，一项很喜欢炫耀的家族，此刻门外却一个扫地的都没有，不知道是在搞什么鬼，大门也开着，像是刻意随意出入一般。

　　“这是给老子摆空城计么？”林旭冷哼一声，大步流星的走了进去。

　　谁知道刚刚进来大门，一道红影就飘了过来，横在他的前面。一看，这不就是之前想要杀自己后来又救自己的那个女子么。

　　“是你？”

　　“亏你还记得。”

　　林旭幽幽一笑，道：“你把我扔在高架桥上，我可是不会忘记的。”

　　他这么一说，女子顿时就朝后面瞟了一眼，似乎是怕被其他人知道一般，脸色也有些难看。林旭有些明白过来，感情这妞那一次救自己是为了感谢自己的救命之恩，所以她也背着主人救了自己吧。

　　他表示理解的笑了笑，问道：“你这是要阻挡我的去路？”

　　林旭话才说完，二楼的阳台上，王泽正端着一杯红酒，让仆人给他拉了一把椅子，很悠闲在的坐在上面，道：“听说你这几天闭关修炼去了，想来能力定然是提升了不少。葛老六级别的人，早就不是你的对手了，你眼前这个，虽然上次败给你了，不过她还想再试试，君子成人之美，所以也就试试吧。”

　　“我爸妈呢？”林旭大声问道。

　　“他们很好，不过你还是先和萧红热热身，不用太着急。”王泽正手中摇晃着红酒杯，一脸的悠哉。

　　林旭恨不得直接飞上去将他拖下来暴打一番，可惜现在还没有飞天的能力。看看面前这个叫做萧红的女子的架势，也是轻易不会放自己进去的样子。

　　“这么说这一战是少不了了？”林旭幽幽问道。

　　萧红不说话，而是拉开架势，示意她动手。林旭笑了一声，既然她要这样，也正好，让自己试试手，看看这几天的修炼到底是强了多少，和师父那种人过招，完全被压制，实力有无长进完全看不出来。

　　“放心吧，要是打伤了你，我会医治你的。”林旭笑道。

　　“废话真多。”萧红不耐烦的骂了一声，直接攻了上来。林旭见了，一提气，运丹田之气于手掌之中，也一掌对了上去。

　　这一掌接触，林旭却感觉手掌被火烧了一般火辣辣的痛，同时感觉到一阵强大的热流钻进了自己的血脉之中，感觉整个人都要沸腾了。

　　大惊至于，他立刻就将手缩了回来。这个女人，怎么比第一见面的时候要厉害这么多，第一次可没感觉到她这种能力啊。

　　难道，几天不见，她的能力也突飞猛进了？

　　“别的女人是水，我看你倒是更像火啊，酷爱红色，出手也是火辣辣的。不过，我喜欢。”林旭撩了一下舌头，要不是他够帅，这动作绝对是一个猥琐大叔的表现。

　　女子嘴角微微一咧，也不多说话，继续发动攻击。这次林旭可是小心了，不和她直接接触，鬼知道她会不会把自己打得爆血管，那一道火辣辣到底是怎么回事。

　　莫非，这就是属性攻击？这个女人能用火一样的攻击？

　　想到这里，林旭精神为之一震，如果真是这样，倒是挺刺激的，想来她既然是王泽正的人，就算自己不是她对手，也不会杀了自己的，除非那小子不想再做回男人。

　　看萧红一掌又打了过来，林旭运气于脚，朝着侧面一滑，躲过她的攻击，接着一个华丽丽的一八八十度转身，将萧红拦腰抱住。

　　萧红怒，一掌拍了过来，林旭早料到她会这样，直接锁住她的手腕，让其动弹不得。

　　“够狂野，我喜欢，迟早把你睡了。”林旭朝着她挑了挑眉。

　　“谁睡谁还不知道呢。”萧红反呛了一句。

　　这还真呛到林旭了，这么爆裂的女子，要是真睡起来，只怕没那么容易。新闻上可是报道了，某君对一女子进行强奸，结果，把人家弄舒服了，反骑其上，最后把肾都给做裂了，想想都够赤鸡。

　　在林旭发愣的时候，女子忽然挣脱，一掌拍在他胸前，感觉胸中一闷，林旭一个趔趄，向后连连退了好几步，所幸没有摔倒，不过胸口确实火辣辣的，似乎还有火苗在燃烧。

　　“你懂属性攻击？”林旭忍不住问道。

　　“什么属性攻击？总之能打倒你就行。”萧红似乎有些不明白林旭的话，没多说，乘胜追击，再次攻了上来。

　　林旭料想或者她自己也不清楚自己是什么状况吧，问了也是白问，当下也不敢在抱着调戏的心态和她玩，而是认证的开始对抗。

　　两人交手二十多回合，还是胜负不分。林旭心中自然吃惊，这女子和第一见面想比，比知道是强了多少，现在自己算是大有长进了，可是和她对打的时候居然一点便宜都占不到。

　　萧红心中也听惊讶的，第一次见面的时候，这小子还要勉强用弹药才能坚持，后来就变成一坨烂泥了，这才个把月没见，居然不依靠丹药也能这么厉害，着实不简单。

　　本想再和他较量较量，可是楼上得王泽正似乎是看够了，立刻让他们住手，让萧红把林旭带进去，他自己也转身进了屋子。

　　“萧小姐，请教个问题。”林旭跟着她背后问道。

　　萧红头也不回，冷冷道：“有屁就放。”

　　林旭真想给她来一个，奈何自己没吃黄豆，也不是说来就来的。只能认憋，继续问道：“你有没有和人睡过？”

　　“有本事你自己来试试。”萧红冷冷道。

　　林旭心中一乐，感情这像是在约一般，看她如此冷傲，除了一身火红的衣服，一点也没有火的热情。

　　进了别墅，萧红一直将他带到了别墅后面的泳池旁边，里面泡着不少的男男女女，玩的很是开心的样子。

　　“在这里等着。”萧红说着，转身离去。

　　林旭一皱眉，在椅子上坐下，看着水中嬉戏的那一群人，身子不由得有了反应。刚才和萧红过招，似乎将背后正在愈合的伤口给伤到了。

　　等了一会儿，王泽正就穿着一身休闲衣服走了过来，背后还跟着一群女佣，手中端着各种糕点和水果。

　　“看来我们林少爷闭关修炼的这段日子，能力进步了不少啊。”王泽正大声的说着，坐下之后，他将头凑近林旭耳边，小声道：“不知道我那药，你又研究成什么样子了。”

　　未等林旭开口，他有大笑着，让林旭随便，喜欢吃什么就拿什么，不用客气，如果有其他想吃的，可以马上让人去准备。

　　“你到底想搞什么鬼？”林旭冷冷问道。

　　“我这是把你当做大爷招待啊。大家都是同学，不用客气。”王泽正大笑道。

　　林旭可不吃他这一套，问他到底把自己父母弄去什么地方了，他要立刻见见他们。

　　王泽正一弹手指，让一个人端了一台电脑过来放在桌子上，又噼里啪啦的鼓捣了一通，里面出现一个画面，只见林旭的父母被一伙人侍候着，看起来很安逸，不过他们却有些不适应。

　　“你看看，他们过的多好，这样的日子，你也希望能给他们的吧。我现在可是帮你提前满足了。”王泽正说。

　　“我要亲眼见到他们。”林旭冷冷道。

　　王泽正却叼了一根烟，摇头道：“这可不行。我被你耍了那么久，怎么说呢，有点忍够了。你什么时候弄解药给我，我就什么时候让你把他们接走。”

　　“你这是在威胁我？”林旭拍案而起，桌子上的水果撒了一地。

　　王泽正却只是幽幽的看了他一眼，一脸轻松道：“我可不敢这样做。你看他们好吃好住的，有何不好？这样有助于你安心研究解药。当然，你要是想弄个鱼死网破，我也不介意和你玩玩，不过在游戏开始的时候，你可能会先看到恐怖直播，真人秀哦。”

　　林旭明白他这话里面是什么意思，以他们王家的处事原则，这种事情绝对不是单纯的威胁那么简单。

　　“你要是敢再动我父母一根头发，我保证你们王家也得完玩。”林旭咬牙切齿道。

　　“呼！”王泽正缓缓吐出一个烟圈，尔后轻轻将烟灰弹落，道：“那得看谁更有资本玩。总之呢，大家一团和气的最好，要是你一直这样晾着我，不见得是什么好事。”

　　林旭咬牙看着他，忽然觉得这小子怎么底气十足了，倒和之前有些不像，到底是什么人给了他这种定力。

　　沉默半晌，林旭幽幽道：“好，这一次算你狠。三天内我把解药弄出来。可是我要是看到父母有什么伤害，那么就看看谁更狠了。”

　　说罢，林旭甩手离去，听到背后王泽正一阵嬉笑声。他算是看明白了，王家是不会轻易和他和解的，就算是给他解药之后，只怕事情还不会结束。可是，现在最主要的是先把父母救出来，要不然处处受制于他，根本放不开手脚做事。

　　离开了王家，林旭倒是没有急于要去给王泽正炼制解药，现在心烦意乱的，只是浪费的药材，虽然王家之前给他的药材够他失败几十次的，不过这些东西现在是他的了，要是能保证成功率在百分之三十以上，那可是一笔不小的财富。

　　转悠了一圈，他觉得去找宗蓉，毕竟人家是自己的女人了，该去冒个泡，不要将其冷落了才好。

　　到了宗家，却被告知宗蓉跟着姐姐宗玉去忙活音乐节的事情去了，宗正兵则去会见几个重要的老朋友，已经两天没有会家里来。


第070章 被下毒了

　　林旭打听了一下音乐节的举办地，立刻就赶往那里去找宗蓉，路上还买了一大捧的玫瑰花。

　　一个帅气的男孩儿抱着那么一大捧玫瑰花，路上擦肩而过的女子们，都忍不住给予了他百分之两百的回头，羡慕着能得到他喜爱的女子，该是有多幸运。

　　当然，也有稍微关注新闻的人认出了那就是林旭，毕竟是和云乐市第一豪门小姐的热恋，八卦杂志对此从来不吝版面。

　　到了现场，才发现根本就不是他料想的那样。本以为这里会有很多人，宗玉还要走来走去的指挥什么的，原来人家只是来洽谈一些细则而已，所有的前期工作基本上已经完成了，只等着细则明确之后，确保音乐节的顺利举行。

　　看到有人抱着一大捧玫瑰花站在大厅门口，接待人员急忙走上来问他是找谁。毕竟，能在这种地方出入的，非富即贵，多礼貌一点对自己可是有好处的。

　　林旭直言自己是来找宗蓉的，那接待的女子顿时很是吃惊。

　　她将林旭从头到尾都打量了一下，原来这就是宗蓉小姐的男友啊，这模样，还真是不赖！虽然忍不住多看了几眼，可这接待的女子到底是个专业的，她很是礼貌的将林旭请进去坐好，然后电话通知里面的人，说是林旭来找宗蓉小姐。

　　等不多时，宗蓉就从里面走了出来。

　　她穿着一袭白色长裙，多了些女人味，要不是看她脸蛋太嫩，倒是还真有成熟女性的魅力。当然，她这中天真清纯中又不失妖娆的模样，其实更让人着迷。

　　宗玉知道是林旭来了，也懒得陪同宗蓉出来，她才不愿意给自己妹妹做灯泡，让她自己出来幽会，落个眼不见心不烦。

　　总之，她就是对这个林旭没什么好感——第一次见面的时候，此人真的是太嚣张啦！幼稚可笑的紧。成熟的男人从来都是举重若轻的好嘛。他一高中生。

　　一个高傲的女子遇到一个同样傲气的男子，自然会谁都看谁不顺眼的。若不是林旭和宗蓉搞一起了，或许久而久之，他们会摩擦出不一样的火花，只是现在看似没这种希望了。

　　在宗玉看来，林旭倒是很会勾搭女子，他的种种举动，确实很刺激女性的荷尔蒙，稍微不注意就被他搞得神魂颠倒的，妹妹现在就是这种状况。

　　宗蓉看到林旭出现，还抱着那么一大捧花，立刻就笑容如林旭手中的玫瑰，别提多么美丽了。

　　“怎么那么俗气啊，也学人家买玫瑰花了。”宗蓉嘻嘻笑着，一脸的开心。

　　林旭道：“不喜欢么？那就扔掉好了。”说着作势要将其扔掉。

　　宗蓉急忙拉住他，道：“我也没说不喜欢啊。”边说边将玫瑰花接了过去，还凑到鼻子面前闻了闻，露出很享受的表情来。

　　朝着接待的服务员挥手示意了一下，她扣着林旭的手走出了大厅。

　　“紫霞不是说你在闭关修炼么，这么快就修炼完啦？”

　　“你们真的见过面啦？”林旭问道。

　　“当然见过了。作为师父，那么照顾你，真是很难得呢。”宗蓉说着，嘟了嘟嘴，似乎是有些吃醋的样子。

　　林旭搂着她的手动了两下，道：“你也很照顾我嘛。不过，接下来该是我照顾你们的时候了。”

　　有这份担当，宗蓉真的是很高兴。刚开始听林旭说起紫霞的时候，她表面上表示没什么，其实心中挺纠结的，甚至真的很吃醋，想不通凭什么自己要和她人分享林旭呢。

　　后来真见到了紫霞，她倒是反而豁然了，那是一个是男人都会喜欢上的美女，林旭作为她的徒弟，和她时常见面，要是不喜欢上她，那才不正常呢。

　　所以，宗蓉倒是也看开了，只要他心中给自己留一席之地就行，别的，她可就不多管了，管多了反而会给双方带来苦恼，这又是何必呢，现在她能做的就是正西和林旭在一起的时光。现在，这个世界是属于他们的。

　　两人一路游逛，到了某大型广场中，听得锣鼓震天，异常的热闹，周围围了几千人在观看，时不时的发出一阵阵盖过锣鼓的吼叫声。

　　林旭也拉着宗蓉挤了进去，这才发现里面是有多队人在进行舞狮表演，看起来很是精彩刺激。狮王争霸大赛就要开始，现在要参赛的家族和企业都在紧锣密鼓的训练呢。

　　宗蓉看得也是够乐呵的，舞狮是她最喜欢的表演之一，在国外修学的时候，她还亲自组建过一支舞狮队呢，可是惊讶得外国人合不上嘴巴。

　　现在广场中有七八只队伍在斗技，自然是吸引了很多的观众。从他们打着的旗帜来看，都是一些豪门大公司的队伍。

　　林旭和宗蓉挤在第一排，本来看得正高兴呢，却有人认出了宗蓉，急忙走过来和她打招呼。此人是宗家的最亲密合作伙伴之一的何家少爷，算是富二代中行事比较低调的，圈内对其评级也很高。

　　他就在这现场主持这一次小型的斗狮预演赛呢。

　　相比较其他豪门二代而言，宗蓉对这个何乐少爷倒是不讨厌，在他的邀请下，跟着他一起坐上的主席台观看表演，林旭作为她的男友，自然也是身在其列。

　　何乐对林旭倒是也客气，一点也没有架子，表现得像是老朋友一般。这让林旭感觉到吃惊的同时，心情也很不错。

　　以前有听说过何家少爷，不过由于不是一个世界的人，所以也不怎么关注，想不到居然是这样他一个片彬彬有礼的男子。

　　大家看得正开心呢，忽然有两只队伍在争抢过桥跳桩的时候不小心从三米过的地方掉了下来，现场顿时慌乱起来。

　　何乐急忙让保安人员稳住现场秩序，让医护人员火速上前查看，他自己也紧张兮兮的去探看队员的伤势。

　　值得庆幸的是，摔落下来的人都没有受什么严重的上，只是腿脚有些小伤而已，不碍事。他们可都是这个行业的人才，又是从小就开始训练的，自我保护意识还是有的。

　　“幸好，宗蓉小姐，你们宗家的防护品真的很好。”何乐一个劲的赞美道。

　　宗蓉乐呵呵的笑着。从他们的聊天中林旭这才知道，现在在云乐市的大多数这方面的防护用品，都是宗家在垄断性的经营，因为他们企业和国外有合作，东西质量可靠。

　　很多表演的武行、剧组，都是直接指定用宗氏企业生产的防护用品，从小到一个护腕都有很严格的要求。

　　现在在广场中表演的队伍，可是要代表自己的企业和家族出战就要到来的狮王争霸大赛的，所以他们的防护措施自然也是最好的。

　　林旭心中好奇，也看了一下那些防护品，也有注意到表演人员的伤势。可是一看之下，他心中却吃惊，那些表演者虽然看起来没什么，可是他这个内丹之术有了小成就的人却发现，这些人似乎都中毒了。

　　他拿着那些防护用品细细打量着，最终确定，或许舞狮队的人所中的毒是来自这些防护用品的。

　　他也搞不清楚自己是怎么知道的，可是偏偏就是知道，或许是自己能力提升的缘故。不过他没有当场说出来，要是被人知道宗家的防护用品有毒，那还得了，这其中一定有更深层次的东西存在。

　　林旭借口还有事情要办，拉着宗蓉就匆匆离开了。因为除了事情，何乐也没挽留他们，反正今天的表演也趋近于结束了。

　　临走之前，林旭还拿了一个护膝。对于林旭的这种怪异行动，宗蓉脸上泛起了疑惑，不过她没有说出来，而是跟着他离开了。

　　离开那里之后，宗蓉才问道：“我怎么觉得你有些不对劲，发生了什么事情了么？”

　　“小蓉，这防护用品上面有一种类似毒素的东西存在。”林旭指着那个护膝说道。

　　宗蓉不敢相信的看着他，这怎么可能，自己家企业的防护用品，那可是在国际上都很信得过得，怎么可能有毒呢。

　　可是，看林旭的样子，却又不想是说谎逗她的样子，急忙细细追问。林旭表示现在他也不完全确定，不过他注意道，佩戴着这些防护用品的人，他们的腿脚都出现了本不该有的异常症状，所以，这一定是防护用品造成的，让她信得过得人细细查看一下这护腕，是不是有问题。

　　“我也希望我的猜测是错误得，可是，如果真的是这些防护用品有问题的话，到时候事情的严重性只怕会超出预期。”

　　听林旭这么说，宗蓉确实是吓了一跳，她当然知道事情的严重性。如果被外界知道了，媒体一旦曝光，那么说小一点，宗家在这一块的垄断性地位将会丧失，往大地说，整个宗家的信誉都会受到影响，那可是无异于狂风巨浪啊。

　　宗蓉虽然不敢相信这是真的，不过既然林旭这么说了，她也只能选择相信，立刻就联系了防护用品只要负责人，让其对林旭手中的这个护膝进行检查。

　　那负责人开始的时候感觉这大小姐是在胡闹，好端端的怎么会想得起怀疑自家的东西有问题呢，她这是演的无间道么。

　　可是心理面不服气归不服气，他还是只能照办，谁让人家是宗家大小姐呢，把人家惹不高兴了，管你多大的职位，让你走人就得走人。

　　检测结果很快就出来，林旭带回来的这个护膝上，确实被侵染过一种毒素，如果在运动的时候佩戴的话，这种毒素可以隔着衣服，从人体的毛孔进入到人体里面，从而会导致人的骨头发生异变，轻里说回让人腿脚不利索，重里说直接可是导致人瘫痪，甚至出现必须要截肢的后果。

　　得到这个结果之后，宗蓉和那个负责人惊讶得脸色都变了，怎么可能会这样呢。

　　由于事情的严重性，宗蓉立刻将这事情报告给了宗正兵。得到这个消息的宗正兵也是高度重视，立刻下令检测库存中的那些防护用品，而且暂停对外销售。


第071章 重振雄风的王少爷

　　经过抽查，却发现没有卖出去的用品里面没有出现任何的不对劲。宗正兵依旧让人继续抽查，另一方面开始暗暗对已经售出去的那些用品进行回收检测。

　　这还是林旭给出的建议，因为他认为，这或许是有人故意要陷害宗家，毕竟这一次的狮王争霸大赛可以说是没一家企业和家族都是势在必得的，获胜者在接下来的几年可是有上千个亿的经济开发权利。

　　结果从部分回收的防护品中发现，只有参加狮王争霸赛的表演者所用的防护品上出现了这种毒素，而宗家自家团队里面所使用的却没有检测出任何异样。

　　这下宗正兵也犯迷糊了，为何会这样呢，难道真是宗家的人做的？是想要让宗家获胜？如果是竞争对手做的，因为是对宗家的团队下毒才对。

　　可是稍微一想，他立刻就明白了，对手这是在下一盘更大的棋，他们这次针对的，不仅仅是宗家的防护品行业，也不仅仅是这一此的狮王争霸，而是想要直接整垮宗家。

　　得到这个结论，宗正兵不禁暗叹对手的阴毒。如果他们的诡计真的成功了，到时候宗家很可能就再难翻身了。

　　除了设计到不正当的竞争之外，更严重的是信誉完全丧失，别人会以为你为了目的不择手段，这对于合作伙伴来说都是很恐怖的事情，因为谁知道在利益诱惑面前，你会不会选择出卖伙伴。

　　可是，排查来排查去，还是不能锁定到底是什么人要这样陷害宗家，感觉竞争对手都有可能这样做，不过这实在是太歹毒了，这已经不是竞争的问题，而是恶意想要整垮宗家。

　　在宗家紧锣密鼓的调查事件的时候，林旭也没有闲着，毕竟只有三天的时间炼制丹药，自己的父母还在王泽正手中的，宗家的事情他也插不了手。

　　不过，毕竟是自己女人家出了问题，他还是挺忧心的，只是苦于没有能力帮助而已。躲在山洞里面炼丹的两天，其他各种美容丹、强身丸、大力丸之类的倒是成功炼制了不少，可是帮助王泽正重振雄风的丹药就是一直失败失败失败，搞得他有几次甚至都想要一脚踢飞炼丹炉。

　　“一定是哪里出了问题。”林旭一遍遍的看着残页上的说明，药的剂量、火候，甚至最佳炼制时辰他都严格遵守了，可是就是不能成功，这着实让他苦恼。

　　想想市场上那么多的壮阳药，可都是批量生产的，自己却连一粒都搞不定，真是有够郁闷的。能让他心中还稍微有些安慰的是，自己现在炼制的这个，可是起死回生的作用，才不是简单的辅助作用呢。

　　“难道是天都要让王泽正那小子一辈子阳痿？”林旭边嘀咕边笑了出来。只是，笑了才几声，他又忧愁了，总不能也说天注定要让自己的父母被那小子残害吧。

　　稳定了一下心情，林旭继续开始炼丹。此刻是夜中阴气最盛的时候，从残页上记载的讲，这个时辰炼制这种丹药是最好的，因为阴阳协调，出商品丹药的几率要大一些。

　　林旭变得异常的小心意义，可是才刚刚加大火候，轰的一声，炼丹炉内一阵火苗窜起，宣告再次失败。

　　“尼玛这残页上记载的是不是真的？动辄就报废了，还要加大火候？用内丹之气都护不住好么。”林旭忍不住虚空挥了一拳，接二连三的失败，搞得他心烦意乱。明天就是最后的期限了，也许王泽正那小子真的会发疯乱来。

　　他坐在地上，耷拉着脑袋，脑中一阵空白，也不知道该想点什么。就这样呆呆的坐了好一正字，他才再次回到炼丹炉边上，决定不完全按照残页上面记载的来，而是用自己的理解去试试。

　　总是加大火候，外火和内在气息完全不协调，能炼制出丹药才叫奇怪呢。这一次大胆的尝试，还真让他取得了突破，虽然依旧是失败，可是让他看到了希望。

　　受到鼓舞，他一鼓作气，继续炼制，在两次失败之后，最后，他终于成功的炼制出了一颗金色的丹药，看着都刺眼，这色泽，可是比自己吃的那一粒好多了。

　　“这么好的东西，给那小子了岂不是太浪费。”林旭打心眼里舍不得将这么好的东西给王泽正。

　　本想再炼制的，却发现药材已经被他一连串的失败糟蹋完了，现在已经没有药材可以给他炼制，要想继续，除非自己去购买药材。

　　“那就便宜你了。”林旭叹了一声，走出了山洞，直接赶往王家。

　　王泽正早就准备着，林旭如果来了，那就让他交出药，确定真有用，那就立刻放人，如果没有，依旧会给他机会，不过他的父母就要受点小罪了。

　　“林少爷，这么春风得意啊，想来是丹药炼成了吧？”王泽正笑嘻嘻的打量着林旭，发现他红着眼睛黑着烟圈，像是几夜没睡的样子，头发也有些凌乱，故意讽他是春风得意。

　　林旭也懒得和他计较，掏出那一粒药丸，说已经炼制成功，不过这一次他要亲自见到父母。

　　王泽正看到林旭手中金灿灿的遥望，顿时就变得激动起来，他可是憋屈了这么长时间了，每次看着父亲狂欢，自己却只能捏两把，真是受够了。

　　本想直接将林旭手中的药夺过去，却被林旭躲开了。

　　“王少爷，以前你一群人干我一人，你还是会吃亏，现在，你想一个人和我单干？”林旭幽幽问道。

　　王泽正嘴角一抽，他自然知道自己不是林旭的对手，哼了一声，招招手，让人将林旭的父母带来。大约过了十多分钟，他的父母真的被带到了。

　　林旭见了他们，激动得眼泪都要掉下来，急忙拉住他们嘘寒问暖，生怕他们受到什么伤害。结果父母表示，王家的人对他们很好，好到他们都惊奇这到底是怎么回事。

　　王家居然没有为难父母，这倒是让林旭颇为意外的，而且父母看起来确实精神也很好，这让他放心了很多。

　　“怎么样林少爷，我没骗你吧？现在，能把药给我了么？”王泽正道。

　　林旭起身，将手中的药给了他。本来打算带着父母离开的，却被人拦住了。

　　“你小子什么意思？”林旭冷冷问道。他这次身上可是带着各种药丸的，要冲出去，只怕没有什么问题。

　　“没什么别的意思，就是想让你们多留一天，我得看看你小子给我的药有没有什么副作用。你放心，我王少说一不二，要是药没问题，保证让你们离开。”王泽正说着，让保镖们看好林旭一伙，别让他们开溜了。

　　而他呢，迫不及待的吞服了那药丸之后，感觉全身一阵火热，已经失去联系多时的小弟弟，这会儿也重先链接上了，那种感觉，真是激动得想要哭。

　　他感觉到自己浑身冲忙了斗志，一夜十次那都是小儿科，可以一个打十个。他可是早有准备的，多少女子想要和他攀上关系呢，早就在王家等待着他的宠幸。

　　王泽正大摇大摆的搂着两个美女进入了房间之中，不多时，里面就传来了一阵阵儿童不宜的声音，让林旭一家人甚是尴尬，本想找个地方回避一下，可是人家压根就不让他们动。

　　一直过了两个多小时，林旭心中都开始骂了多次牲口，里面在最激烈的一阵叫声之后，算是恢复了平静，而林旭也穿着衣服走了出来，对林旭的丹药可是大加赞赏。

　　林旭父母这才明白自己的儿子刚才给王泽正的到底是什么药。本来年轻人精力旺盛做这种事情他们也是可以理解的，可是这王家少爷，也太特么恶俗了，居然让人家老老小小的在外面听着，这种尴尬，真是受不了。

　　“现在，我们可以走了吧？”林旭幽幽道。

　　王泽正抽着烟，很是悠哉地说道：“不急不急，我们让人给你们准备了一天的活动，吃的喝的管够，我要看看你这药有没有后续的副作用。”

　　聊没几句，王泽正又有了反应，再次搂着两个美女进了屋子，而这一次，他比两个小时还长。出来的时候，他都是按着药的。

　　“小子，药效果然略猛啊。”王泽正笑着说道，似乎对其很满意。

　　林旭一家三口这一天就一直呆在王家，他们目睹王泽正这一天一直出于激情的状态，算下来，足足有二十个女子和他发生了关系，这频率，着实吓人。休息时间最长的一次，也就是十多分钟，然后就忍不住继续去嘿咻了。

　　确定真没有什么林旭说的搞一次短一截的副作用，王泽正这才让林旭一家离开。林旭心中有疑惑，也是也没有问出来。

　　打出自己吃了师父让自己去找的药丸之后，确实是和失联的小弟弟取得了联系，可是那时候面对师父十分钟的狂吻，他也是把持住了，完全不像王泽正这样乱搞啊。

　　想了想，或者是这小子风流成性，憋太久了，所以就一次性好好发泄发泄，如果自己被那么多美女侍候着，想必也会有那种冲动的。

　　王家的麻烦事情算是解决了，林旭心态也放松了很多，不想在和这家人大家到，他们可都是不讲理的，自己受伤没事，可不能再次连累了父母。

　　这两天，林旭就躲在家里面看书，宗蓉也在忙着家族的事情，再加上考虑到林旭就要高考了，也没一起约会，只是聊聊微信什么的。

　　这天，林旭正躺在床上看书，却听到门口母亲在和什么人聊天，急忙出去一看，却发现是师父来了。

　　她的这次出现，母亲倒是表示欢迎，毕竟是她救了自己的命，之前还搞得大家误会了这个好人，她很是过意不去，所以让林旭陪着紫霞，她则去买点菜回来做一顿好吃的。

　　林旭将紫霞拉进屋子中，问她这次为啥要敲门，为何不鬼一样的突然出现。紫霞咯咯一笑，说她懒得跑，就选择敲门了，而且他父母都认识她了，用不着鬼鬼祟祟的。


第072章 纵欲过度而亡

　　紫霞出现，林旭自然十分高兴，问她为啥忽然跑来找自己了。紫霞说自己在山中呆着无聊，就跑来找他了，又问他这几天都在做什么。

　　这一问，林旭立刻就开始炫耀，说他炼制成了丹药，还说配方上的说法根本就不对，他怎么试都失败，后来根据自己的理解，炼制成了金色丹药，王泽正那小子吃了之后可是一天内和二十多个女子大战几百回合都精神抖擞。

　　紫霞一听，却不由得愣住了，问道：“你炼制成了金色丹药？”

　　“当然，你徒弟我很聪明吧，才不笨呢。”林旭很是得瑟地说。

　　“你没有按照残页的记载去炼丹？”紫霞皱着眉头问。

　　林旭有些不解，师父怎么是这幅表情啊，理论上应该是抱着他一顿狂吻以示奖励的才对啊，怎么质疑这质疑那的，搞得林旭想要炫耀的心都大打折扣了。

　　“残页上记载的办法根本行不通，怎么炼制都失败。本来就够危险了，还要一直强调加大火候，这不合理嘛。”林旭幽幽地说。

　　“于是，你就用自己的理解，用内丹之气护住药材，慢慢的炼制？”紫霞问。

　　“是啊，看看多聪明。”林旭笑着，将紫霞揽了过来。

　　紫霞靠在他怀中，抓着他的手道：“你还真是笨的可以的。不过，既然那个王少爷不是什么善类，那么也就算是替天行道吧。”

　　林旭不由得也是愣住，急忙这话是什么意思。怎么听起来像是王泽正那小子必死无疑的样子。

　　紫霞幽幽道：“你那种炼制方法，确实能增加成功率，不过药效会呈现脉冲式的爆发，一次比一次强，你说那小子第一次就做了两个小时，现在两天过去了，只怕他一直做十个小时都不能完事，到时候一泻千里，他自己要死不说，和他一起的姑娘也是有危险的。”

　　“啊？？？不会吧？”林旭惊讶的放开紫霞，从床上弹了起来。

　　紫霞倒是要淡定得多，因为这已经是不可违抗的结局了。“如果我早点来，或许他还有救，不过现在，只怕他已经死了。”

　　林旭呆呆的站了好一会儿，道：“不行，我得去确认一下。”说罢，转身就走。他这次可不是真的要让王泽正怎么样，如果真是师父说的那样，只能算是意外，或者说是天意。

　　“我跟你一起去。”紫霞也追了出去。

　　“很多人在找你，这样飘飞子在大街上，不怕么？”林旭回头道。

　　紫霞咯咯一笑，道：“怕什么，他们要是能抓住我，早抓了。”

　　林旭一想，觉得也是，师父没少在外面晃悠，怎么就没能抓到她呢。这次和她一起出去，看看她是怎么伪装自己的。

　　甚至，有那么一瞬间，林旭还有一个自己都觉得邪恶的念头，就是遇到仇家，看看师父怎么脱身。虽然这个想法很愚蠢，不过还真是这样想了。

　　这只能归咎于，师父一直来无影去无踪的，真的想知道她在遇到那些一直要追她的势力的时候是怎么脱身的。

　　到了王家别墅大门外，发现门口停着一辆救护车，一众人正从里面抬着几个担架出来。

　　“次奥，看来是真的出事了。”林旭小声了骂了一声，那抬上救护车的，应该包括王泽正，而另外两个，该是被他摧残的女子。

　　看着救护车离去，林旭本想离开，可是紫霞去拉住了他，依旧在那里静静的等待着。

　　“还干嘛？”

　　“听听保镖和家仆们怎么说。”紫霞说。

　　“这么远你都能听到他们谈话？”林旭很是不解的问道。

　　紫霞嘘了一声，点点头算是肯定。林旭不由得打量起师父的耳朵来，也很正常嘛。以前亲吻她的时候知道，她的耳垂还是很敏感的，甚至比直接摸她胸还能刺激她。

　　本想乘机戏耍一下她的，可是目不斜视的紫霞像是能看见他的动作一般，林旭才要对着她耳朵吹气，就被紫霞一巴掌把嘴给打歪了。

　　“看来不死也残废了，从两天以前，那王少爷一直在激情中度过，没日没夜的。昨天有两名女子受伤，其中一个有生命危险，刚刚抬上救护车的，其中一个已经没了生命特征。”紫霞对林旭说。

　　这些，自然是她从王家保镖和家仆们口中得到的消息总结出来的。

　　赞了师父一句之后，林旭忍不住也叹息一声：“我不杀伯仁伯仁去因我而死，真是无辜了那些想攀龙附凤的女子们了。那几个不死的，只怕以后都会对圈圈叉叉有心理阴影的。”

　　“谁让你乱来的，这可是炼丹的大忌。一个步骤掌控不好，救命丹也就会变成杀人丹。”紫霞呵责道。

　　林旭只能耷拉着脑袋，毕竟确实是自作聪明了，才导致了这样的结果。虽然王泽正的死可以解毒为纵欲过度，不过说实在的还是林旭无心之举害了他。

　　“如果他能不死，还有救么？”林旭问道。

　　“难。反正我是没有办法了。他这是伤了本元，想要复原，几乎不可能。总之啊，生不如死吧，你还是祈祷他死去算了。”紫霞说。

　　她说的很有道理的样子，林旭竟然无言以对。他想在担心的是，不管王凯明知不知道真相，他一定会将这事情怪罪在林旭头上的，以他的尿性，一定会展开新一轮的报复。

　　“不行，我的送父母去躲避躲避，不能让他们处于危险之中。”林旭心中幽幽的说着。

　　他倒是想到一个好去处，父母也多次提起想要去那个地方，现在倒是一个好机会。

　　回到家中，李旭立刻就找父母商量，说最近家中出了这么多事情，该是让他们去见见那个远在台中岛上的阿公。

　　对于林旭这个唐突的决定，父母自然是表示疑惑，问他是不是又惹了什么麻烦。林旭本想编造借口的，谁知紫霞却抢过了话，直接说林旭无心之失，可能让王家少爷有危险，之所以让他们离开，是想要躲避王家的复仇。

　　“叔叔阿姨，你们放心，林旭由我来照顾，不会让他出事的。只有你们安全了，他才能静心。”紫霞说。

　　既然真相被紫霞说出来了，林旭也不好隐瞒，只能实话实说，而且再三保证自己一定会没事的，因为要和师父在秘密地点苦心学习，到时候争取考上医科大学。等王家的麻烦事情解决了，自然会和他们团聚。

　　劝说了好半天，父母虽然很担心儿子留下来，可是最终还是被紫霞和林旭联手劝说通了，安排连夜离开云乐市，因为王凯明可能会立刻就寻仇。

　　对于那个阎王爷一般的家伙，林旭的父亲之人也知道他的手段。上次自己被打成那样子就可以看出来，他是什么事情都敢做的。

　　一家人一起吃了一顿晚餐，立刻就打车赶往码头，越快离开越好。

　　林旭送着父母去了码头，自然少不了一番执手相看泪眼，说了些道别保重的话，遥望着轮船消失在海面，林旭忍不住落下了离别的泪水。

　　想不到，不能让父母安享幸福，却让他们躲避在外地，想来也真够不孝顺的。

　　幸好紫霞在身边一直安慰，他的心情这才好了一些，心说就当让父母去游玩一趟，反正那个自己从来都没有见过的阿公，父母念着要去看看他也不是一次两次的事情了，或许这算是一个难得的机会吧。

　　回到小区，远远的却发现一阵火光冲天，还有消防车呼啸而过，很多人朝着他们的小区赶去看事，也有人匆匆离开。

　　林旭眉头一皱，意识到出事了，看了紫霞一眼，两人快速的朝着小区跑去。

　　到了大门口，不由得心惊，原来是自己家所在楼房起火了，此刻浓烟滚滚，整栋楼被烧得黑乎乎的，还有火苗不断的蹿出来。

　　六楼的阳台上，还有人在呼救，可是由于地形限制和火势太大，消防官兵们一时间也无法抵达六楼，虽然个个心急如焚，却也只能一层层的搜救，同时想办法快速去六楼援救。

　　“一定是王凯明那厮动的手脚。”林旭在痛心让邻居无辜受累的同时，也庆幸将父母送走了。

　　“师父，怎么办？”林旭问道。

　　紫霞也是一脸的忧心看着六楼上呼救的人，她秀眉紧蹙，幽幽道：“我倒是可以将六楼的人救下来，不过这样会暴露了我的身份。”

　　林旭也忧心，如果师父暴露了身份，那么那些追杀她的人一定会闻风而动的，到时候就更麻烦了。

　　想到自己家住在五楼，林旭决定冒险进去救人。可是他这想法有点幼稚，人家一众消防官兵自然不让他就去，不管他是进去抢救财产也好，去救人也罢，现在不是他添麻烦的时候。

　　正苦于没有什么办法进去救人，回头看看紫霞，却不见了踪影，大声呼叫了两声，也没有发现。

　　正疑惑师父跑哪里去了，有人却大叫了起来，原来是六楼出现了一个消防兵，正安排受困人员下来。

　　现场指挥有些不解，自己还没有指挥人上六楼的，怎么会有人出现在那里，是那个不听指挥的家伙。

　　不过既然人已经安全抵达那里，那么现在要做的就是配合他救人，才不是追究责任，于是立刻就安排人和机器进行接应。

　　在一番惊险刺激的援救过后，被困在六楼的几个人终于被安全救了下来。指挥员询问刚才上楼的人是谁的时候，属于他那一队的消防人员却都表示不是他们。

　　“傻愣着做什么呢。”林旭的肩头被人敲了一下。

　　不用回头看也知道这个人是紫霞了。林旭一把将她拉住，小声问道：“师父，刚才上六楼的那个人是你？”

　　“当然，看你师父身手多好。”紫霞笑嘻嘻地说。


第073章 大火灾

　　林旭将她前前后后看了一遍，确定她没有受伤，这才将她紧紧搂住。还这是乱来，说上去就上去了，不过她那一套消防服是怎么回事。

　　紫霞告诉他，这些是从一个消防兵那里弄来的。林旭一再追问，她这才透露，其实是将那人打昏了，然后穿上他的衣服就上去了。

　　林旭虽瞠目结舌，有些不相信，不过也无可奈何，似乎就这个理由更说得通。

　　随着救援的进行，第一具尸体被发现。没错，是尸体，从四楼发现的，是一具女尸。

　　不过，她不是被烧死的，而是事先就被杀死了。根据消防员的描述，这女子的尸体是在冰柜中被发现的，显然是被人杀害之后冷冻在冰柜中。

　　他们的交谈自然被紫霞听在耳中，将其告诉了林旭。得到这个消息，林旭大惊，那女的被杀了，该不会是因为她老公发现她偷情所以痛下杀手吧？

　　“这事情不归我们管，也别瞎操心了。警方自然会给死者一个公道的。现在你该担心的是，接下来你要住在什么地方。”紫霞说。

　　看着冲天的大火，林旭早就早忧郁这个问题了。父母辛苦了半辈子，也就弄了这么一套房子，现在居然被大火烧掉了，想来真够心寒的，难不成自己从此要流落街头了么？

　　“行啦，别太难过，人没事就行。我猜想啊，这现在看起来是祸，说不定是一种福呢。”紫霞淡淡的一笑。

　　林旭也咧嘴一笑，不过却无法笑得真，家都给烧没了，还有什么幸福可言。

　　不过，很快的，还真如紫霞说的一般，幸福就是来的那么突然。宗家得知林旭的家被烧了之后，立刻就腾出了一栋小别墅来给他住。

　　林旭当然是拒绝的啦，哪能无缘无故的接受人家的别墅，这在云乐市，怎么说都是近千万的。更何况，自己还是宗蓉的男友，这要是接过来了，那成什么了？！

　　可是宗正兵却说这是他应该得的，而且也只是借，又不是给他。他发现了防护用品被人下毒的事情，这给宗家挽回了不可估量的损失，又岂止是一栋别墅的价格所能比拟的。

　　看他们说的也有道理，既然这东西不是平白无故拿的，林旭也不是食古不化的人，当即就决定搬进了那一栋小别墅中。

　　不过，他也担心，如果自家屋子真是被王凯明派人烧掉，会不会也会对宗家别墅动手？想来他没有那么大的胆子吧。

　　一连过了多天，林旭明察暗访，想要看看王泽明到底是什么情况，却发现那家伙静的出奇，一点异常举动都没有，而关于王泽正的事情，也是一点消息都没有，不知道是死的还是活的。

　　虽然感觉到这有些不对劲，可是林旭也没有自己撞上去。或许王凯明真的以为自己的儿子是纵欲过度呢，这样的事情传扬出去，终究是不好的。

　　父母那边也来了信息，说他们在那里住的挺好，那个阿公身体依旧很健朗，每天都在坚持晨跑。在他的介绍下，父亲也已经签约在一家建筑公司上班，让林旭不要担心他们，自己照顾好自己。

　　得知父母安顿下来了，林旭的心也就安了。现在自己一个人，王凯明就是想报仇，只怕也是没有那么容易。

　　关于宗家提供给舞狮队的防护用品一事，也有了一点点的眉目。这是景夜提供的线索。

　　当初景家在训练的时候，也是出现了队员摔伤的事故，从宗家那里得到了防护用品有问题之后，他们也做了细细的检查，发现确实是有问题。

　　当然，景夜家族自然不相信这是宗家在搞鬼。所以他开始在内部调查，结果还真查出了东西。

　　原来，负责这些防护用品看护的是一个景家的老佣人，调查到他家现在急需要一大笔钱，又见他神情不对，景家开始对其晓之以情动之以理，结果那老佣人被感动了，说出了真相。

　　他家确实需要一大笔钱，可是也不好向景家开口借。正在这时候，有人就找上了他，说只要子啊舞狮队使用的防护用品上做点手脚，就可以给她一大笔钱。

　　老佣人起初不同意，可是在利益面前，还是经受不住诱惑。而且他也得知那东西不会给人带来致命伤害，所以就同意了。

　　至于让他那样做的人，是属于百幽坛的人。

　　听到这个名字，所有人都颇为吃惊，因为百幽坛一直操控着云乐市的地下市场，很多黑市交易都是他在控制。

　　特别是百幽坛的领头人，绰号老鬼头，手下人才济济，没有人敢和他抗争，在地下市场可以说是呼风唤雨，很多东西的价格被他炒得比正常的价格高了几十倍。

　　如今，百幽坛居然插手狮王争霸大赛，他这是演的哪一出，众人都表示不理解。

　　不过，宗家明白，不管老鬼头是想要干嘛，他一定是有合作伙伴的，看来他们是想勾结在一起，将明暗两道都控制住，到时候成为一番霸主都不无可能。

　　这就让宗家纠结了，往年狮王争霸大会上的用品，从前期的训练到现场比赛，几乎都是宗家一条龙在为其服务，如果现在忽然宣布不再提供任何东西，这样只怕更让对手胡乱炒作。

　　到底该如何解决这事情，宗家召开了几个会议，方案也都研究出了不少，可是都不具有可行性，总能被对手利用。

　　如今要彻底解决这个问题，必须让所有参赛的家族和企业都知道，他们所使用的防护用品有问题。而这个问题不是宗家导致，是他们内部人员在暗中搞鬼。

　　可是这说起来轻松，可是做起来就难了。参赛的家族也企业有几百家，要一一和他们说清楚，这是一个大工程。

　　这种商业上的事情，林旭虽然有心帮忙，却也是心有余而力不足，只能安心研读药书，为考上医科大学做准备。

　　宗蓉倒是挺支持他的这个想法，特意买了两台电脑送给他，还动用关系接通了医科大学的学术内网，有什么资料和数据，他可以随时查阅。这让林旭写论文就更如鱼得水了。

　　他像是对医药着了魔一般，无日无夜的查资料写论文，人家一般人半年才搞完的东西，他一个星期不到就搞定了。

　　当然，他这完全是参照了别人的东西，也完全没有实践调查。

　　他的第一篇学术论文在医科大学学术网上发布之后，立刻就引起了轰动，开始有资深博士和他主动联系，探讨他在这一方面的理解。

　　而林旭也有意要表现，将自己从师父给的那本医术上学到的东西向对方讲了。

　　当然，他没有傻到什么都说，他能说的自然是不怕别人知道的。

　　紫霞没事的时候总是陪着他，不过在学术论文上，什么忙也不帮，就只是人坐在他身边而已，自己悠哉的在一边玩游戏，要不是林旭定力够强，只怕都搂着她玩游戏去了，哪还有心思去搞学术研究。

　　宗蓉也有事没事就跑来，又是鸡汤又是人参汤的，吃的林旭都喷鼻血了。有时候两人情欲南控，也恩爱一番。

　　有一次还被神出鬼没的紫霞撞见了，搞得宗蓉甚是尴尬，可是紫霞却没什么异样的表现，还有模有样的和宗蓉讨教。

　　没错，是讨教，她似乎对男女之事一点都不懂。看她们两人在自己身边说的嘻嘻哈哈天花乱坠，林旭不禁都觉得，自己才是她们的床上用品啊有没有。

　　宗蓉和紫霞的关系好到不行，林旭有时候会有一种错觉，她们两才是真爱，自己像是快被抛弃的小三。

　　特别是逛街的时候，时机大包小包的提着，她们两就手扣手的在前面晃悠，别提多高兴。

　　当然，林旭也高兴，她们两个能相处这样要好，倒是省去他很多麻烦。要是这两个女人吵起来，他才是最难过的一方，到时候站在哪一边都不行。

　　林旭活的悠哉之际，大仇人王凯明却一脸的黯然，四十多岁的人，头上已经出现了花白。

　　儿子出事，对他的打击不可谓是不大。虽然他知道儿子是纵欲过度，可是他也怀疑一定是林旭搞鬼，甚至最后直接认为这就是林旭要害他儿子。

　　这个仇，他必须要报。

　　看着躺在床上的儿子，王凯明一脸的恼怒，紧咬着牙。医生的话一直在他耳边萦绕挥之不去。

　　王泽正或许永远都不能再醒来，他能保住性命已经是很不错了。这对于王凯明来说，比告诉他儿子已经死了还难以接受。

　　他拉着儿子的手，幽幽道：“你放心，爹不会让你一直这样的。爹一定让你收入仇人。”

　　念叨完了，他看着身边那个额头画着验证码一般的大块头，又看看他身边的那个个子有些矮小的瘦小老头，问道：“我儿子真的能再站起来？”

　　小老头幽幽一笑，道：“不仅能，而且将拥有超强的战斗力。如不过不是得知他体质的特殊性，我也不会找上你们的。相信我，半个月后，你儿子能活生生的出现在你的面前。”

　　“好，我相信你们。如果我儿子真能再站起来，我一切都听你们的。”王凯明说道。

　　那瘦小老头嘻嘿嘿一笑，表示对王凯明的这种态度表示很满意。稍微洽谈了几句，王泽正就被一群人带走了。

　　王凯明在门口矗立良久，像是一座雕像一般一动不动，只有风吹得他的衣服在飘飞。

　　“明哥，我们真的要和他们合作么？”身边一中年男子问道。

　　王凯明回过神来，目光犀利，道：“必须合作。我不能看着泽正一辈子醒不来，只要有一丝希望，我都不会放弃的。”

　　“可是，这样做的话，如果被发现了，那可是死罪啊。”中年男子有些怯怯，像是在劝告。

　　王凯明却勃然大怒，道：“死罪就死罪。我现在生不如死你知道吗？你怕死就早点滚走，别到时候说我拖累了你。现在王家的产业，有一半是你的，你可以分走。”


第074章 紧急求见

　　中年男子呵呵一笑，没有在说什么。态度表明，他还是要支持王凯明的，如果没有他，自己也活不到今天。只是，这或许是一条不归路。

　　“林小贼，我就让你先得意一段日子，到时候我让你怎么死都不知道。”王凯明将拳头捏的嚓嚓的响，像是一头就要发怒的狮子，样子有些可怕。

　　本来在安心和宗蓉、紫霞一起共进晚餐的林旭，忽然只见感觉到自己有些心神不定，耳朵也烫的要命。

　　“怎么了？”宗蓉和紫霞异口同声的问道。两人问完，不由得相视而笑。

　　林旭摸着耳朵，道：“可能是有人在诅咒我，感觉有一点点心慌慌的。”

　　“你是不是熬夜熬多了？待会早些休息吧，今晚就不用在奋斗了。”宗蓉很是贴心地说。

　　林旭微笑着点点头。他没有说出自己的真实感觉，总觉得有一种莫名的恐惧，像是前所未有的大灾难要来临一般。或许，真是没有休息好导致的。

　　一转眼，已经一个月过去，这一段时间，云乐市没有什么大新闻发生，之前令人恐惧的那些谋杀案，好像已经被人给遗忘了，警方也丝毫没有提起，显得一片祥和。

　　再过两天就是音乐节，林旭可是答应过要在晚会上和宗蓉共舞一曲的，这段时间宗蓉抽空教他跳舞，他自己学得啥也不像，紫霞却在一旁学得有模有样，怎么跳怎么好看。

　　“算了，我还是和紫霞一起算了。”宗蓉实在被他踩得没有脾气了，这一个月抽空教他跳舞，自己估计都被踩了近千脚了。

　　虽然宗蓉只是打趣，紫霞也凑过头，说既然她跳得这么好，到时候真的可以和宗蓉一起，她可以女扮男装。

　　紫霞这一说，宗蓉还真就立刻同意了，拉着紫霞去试男礼服。

　　看着她们两欢快的跑进屋子，林旭只能一个人在风中凌乱，自己这算是被抛弃了么？被自己的两个女人抛弃，然后，她们相爱了？

　　“师父的胸那么大，傻子都能看出来她是女扮男装了。”林旭哼了一声，坐在沙发上喝着水。

　　不一会儿，门开了，两人穿着礼服出来。林旭一看，差点就喷出口中的水。

　　紫霞穿上男主，居然有一种别样的气质，很是英姿飒爽，怎么看怎么帅，完全能瞒住现代年轻女性对小鲜肉的即视感。

　　“哇，师父，和你站一起，我都自惭形秽了。”林旭打量着紫霞，不停的赞美着。

　　“你闪开，我决定了，晚会上就我和紫霞一起出席，你自己坐冷板凳去。”宗蓉笑嘻嘻的扣着紫霞的手。

　　“不是吧，我真的就这样被抛弃了？”林旭皱着眉头。

　　“谁让你自己不争气的。你去自创一种踩脚舞吧，或许能流行呢。总之音乐晚会的第一支舞，我和紫霞跳，然后看心情，也可以带你露露脸。”宗蓉说。

　　林旭愣了会儿，哼了一声，道：“去吧去吧，我看你们俩还能擦出什么样的花火。可别到时候人家知道了师父害死女扮男装的身份，媒体又大肆的报道，宗家二小姐正式宣布出柜。”

　　“他们爱怎么说就怎么说。”宗蓉很不服气的哼了一声。

　　正聊着呢，林旭的电话响了，拿过来一看，居然是连双。他不禁面露尴尬，连双已经被许配给他的事情，倒是没有和她们说过。

　　“干嘛啦？接电话啊。”宗蓉道。

　　林旭只能赶忙接通了电话，可是里面却传来了连双的哭泣声，说是父亲又在逼迫她，她现在跑出来了，想见见林旭。

　　听她这样，林旭顿时就紧张起来，这个心灵脆弱的小姑娘，不会又有什么想不开吧，问明了地址之后，表示立刻就赶过去。

　　“我的成人礼上和你一起心无旁骛的只管吃东西还打包的那个连双？”宗蓉幽幽的问道。

　　林旭点点头。

　　“你和她关系很不错嘛。”

　　“她父亲把她许配给我了。”林旭老实交代。

　　宗蓉和紫霞不禁都愣了一下，这都什么年代了还玩许配这一招，要不要指腹为婚啊，反正现在男女都能查出来，这倒是更加提供了保障。

　　本以为宗蓉会有什么样的反应，谁料她却嘻嘻一笑，看着紫霞道：“你这徒弟很招人喜爱嘛。”

　　“我也这么觉得。”紫霞也笑。

　　看她们两这么合拍，林旭真是有些哭笑不得。

　　“行啦，你去见她吧。”宗蓉边说边将车钥匙递给林旭。“这样也好，音乐节你和她一起，要跳舞还是要吃东西都你们自己决定，我和紫霞一起，保证艳惊全场的。”说罢，还紧紧扣着紫霞的手。

　　“我，真就这样被抛弃啦？”林旭痴痴问道。

　　“没错。”两人异口同声地说。

　　林旭叹了一声，朝她们竖起了大拇指。要不是了解她们，只怕真会以为她们是喜欢女人，那可就太悲剧了。

　　林旭离开之后，紫霞和宗蓉在里面都快笑疯了。

　　“两个屁事不懂的小姑娘。”林旭哀怨的叹了一声。

　　见到了连双，却见她哭得泪眼婆娑，脸上满是泪痕。林旭看得一阵心酸。她本就长着一双楚楚可怜的眼睛，这样一哭，再怎么铁石心肠的人都忍不住心痛。

　　安慰了她一番，这才询问起到底是怎么回事，好端端的怎么哭成这样子。

　　“你，是不是和宗蓉好上了，就不想要我了？”连双问道。

　　林旭不由得吃惊，好端端的怎么忽然这么问了。她早就知道自己和宗蓉好上的事情了啊，以前都没什么说法的，现在，是不是受到什么刺激了。

　　“别说这种胡话啊。连双，你是不是又遇到什么伤心事情了，告诉我啊。”林旭道。

　　连双哽咽了几句，这才说出了实情。本来她父亲上次得了林旭的帮助之后，生意也是有点小气色。全家人正高兴了，可是，他却不知道怎么搞的，又开始在外面花天酒地，然后，父母二人就开始大吵特吵了。

　　本来这是她的家事，虽然她夹在父母之间很是难过，可是也没有告知林旭。

　　可是，父母之间的矛盾又到了不可开交的地步，两人大打出手，最后双双受伤进了医院，她实在无助，只能跑来找林旭求个安慰。

　　林旭心中忍不住骂了起来，连双父亲到底是在搞什么飞机，居然打女人，还是自己的老婆，真不是东西。

　　“那现在你父母怎么样了？”林旭问道。

　　连双抹了一下泪水，道：“他们厮打的时候从楼上摔下来，现在还在抢救中。我实在没有办法了，才来找你的。”

　　“你……”林旭差点就骂她了，既然事情这么严重了，早就该告知他了才对。

　　拉着她上了车子，立刻就赶往医院。

　　到了医院，噩耗传来。连双母亲因为坠楼的时候头先着地，所以已经不治身亡。他父亲现在还在抢救，不过双腿粉碎性骨折，必须截肢。

　　连双听了，立刻就昏倒在林旭的怀中。听到这种噩耗，林旭不由得也是向后倒退了两步，这种悲催的事情为毛就发生在连双身上了。

　　“粉碎性骨折是吧？不用截肢，我有办法治好他。”林旭说道。

　　医生一脸疑惑的看着他，你算什么东西，敢这样口出狂言。

　　“我是她男友。”林旭指了指昏在自己怀中的连双。

　　医生不由得冷笑，男朋友？连家属都不算，而且，男朋友就能救人了？人家问他是什么资格，居然敢说能救人。

　　“总之不能截肢，我可以救他就是了。”林旭声音不由得大了很多，现在他的心情也是着实不爽。

　　医生自然不会让他胡来，以为他是闹事的家属，还是大脑有问题的家属，所以立刻通知保安来把人带走。

　　林旭无奈，只能动粗。连双已经没了母亲，要是再给她弄一个一辈子残疾的父亲，那她估计会完全受不了。这姑娘心灵的脆弱超出了一般人。

　　林旭瞧着保安要将他带走，林立刻将昏迷的连双放在椅子上，一把就扯住了医生的衣领，让他们不要乱来。给自己一点点时间，一定能救人的。

　　小命在别人手上，医生也只能先表示同意，先稳住家属再说，免得他激动做出什么过激的事情。

　　林旭谢了一声，立刻通知紫霞和宗蓉，让她们送药过来。得知消息的宗蓉吃惊不小，本以为是连双想见见林旭才玩的小情绪，想不到出了那么大的事情，立刻就和紫霞取了药匆匆赶来。

　　宗蓉他们还没赶到，接到报警的民警却先到了。此刻赶到了人，之前就和林旭有过碰面，特别是林旭被冤枉涉嫌杀人的时候，就是他们几个参与抓捕的。

　　现在见到林旭又在这里闹事，自然没给他什么好脸色看。只是他手中现在是有人质的，警察也不敢乱来，只是劝他冷静一些。

　　“我没有冲动。我就是想救人而已。”林旭大声地说道。

　　双方正争执不下的时候，宗蓉和紫霞也到了。林旭一看师父也来了，不由得担忧起来。现在很多势力都在找她，她怎么也跟着来了。

　　宗蓉见到林旭抓着一个医生，也很是担心，急忙劝他不要冲动，一定不可以伤害了人。

　　紫霞却没劝，反而冲到林旭的身边，将药给了他，让他进去救人，而她自己看着门口。

　　“师父，你还是快走吧，警察都在找你呢，你这不是自投罗网么？”林旭担忧地说。

　　“我又没做错事，什么叫自投罗网？”紫霞反问。

　　林旭无语，好像还真是那么回事。愣了一下，他发觉这种场面师父应该驾驭得了的，于是也就放心的跑进去救人了。

　　虽然连双的父亲很不是东西，可是为了连双，也必须帮这一帮，要是换作别人，管你死活，残疾了更好，免得医治好了还会做什么伤天害理的事情。

　　跑进病房，发现连双父亲的病情真的很不乐观，看他双腿，肿得不成样子，而且下半截似乎都没有什么血脉流通一般。

　　他伤的不仅仅是腿骨，头和身子都伤的不轻。可想而知他老婆头先着地都能活着到医院，该是很命大的了。


第075章 悲剧后的爆爽

　　林旭掰开他的嘴，将丹药喂进他的口中，又各种掐推捏拿，终于让其将药丸吞服下去。

　　可是，却没有预期的情况出现。本来这丹药的药效这么强烈，而且作用是很快的，连双父亲该是有点反应才对啊。

　　林旭细细一观察，还是不知道是怎么回事，他也不知道此刻药丸到底是在什么地方，怎么就没有作用呢。

　　不得已，他只能跑出去请教紫霞。此刻警察们也在和紫霞对峙，而且似乎有人还想冲上来，结果被她给打回去了。

　　“师父，不对劲啊，我给他吃了药之后，怎么一点反应都没有啊？难道是我那是废品丹？”林旭不解的问。

　　“那丹药我看过，没有问题。可能是他体内出现了问题，让丹药无法消化进入他的气血之中。你在这里看着，我进去看看，一定不能让人进来打扰我，知道么？”紫霞说道。

　　林旭点点头，将那医生从她手中扯了过来。他们两人像是做游戏一般的交换着手中的人质，看得前来处理的警察都有些哭笑不得。不过他们既然是打着救人的招牌在乱来，警察们也没有怎么逼迫他们。

　　宗蓉开始的时候还表示不解，后来也就淡然了，干脆立在一边什么也不说。

　　紫霞进去了十多分钟，终于出来了。林旭惊讶的发现，她的双手上居然都是血，不由得被吓了一跳，忙问她是怎么回事。

　　“没事了，我给他动了点小手术而已。他已经没什么大恙了。”紫霞说的很是淡然。

　　被林旭擒住的医生听了紫霞的话，表示十分吃惊，这两人到底什么来头，那么严重的伤势，怎么可能说没事就没事了。

　　“医生，不好意思啊。你可以进去看看了。”林旭将手中的医生放开。

　　愤怒的哼了一声，医生急匆匆跑进了病房，几个小护士也急忙跟着进去。

　　见林旭真的是来救人的而不是来闹事的，民警们也不能拿他怎么样，只要刚才被他挟持的医生不表示要告他们，那么他们完全可以离开。

　　不多时，里面的医生和护士走了出来，径直就来到林旭的身边，对于病人的神奇恢复速度，他们表示十分的吃惊，此刻对林旭投来的也是敬佩。

　　“你到底是怎么做到的？”医生吃惊的问，语气里面冲忙了敬佩。

　　林旭淡淡的笑了笑，道：“我只是给他吃了一种听起来比较药物而已。当然，也没那么神奇。他现在的情形怎么样了？”

　　“具体的还不确定，不过以现在的情况来看，如果不出意外，他不需要截肢。林先生，你到底是怎么做到的，短短十多分钟的时间，为何病人粉碎性骨折的病情就得到改善了呢？”

　　“说了是一种听起来比较神奇的药的作用而已。总之，劳烦你们后续好好照顾病人，我现在能做的也就是这么多了。”

　　“好好，这是我们的责任。希望什么时候有空林先生能赏脸一起吃个饭。”医生很是和善地说，一点也没有了刚开始时候的嚣张气势。

　　林旭点点头，没有多说什么，而是带着宗蓉他们去看看连双。他当初将其放在椅子上，后来被其他医生带走了。

　　连双伤心过度，依旧处于昏迷之中。紫霞本打算将她弄醒的，可是被林旭制止了。免得她醒来后又再度昏倒，还不如让她睡着呢。

　　宗蓉询问起连双的事情，林旭也将情况向她们说了，边说边忍不住叹息。

　　“看来，只要她不变心，你这辈子也是放她不下了。”宗蓉叹了一声。

　　林旭不说话，现在的情形确实是这样。不过，宗蓉和紫霞倒是表示理解，还是那句话，他这种男人，要让人不喜欢都难。也不知道哪里吸引人，总之就是很吸引人就对了。

　　连双母亲的后事，也是林旭帮忙着打理。只是他也是小屁孩一个，这种事情完全找不到北。

　　所幸宗蓉找来了家族里面的人来帮忙，倒是打理得井井有条，也算是好好的将人送走了。

　　连双父亲醒来之后，对自己和妻子打架的事情悔不当初，得知妻子已经离世，哭得也是稀里哗啦的。

　　只是他这痛苦却没有博来多大的同情，因为他就是一个不值得同情的家伙。等他伤好后，还有法律责任要追究他呢。

　　他现在穷的毛都不剩一根，也只能宗家帮助出钱，还是以林旭的名义借得。医治的时候还检测出来他染上了毒瘾。连双得知这个消息，又是一阵阵的伤心。

　　本以为救活了他会有什么改善，谁料几天后的一个夜晚，他留下一封遗书给连双，从医院的13楼跳下来，当场身亡。

　　遗书上对连双表示了抱歉，生了她却不能好好的养她，说是要去地狱找妻子赔罪。

　　对于连双的今后，他希望林旭能帮助好好照顾她，就算不能像之前说的那样嫁给他，也希望林旭能把她当做妹妹一般照顾。亏欠女儿的，只能来世再报。

　　遗书中满满都是遗憾和道歉，看得连双几次昏倒。连续看了，也只能叹一声“早知今日何必当初”。本来他家也是一个算得上有头有脸的人家，谁料最终会是落得这种家破人亡的下场，这不是外因所至，而是他自己一手作得，让人不禁唏嘘咋舌。

　　连双因为父母双亡，打击很大，每天醒了哭哭了昏，整个人都变得浑浑噩噩的。林旭怕她想不开做傻事，天天对她寸步不离，还弄了好多的补品给她吃。紫霞还特意弄了一粒珍藏多年的养心丸给她。

　　随着音乐节的来临，本来说好了要和宗蓉共舞一曲的计划也只能作罢，改由他们之前开玩笑只是的形式出场。

　　林旭陪着连双，紫霞女扮男装，做宗蓉的舞伴。

　　盛大晚会的帷幕开启，第一个登场的就是很具有知名度的一个小鲜肉组合，直接点爆了全场。

　　林旭和连双也一同坐在特邀席上一同观赏。经过这几天的安抚，连双的心情送算好了很多，加上能见到自己喜欢的明星，内心的阴霾消失了不少。

　　好节目一个随着一个的上，每一个受邀出场的都是一线的大明星。拥有独家直播权的宗家企业的网络直播平台，这一次的在线观众突破了新的基数。

　　活动进行到一半的时候，宗正兵作为宗家家主，自然要上台讲话，说说相关的或者不相关的东西，不管听懂的或者没听懂的，都是报以热烈的掌声。

　　像林旭就几乎没怎么听懂他所讲的伟大蓝图，可是很多商业人士却很能从他的讲话中抓住商机，所以掌声总是很热烈的。

　　讲话这一环节完了，自然就是互动环节。这也是很让人期待的环节，因为有机会和大明星零距离的接触，也是很多大老板想和某些美女明星谈谈的好机会。

　　林旭对那些明星怎么互动倒是不怎么期待，他期待的是，紫霞和宗蓉这两个人在晚会上会舞出怎么样的火花。

　　结果，一宣布宗家二小姐将上台为大家献舞的时候，现场瞬间爆炸，风头完全盖过了之前的一线大明星。宗家二小姐美得不可方物这是人人都认可的。

　　“开什么玩笑，宗蓉才是最大的明星么？”林旭的情绪也被点燃了，不由得有点激动。

　　随着宗蓉的出场，现场气氛再次被推倒了高潮。

　　在赞誉她的美丽和气场的时候，众人讨论更多的是，她身边的那个舞伴到底是谁。能和宗家二小姐在这种场合共舞的，自然不是随随便便找来的会跳舞就行的人，一定是有特殊身份的。

　　之前有很多人猜测可能是她的男友林旭，可是，明眼人一眼就看出来了，此刻和宗蓉手来手的，根本就不是林旭。

　　连在一旁看着的宗玉都表示不理解，这妹妹搞的什么鬼，怎么从来没听她说过自己有这么一个舞伴。

　　两人站在舞台上，就是一对金童玉女啊。女的美丽，男的，也美丽。

　　“那个男的是谁？”这是所有人讨论的焦点。

　　伴随着众人的疑惑，音乐缓缓响起，台上的紫霞和宗蓉也随之翩翩起舞。虽然她们的舞姿从专业的角度上来讲算不上是多美妙，可是被她们两个演绎出来，绝对是精彩绝伦美轮美奂。

　　“我擦，以后让师父穿男装算了，看到她这种样子，我都觉得能接受男男相爱了啊。”林旭忍不住小声嘀咕了起来。

　　“你说什么？”连双小声的问道。

　　林旭尴尬了一下，急忙贬称没说什么，只是赞美音乐很不错。

　　连双微微皱眉，别人都说宗蓉她们的舞姿不错，他却说音乐不错？稍微想了一下，不由得露出了一丝微笑。

　　金童玉女、天生一对，这些词汇是对台上宗蓉和紫霞的描述。当然，除了林旭和连双，没有人知道宗蓉的舞伴居然是女扮男装的紫霞。

　　宗正兵得知宗蓉的舞伴不是林旭，也是吃惊不小，跑来问宗玉这是怎么回事。

　　宗玉也是一头雾水，她还想知道是怎么回事呢。跑到演播室，她让人将画面定格，然后放大观看。

　　越来越觉得宗蓉的舞伴有些眼熟，可是就是想不起是在什么地方见过他。

　　“小蓉的舞伴是个女的。”刘荧荧不知道什么时候走进了演播室，在宗玉耳边说道。

　　“女的？”宗玉别提多吃惊了。

　　刘荧荧淡淡一笑，道：“那个人我们都认识。你看看她，虽然跳的是男步，而且有模有样的，可是细细一看，还是能发现她摆脱不了女子天生的那种柔情。”

　　“女扮男装？”宗玉叫了出来。这要是被人知道了，说不定比她忽然之间换男友了这样的新闻都具有爆炸性。多年媒体质疑她出柜的时候，她可是见识了媒体的那种海啸一般的狂风巨浪的，现在妹妹要是搞出这种新闻来，她能不能顶得住炮轰。

　　“她就是林旭的师父紫霞。”刘荧荧幽幽地说。


第076章 恶魔般的复活者

　　宗玉嘴巴都变成了O形。这段时间宗蓉总和林旭在一起，听闻里面还住着他的师父。不过由于对林旭没什么好感，她也就没去看过。

　　紫霞之前到访过宗家，她倒是见过，确实很美丽的一个人，美丽到让其他女人连嫉妒的底气都没有了。

　　现在，台上那个简直能用帅得很妖孽来形容的男子，居然是紫霞？细细一看，发现真的是紫霞。

　　“小蓉到底是在搞什么鬼。”宗玉气呼呼的，像是自言自语，又像是询问刘荧荧。

　　“她和你一个性子，任性起来谁也拉不住。随她吧，反正现在这效果比预期的还好不是么？刚刚我得到报告，网络直播平台的在线观众增加了几千万，都是冲着小蓉和她的舞伴来的。”刘荧荧说道。

　　宗玉无奈的一摇头，匆匆跑去将消息告诉了宗正兵。得只宗蓉的舞伴居然是紫霞，宗正兵先是愣住，然后是哈哈的笑了起来。

　　宗玉还以为他会发怒呢，已经准备还说辞替妹妹辩解一下，想不到父亲看起来很高兴。

　　这个时候，众人欣赏的不是舞蹈本身的美，而是在欣赏那两人还要演绎出怎么样的更美丽的东西。

　　林旭看得也是开心，暗想幸好是师父和紫霞搭档，要是自己和宗蓉，只怕真是在表演踩脚舞了。

　　正兴奋着，连双却靠在了他的肩头上。林旭顺手将她搂住，本想将她搂紧一些，却摸到湿湿的热热的粘糊糊的东西。

　　“什么东西。”他口中念叨着，扭头看去，却不由得大惊失色，发现自己摸到的居然是血。

　　他一把将连双抱了过来，见背后插着一把匕首，几乎完全刺进了她的身子中。

　　连双面色苍白，呼吸微弱。

　　“连双，连双，你不要吓我啊。”林旭边抱着她边朝着后面看了看，却没有发现什么可疑的人。

　　再看台上，紫霞去突然离去，而宗蓉也召唤来主持人之后匆匆离开。

　　不多时，宗蓉跑到了林旭面前，看到浑身是血的连双，不由得大叫了起来。

　　很多人见宗蓉下台来了，纷纷跑来求合影，特别是那些富家公子，他们才不管宗蓉是不是有男朋友呢，只要锄头挥的好，哪有墙角挖不到的，这一直是他们秉承的泡妞整理。

　　林旭脱下外套将连双裹住。要是让人知道她在这里遇刺，现场一定会大混乱的。

　　宗家的保镖因为要保护宗蓉，紧随而至，看到座椅上的血，也是吃惊不小。宗蓉示意他们不要喧哗，有序的让观众离开，不能把事情张扬出去。

　　将连双报到了后台，林旭有些手足无措，他可没有带救命的丹药，谁会想到坐在他身边的连双会受到刺杀，就是有人要动手，也该是杀他才对啊。

　　救急医生匆匆赶来，将连双带去急救。

　　“师父呢？”林旭甚是紧张的问道。

　　“她说她看到有改造人在拿着刀子舔血，所以就追出去了。现在看来，就是那个人杀了连双妹妹的。”宗蓉也是一脸紧张。

　　林旭闻言，离开就冲了出去。宗蓉本想跟去，却被他制止了。

　　冲出了外面林旭多番找寻，终于在一个人不是很多的地方找到了紫霞，她此刻正和三个人对峙着，随时都有爆发打斗的可能。

　　冲到紫霞身边，看看对面那个拿着带血的匕首的人，林旭不由得大吃一惊，那人，居然是王泽正。

　　“是你？”

　　“怎么？看到我很惊讶么？”王泽正表情有些呆滞，不过看的出很嚣张。

　　林旭捏紧了拳头，恨不能将这货拍扁，咬牙问道：“连双和你无冤无仇的，你为何要杀她？”

　　“她是和我无冤无仇的。哼，可是，谁让她和你走那么近的？你害得我这样，我本可以直接杀了你的。可是，这不能表达我心中的愤怒。我要杀光你所有接触过的女子，包括你身边的这个，应该就是你的师父了吧？我要杀光她们，让你一辈子背负罪恶。”王泽正道。

　　“你有这本事？”林旭冷哼着问道。

　　王泽正哈哈一笑，道：“以前也许没有，可是现在，哼哼，小菜一碟而已。你林旭还是原来的林旭，而我已经不是原来的我了。”

　　说罢，他扯去自己的衣服，林旭一看，不禁暗骂一声，这家伙身上哪里是肉，完全就是金属。这就是所谓的改造人？看起来很牛逼哄哄的样子。

　　“改造人是吧，我会把你打成破铜烂铁的。”林旭说着，掏出两粒药丸吞了下去，一粒是强化力气的，一粒是强化肉身的。

　　当然，时间有限，他必须在有限的时间里面将王泽正解决掉。

　　“果然是吃了药能让你变得厉害。哼哼，我倒是想看看，你能拖到什么时候。”王泽正冷冷说着，倒是没有要立刻动手的样子。

　　林旭可不等他，立刻就要开打。紫霞却将他拉住，让他小心一些，王泽正本人应该还不能完全驾驭他身上的能力，可是旁边的两个，实力很是不小。

　　“那两个我去对付。”紫霞说着，先林旭之前冲了上去。

　　那两人似乎是真的来对抗紫霞的，也不管林旭，直接就二打一和紫霞打了起来。

　　林旭看了一眼，见那两人确实出招狠毒，比之前在山上遇到的那一伙要强多了。

　　“你师父果然有两下子。哼哼，你放心，我虽然被你害的不能再上她，不过我会找人好好侍候她的。”

　　“闭上你的鸟嘴。”林旭大喝一声，冲了上去，直接强化拳头，一拳直击对方胸膛。

　　却听得咣的一声，真如同是打在钢铁上一般，虽然拳头被强化了感觉不到痛，可是肩关节却被撞得要脱臼了，感觉整个肩头都在发麻。

　　“怎么样？手疼吧？告诉你，我现在除了眼睛大、脑和内脏，全都是钢铁改造的。是国外最新得科技，比机器人还厉害。我现在要弄死你，和捏死一只蚂蚁一样简单。”王泽正哈哈大笑着，双手如同猩猩一般捶打着胸口，发出钢铁般的响声。

　　看他这架势，林旭也是有些吃惊，这么强大的改造能力，是不是太科幻了些。随后他也想明白，既然这家伙的脑子还在，那直接攻他的头，起码将他打成脑震荡。

　　想到此处，林旭快速的攻击上去，飞起就是一拳对着王泽正的脑袋打去。

　　可惜人至半空，眼看就要得逞，王泽正确冷冷一下，挥起一拳，直接他他打飞了。

　　“我擦，好快的速度。”林旭从地上起来，噗的吐了一口带血的唾沫。

　　他本来也做好了被反击的准备的，可是看到对方出手的时候，还没来得及防护就被击中了。

　　“想打中我？门都没有。”王泽正哈哈大笑这说道。

　　林旭呸了一声，再次发动进攻，吃了刚才的亏，这次他不再凌空飞起。虽然对方是改造人，不过也没比自己高，拳头自然够得到他的头。

　　可是，刚刚靠近，王泽正一招双龙出海，再次将他打飞回来。这一次，林旭感觉自己胸骨全部断了。要不是及时强化防御，只怕正是起不来了。

　　林旭越是挨揍心中越气愤，继续冲击。可惜，等待他的，自然是一连串的被打飞回来。

　　王泽正似乎也只是戏耍他，那他练练手，没有要将他一招秒杀的意思。因为他一直只是被动防御，而没有主动进攻。

　　林旭因为连双生命垂危却无能为力而变得狂暴不堪，紫霞见状只能急忙让他冷静，并说出了能保住连双三日生命的丹药。

　　林旭听得有希望，立刻就问是什么办法。在他看来，别说是三日，就是一日或者半天，都是好的，起码可以在这有限的时间里想想办法。他实在是无法接受连双就这样死在自己的面前。

　　紫霞表示，师父临终前留给她一种具有起死回生的丹药，名之为三日续命丹，病患只要不是直接脑死亡，服用了这种丹药之后就可以再多活三天。

　　不过依靠这种丹药续命的人，第一课可能变现无恙，可是第二天就会忘记近乎记忆里面一半的东西，等到第三天，她的大脑将会变成一张白纸，什么也不记得，不知道自己是谁，不知道身边的人是谁。

　　紫霞一直也没有给其他人用这种药，就是因为它能让人遗忘一切，这样的话，还不如带着记忆死去呢。

　　不过现在看林旭都快要控制不住自己了，也只能将存有这丹药的事情说出来。

　　林旭听了，也是痴痴的发愣，虽说可抱连双三日生命，可是这和一天半没有什么区别，而且，她居然会忘记一切，这到底算是痛苦的还是算是不痛苦的。

　　念及连双家庭的不幸，心中那般凄苦，或者在失忆中死去，对她来说倒是一种好事。

　　当然，林旭坚信，在这三天里面，他一定会找到继续为连双续命的方法的。

　　最重要的是，满足连双一个愿望：娶她，这样她死也会瞑目。作为一个女人，来到这个世界上，没有机会为人妻子，是不完整的人生。

　　思来想去，林旭还是决定让连双续命，哪怕到时候真的她会忘记了一切，起码给她快乐的一天多时间。

　　紫霞看林旭这样，只能叹息一声。表示那丹药她自然不会随身携带，而是存放在她的秘密基地中，就是山中的那个居住地，开飞车前往的话，来回也要三个多小时。

　　宗蓉得知情况后，表示可以让人用直升飞机送她去取药，她也不想看着林旭这样失去状态，感觉这样很可怕。

　　紫霞却犹豫了，如果让宗家的人开着飞机去自己的地方，岂不是暴露了。可看看林旭那样子，只能同意这样。

　　她宁可暴露自己的秘密所在，也不愿意看着徒弟时空。天知道他失控之下会干出什么样的事情来。

　　很快，紫霞就登上了直升机，直飞她在山中的秘密居住地。她当然不会在居住地上方降落，而是隔着好一段距离就高空跳下，自己只剩前往，取了丹药之后，又才返回直升机所在的地方。


第077章 连双的最后三天

　　等她敢回来的时候，连双的生命迹象几乎消失，不过还没有完全死亡，她急忙将当药给其吞服。

　　在场的医生们本来都已经认定连双是死亡了。可是，在吞服下紫霞带来的丹药之后，他们见证了奇迹的一刻，简直不敢相信世界上真的有起死回生这一回事。

　　连双的状态逐渐好了起来，本来已经近乎停止的心跳，也慢慢的恢复了正常，所有指标最终都达到了正常。

　　“太不可思议了。”医生们难以掩饰自己的惊讶。

　　林旭看着连双活过来，也是激动不已。本来都已经看到自己走向白光的连双，知道自己又活了过来，在惊讶的同时，也是很激动的。

　　大家自然不会告诉她只有三天的生命，只说是紫霞给她吃了一种起死回生的药，她现在没事了。

　　不过，连双在弥留之际，听到了紫霞和林旭的谈话，知道自己只有了三天的寿命，虽然林旭有意要隐瞒，她却直接说能多有三天的寿命她已经很知足了，唯一遗憾的是，最终居然要忘记林旭，这让她有些难以接受。

　　既然她已经知道，林旭也没什么过多的掩饰和解释，而是表示，既然同意娶她，那么，只要她愿意，他会在明天和她举办一场婚礼。

　　这任性的行为惊讶的不少身边的人，特别是紫霞和宗蓉，不由得都相互看了看对方。

　　可是，她们却都没有什么反对的意见，反而觉得这样做无可厚非。同为女人，她们很能理解。

　　连双听到林旭的话之后，激动得哭泣了出来，直说自己愿意。

　　有宗蓉的帮助，任何看起来仓促的事情，执行起来都很顺利。虽然连双有伤，不过吃了丹药的她，却完全看不出来是有伤的样子。整个人显得很是精神。

　　宗蓉在派人置办婚礼的各种所需的时候，还给了林旭一张卡，在云乐市，可以随便耍，几乎能用无上限来形容。

　　林旭本不接受，可是考虑到要给连双一个完美的婚礼，有些东西是必不可少的，而现在他穷比一枚，啥都买不起，只能接受，表示自己到时候一定双倍偿还。

　　带着连双，林旭跑了多家华贵首饰店，最终给连双买了一个两百万的钻戒，还买了各种项链耳坠等等。当然，婚纱这种最重要的东西也是少不了的，虽然可以租，不过林旭还是直接买了。

　　连双一直扣着林旭的手，很珍惜自己最后的时光，一点没有因为自己就要离世了而难过，反而是因为能在死前嫁给林旭而高兴。

　　这一天，林旭只属于她一个人，她成为了世界上最幸福的女人，以前想要的一切，在这一天都得到了。

　　第二天，一场不算盛大却很不得了的婚礼在云乐市的某大教堂举行，请的都是最好的婚礼司仪，紫霞和宗蓉，还作为伴娘出席。

　　整个婚礼现场看起来异常的浪漫，真就如走进了童话故事中一般，激动得连双数度落泪。她又想过自己结婚时候是什么样子的，虽然已经尽量的往很完美的角度去想了，可是如今走进教堂，这里的一切，完全超出了她所能想象的。

　　这一切都得归功于宗蓉，为了陈全他们，她可是动用了宗家小姐从没有动用过的人情，请了最好的团队设计这场婚礼。

　　对于宗蓉的付出，连双只能感激在心。她才是林旭现在的正派女友，却忙前忙后的帮他娶新娘，一般人只怕是很难做到的。

　　当林旭说出我愿意，给她戴上戒指并亲吻她的时候，连双再度忍不住激动得哭了起来。这一切，都像是在做梦一般。

　　台下的宗蓉也面带笑容，被画面给美哭了。她在想，有一天，站在林旭身边接受他戒指的是自己，又将是怎么样的一个画面呢。

　　本来，这么美的画面，是该要拍无数的美照留念的。可是连双却拒绝拍照，大家也都知道她是怎么想的，无非就是怕她离世之后林旭对这段情念念不忘，何必留下照片刺激他呢。

　　何况，以后他将有和他共度一生的妻子，留下这些“前任”的照片算是怎么回事。

　　最终，林旭也选择尊重连双的决定。虽然，他不认为自己会这样让连双死去。

　　婚礼的前后，大家都显得很开心的样子，其实心中却不然，越是开心，等连双离去的时候就越是悲伤。

　　紫霞甚至都做好准备了，如果连双离世之后，林旭要是再度发疯，干脆将他敲昏算了。

　　婚礼结束，自然是林旭和连双的二人世界，紫霞和宗蓉只是远远的看着。

　　“我徒弟是你的男友，他现在和其他女人结婚，你就没有一点点的想法么？”紫霞幽幽问道。

　　紫霞抿嘴一笑，道：“如果他是和其他女人结婚，我不大闹婚礼现场才没道理呢。不过，现在他是和连双结婚，我真的是一点意见都没有。如果那个只有三天生命的人是我，我也希望能和他举行一场婚礼，能得到祝福最好，起码不要有人捣乱。”

　　“能得到你的爱，真是他的福气呢。”紫霞也露出了一丝微笑。

　　宗蓉却扭头盯着紫霞看了好半天，本想说什么，却只是笑笑没有说出来。紫霞被她这一笑，感觉到一阵莫名其妙，她似乎已经猜透了宗蓉现在在想什么。

　　或许，林旭和她说了很多他们师徒之间的事情吧。

　　幸福的一天很快就过去，第二天醒来的时候，连双已经记不起自己的父母是谁。

　　用紫霞的解释，她的失意是有自主非意识选择性的，她会优先忘却那些她不想面对的。无疑，家庭的不幸是她最不想面对的，所以首先被遗忘也是正常的。

　　林旭本想着要在剩下的两天竭尽全力去搞一种药，力求保住连双。可是连双说她现在已经很满足，已经生无所恋，只希望最后的时光能有他陪着，而不是去浪费时间给她弄药。

　　林旭心中哀痛，不过也只能同意。总不能抛下她去研究什么丹药啊，而且，就算真给他找到了这种配方，能不能买到药是一回事，能不能炼制成功又是另外一回事了。

　　到了傍晚时分，连双的记忆之中只有林旭，其他的人和事情，她已经一点都记不起来，紫霞和宗蓉出现在她面前，她也表示不知道，表情已经变得有些痛苦，她觉得这两个应该是很好的人，为何自己却忘记了她们呢。

　　至于自己是怎么活命的，又为毛很快就要没命了，她也不知道。总之，在她的思维世界里，除了林旭，还是林旭。一直拉着他，看着他，唯恐自己最在乎的人也会在自己的脑海中消失。

　　看她这样子，林旭的心在滴血，他这时候才理解，为了当初师父会说那丹药看起来能续命，其实不是什么好东西。

　　晚上，搂着连双睡下之后，林旭匆匆跑出来和紫霞她们交谈。他表情很是痛苦，还是无法接受连双就要离开这个问题。

　　他提出一个很疯狂的想法，既然王泽正那种半死不活的人都能被再次改造，是不是也可以将连双改造一下，让她也活下去。

　　紫霞一听，顿时大怒，她怎么也想不到林旭会有这种想法。立刻就用师父的态度将他训斥了一通。

　　怎么能让连双变成改造人呢，那完全就是一种人形杀人机器。特别是连双这种，毒素入侵了大脑，要是将她改造，她连自己的意识都会没有，最终就是一具被人操控的机器。

　　“你怎么能接受让自己的新婚妻子被人这样操纵着杀人？”紫霞忍不住大声的咆哮。

　　看紫霞第一次这么发火，林旭意识到事情的严重性，只能耷拉着脑袋，可是，他也不能就这样看着连双死啊。

　　宗蓉看他们师徒吵得凶，也插不上话，不知道该怎么劝说。林旭想让连双活下去，无可厚非，可是要将其改造，她都觉得不能接受，改造过的，那还是原来的人么。

　　林旭为了让连双活下去而想要将其变成改造人的疯狂想法，遭到了紫霞的强烈反对，也导致了她第一次对林旭发火。

　　被紫霞一通训斥的林旭，放弃了这种想法，黯然回到屋子中，陪着连双睡下。

　　看着她洁白的肌肤此刻有些变得蜡黄，知道是她体内的毒素在作用，看来是无力回天了，心中一阵阵的酸痛。

　　林旭在她脸上亲了一下，本想搂着她安睡，却见她眉角在不停的动着，心理琢磨她是不是睡着了都感觉到很痛苦呢。

　　“你都这般了，为何在睡梦中还要有痛苦呢。”林旭叹了一声，拿出一粒养颜丹给她吞下。他不觉得这丹药会有什么用，就只是单纯的想给她吃下而已。

　　为了减轻她的痛苦，林旭将她扶起来，又盘腿坐在她的身边，将自己的内丹之气输入她体内，以求减轻她的痛苦。

　　随着内劲的输入，连双的身子慢慢变得热了起来，脸上也有汗水流出。

　　也不知道是过了多少的时间，林旭感觉自己已经累得不行，再没能力给她输入内劲，这才搂着她睡下。看看她的脸色，却没有什么好转，痛苦之情自然而然的就流露预表面。

　　依照师父说的，明早醒来，或许连双连他都认不出来了，而是白纸一般的存在，想想都让人痛心。

　　林旭思绪万千，想着如何才能救下连双的命，虽说是搂着连双在睡觉，脑海中却不停的回想着自己以前看过的那些丹药残页，希望能回忆起什么有价值的东西。

　　毕竟，残页上记载的丹药可是几百种，他现在能炼制的只是一般的能买到药材和对第一现实比较有用的。

　　回忆了半天，也没有记起有什么能让人不死的丹药，驱毒的丹药倒是有几种，只是已经来不及了。

　　他又回忆着紫霞给他的两本药书，这才发现自己其实记得的东西不少，可是于连双的伤势而言，却没有什么卵用，更多的还是偏向于理论性的东西，还不如炼丹的残页配方呢。


第078章 稀有名器

　　一直到天快要亮的时候，林旭才觉得自己的眼皮有千斤重，迷迷糊糊的睡下了。

　　也不知道是睡了多久，忽然感觉到自己的嘴唇被热吻了一下，他一个激灵醒来，见到连双正一脸笑意的看着她。

　　一看她的样子，林旭不由得瞪大了眼睛。本来昨夜已经是蜡黄脸蛋的连双，这会儿居然是肌肤胜雪，还呈现出一种白里透红，活生生一个水灵灵的美人。

　　“我不会是在幻想或者做梦吧，睡一觉醒来连双就康复了？”林旭不由得摇了摇脑袋。

　　“怎么了老公，还没睡醒么？那就继续睡吧。”连双一脸的笑意，又在她脸上亲了一下。

　　“我，不是在做梦？”林旭痴痴的问。

　　“做梦？嘻嘻，你喜欢的话可以啊。”连双笑得如同一朵盛开的话，甚至可以说很少见到她这样笑的。

　　等等，连双刚才叫他“老公”？不是说她醒来之后就什么都不记得了么，怎么会记得他是她老公呢？这到底是怎么回事？

　　“你记得我？”林旭惊讶的问，忍不住捧着她的脸。

　　连双眨巴着大眼睛，不禁也是疑惑，道：“记得？你和我睡在一起，不是我老公还能是谁呢？这需要记得吗？”

　　林旭呵呵一笑，这说的倒是很有道理。他和向问问她记不记得自己叫什么名字，又记不记得他叫什么名字，可是，却不敢问。

　　“你睡着，老公去给你弄再点吃。”林旭笑着，起了床。

　　连双点点头，手枕着头侧卧着，看着林旭穿上衣服走出去。

　　洗漱完毕，他才发现外面宗蓉早就命人给他们准备好早点了，紫霞刚刚从外面锻炼回来。

　　见到紫霞，林旭忍不住直接拉着她，一脸神秘兮兮的样子。

　　“师父，你不是说今早醒来连双就将什么都不记得了么？”

　　“是啊，理论上是这样？莫非，她还记得什么不成？”紫霞也表现出惊讶。

　　“她居然叫我老公，这么说，她是记得我的。”

　　紫霞愣了一下，然后笑了笑，幽幽道：“你和她睡在一起，不是她老公还能是谁呢？”

　　一模一样的话，林旭有些无语，和她睡在一起的一定就是她老公么？这话有点绝对了吧？这是碰巧是这样的而已。

　　“师父，不对劲啊，昨晚睡下的时候她的脸色是蜡黄的，可是现在，却白里透红的，看起来和你的没什么两样，这有点不同寻常啊。”林旭继续说道。

　　紫霞愣住了，好半天才说了一句“我去看看”，然后就快步的走进了屋子。

　　连双依旧睁着大眼睛打量着布置得很梦幻的新房，看到紫霞走进来，却痴痴的看着她，一脸的疑惑，问出了一句“你是谁？”。

　　林旭刚刚到门口，听着连双这话，心都碎了，知道她真的是什么都不记得了，之所以叫他老公，真的只是一种残留的天性而已。

　　“不对，我应该记得你的。”连双细细的打量着紫霞，似乎是要回想起什么。

　　她揉着自己的头发，表情有些痛苦。见到林旭，她急忙问道：“老公，她是谁啊，我觉得我见过她，可是怎么不记得了？”

　　未等林旭开口，紫霞一步上前，直接将连双给弄昏了。林旭见了，大吃一惊，冲上前来，道：“师父，你做什么？”

　　“你出来，我有话和你说。”紫霞也不解释，拉着林旭的手走出了新房。

　　到了客店，她坐在沙发上，没有立刻说话，像是在整理思绪，想着该怎么说。

　　林旭虽然心中有些急，可是也没有打扰她，静静的等着。

　　好一会儿，紫霞才兀自叹了一声，道：“这怎么可能呢，也太巧合了吧？”

　　“师父，到底是怎么回事啊？”林旭不解的问道。

　　“你昨晚对她做过什么么？”紫霞问。

　　“你是指，哪个方面？”

　　紫霞瞪了她一眼，道：“当然是救她的措施，难道你还做过什么？”

　　如果连双都那样了，他还在人家身上发泄兽欲的话，简直不能原谅。

　　林旭呵呵一笑，急忙说没有做过其他什么。不过他给她吃了一粒养颜丹，而且还给她体内输送了内丹之气。

　　“这就对了。你巧了她找了你这么一个老公。”紫霞没头没尾的冒出这么一句。

　　林旭对她的话很是琢磨不透，呆呆的看着她，等待他的进一步解答。

　　紫霞兀自叹了一声，继续道：“本来，连双所中的毒在两天前进入了大脑，就算三日续命丹能为她保命，她今天也是应该什么都不知道的，而且她的脸色会异常的难看，甚至会有尸斑一样的东西出现。”

　　林旭不由得吞了一口唾沫，感觉到一阵阵脊背发凉，怎么说的那么恐怖，像是自己搂着一具活尸在睡觉一般。

　　紫霞也不管他是什么表情，继续道：“可是她现在这样子，非但没有异常出现，好像还变得比以前漂亮了一些。”

　　这一点林旭倒是不否认，连双长得虽然挺好看的，可是也不如紫霞和宗蓉这般美丽得让人窒息。现在的她，确实感觉是比以前好看了一些，这得意于她肌肤的改变，以前她没有那么白。

　　“师父，那这到底是怎么回事？是你推测错了么？”林旭问道。

　　紫霞瞥了他一眼，道：“师父怎么可能错。”

　　林旭呵呵一笑，没在说什么，谁让人家是师父呢。

　　“现在她这种情形，居然对我还有印象，这完全是不可思议的。只有一种解释，她属于女人之手几乎绝种的两生名器。”紫霞幽幽道。

　　“两生名器？那是什么东西？”宗蓉也从房间里面出来，刚好就听到这话，忍不住问了起来。

　　林旭点点头，他也是想这样问的，这什么怪异的词汇，根本就听都没有听过。

　　紫霞自然少不了一番解释，而且还拿宗蓉做开解的实体，搞得她这个大小姐也一阵阵的不好意思。

　　女人天生具有特殊的体质，特别是修炼的人，称女人为“名器”，就是她们能在修炼上给予一种异常的帮助，这就是传言中的双修。

　　不过这种说法是被所谓的正派人士所不齿的，他们认为这是歪门邪道，所以历史上一提到双修，都是被打压的对象。

　　不过这是一种事实，谁也不能否认，双修的人能力进步要比自己一个人在那苦修的强。

　　当然，双修不是说你天天抱着女人乱搞就行，纵欲过度的结果就是让自己泄气，最终也没有什么大作为。

　　不过女人之中能被成为名器的，也不是人人都可以的，她们的体质必须是很特殊的。

　　“就比如说宗蓉姐姐你，你的体质就很特殊，所以徒弟和你发生关系后，不仅能从内部帮你解除寒气，还能帮助他突破一个内丹修炼的瓶颈。本来你的体质属于很少见的一种，这么快就给了徒弟，着实是有些浪费了。”紫霞说。

　　宗蓉一脸的尴尬，解释归解释，怎么还说说到她了。林旭想要笑出来，却只能强忍着不笑，咳了一声，让紫霞继续讲。

　　“总之这就是我们女子身体的特殊性。而连双的情况，如果我没有猜错的话，该是万中无一的两生名器？因为她具有再生的潜质，只要救助得当，她能够依据自己强大的自愈能力而死里逃生。”

　　“是不是和你一样？”林旭忍不住问道。

　　紫霞愣了一下，幽幽道：“差不多吧。”

　　林旭莫名的有些激动，自然身边居然有这么两个极品名器，那岂不是赚大了。还好没有和连双发生关系，要不然就浪费了。

　　最重要的是，连双能够没事，那真是太好了。

　　紫霞看他一脸得瑟，泼了他一盆冷水，道：“你也先别得意。这只是我的猜测而已。而且，就算我说的是正的，连双可以不死，那么接下来她也将会进入昏迷，到底要多少年后才能醒来，我也不知道。”

　　“啊？”林旭和宗蓉忍不住同时表示惊讶。

　　紫霞此刻倒是变得淡然了很多，继续道：“因为她是毒素进入了大脑，所以问题有点复杂，一时半会也和你们解释不清。总之现在的情况看啦，她可以逃过一劫，不过接下来，就得有人照顾她了，直到她醒来。至于那时候她到底能不能记得之前的事情，我也不确定。”

　　连双本来都已经被下了死亡判决书了，可是现在又能奇迹般的复活，这让每个人都激动不已。

　　紫霞说，虽然这得益于她自身的特殊体质，不过也多亏了昨夜林旭给她输送的内丹之气。

　　如果是一般的人，就算被输入了内丹之气，也是只能被动的接受的，不能起到什么实质性的后果，可是连双这样的，却能将外来内劲化为己用，从而帮助她逃过一劫。

　　宗蓉立刻就表示，在连双昏迷期间，照顾她的事情就由宗家负责，让林旭放心好了。

　　看着宗蓉，林旭有千千万万感激的话要说，只是说什么都觉得很是苍白的。她不顾一切的帮助他也就算了，居然连他的女人也一起帮了，这真是让人没话说。唯一能做的，就是今后好好的补偿她，万不可亏欠了她。

　　连双被紫霞弄昏迷之后，也就再没有醒过来。用她的话说，连双终究是要昏迷的，不如让她提前昏了，说不定还能提前醒过来。

　　这样的强盗逻辑，林旭居然找不到反驳的理由。他也明白，这或许是最好的，要是连双一直想要去记起什么东西，反而不好。

　　连双很快就被宗蓉安排人一天二十四小时的看护，出的价格，自然也是高于一般的护理人士。

　　对于她这种行为，宗玉表示难以理解。别的女人，见到自己男人在外面有女人，甚至和其他女人有点过度亲昵的举动，都会各种暴怒各种闹，她倒是好，活脱脱一个天使，容忍自己男人和其他女人结婚不说，居然还帮着照顾。


第079章 潜入王家

　　这种怎么看都是她死皮赖脸要去贴林旭一般，要是被外界知道了，不知道他们会怎么炒作呢。

　　宗蓉却不理会，觉得她做得没错，为自己的男人付出，这有什么大不了的，难不成看着他因为其他女人有事而闷闷不乐么。

　　宗正兵对于宗蓉的这种行为，虽然不赞同，不过也不反对。自己女儿的脾气，他还是清楚的，只要她决定要做的事情，反对根本就没有什么效果。

　　连双的事情算是得到了一个小小的解决。林旭自然也没闲着，或者说紫霞就没打算让他闲着，拉着去了王家。

　　之所以去王家，是因为她想看看王凯明和那些具有改造活人能力的势力是怎么勾结的，那些人可不会白白的帮助他改造儿子，一定是达成了某种不得了的协议，所以她要去了解一下。

　　林旭自然是果断答应，他自己都琢磨着想要暗暗去查看查看了，因为怕紫霞反对，所以才没有和他提起。

　　到了王家别墅，却发现里面空无一人，连一个扫地的人都没有，像是一栋被遗弃的豪宅一般。

　　“王家财大气粗，在单在云乐市就不下几十个房产，甚至更多，这怎么找啊。”林旭有些丧气地说道。

　　“总之必须找出来。那些改造人突然出现在云乐市，这事情一点都不简单。”紫霞说。

　　林旭点头。不过她们两可没办法查出王家的各个地方的房产，这事情还是得求宗家。

　　对于宗正兵，他们也是如实相告。得知有改造人出现在云乐市，宗正兵也是很吃惊，因为他听自己的老战友郭老说过，现在一些国外势力就是用改造人在干一些不人道的事情，甚至多次潜入华夏探查军事机密。

　　很多特种部队和他们交手，最终都是以失败告终。他本想直接报警的，可是紫霞却说现在没有什么证据，这样做只会打草惊蛇，不能查出什么，还是让她和林旭好好探探再说。

　　现在需要宗家帮助的，就是找出王凯敏在云乐市的所有“窝点”。宗正兵表示，这倒是不难，不过还是要花一些时间的。

　　三天后，宗正兵给了紫霞他们一长串的名单，林旭不由得感慨，不愧是第一大豪门家族，办事效率杠杠滴。

　　看看那一串房产名单，林旭更是忍不住骂了出来，居然有一百多套。一般人拼死拼活一辈子，连一套房子都搞不到，他们这样的，却紧紧是云乐市就有这么多房产，真是让人羡慕让人醉。

　　宗正兵给的名单中，还标注了近期有人活动的地点，让紫霞他们在调查的时候可以优先考虑。

　　不过，他对于紫霞这种私人身份暗探人家住宅的大行为不是很苟同。这是不合法的，人家随时可以将他们抓起来，所以很是为他们的安全担忧。

　　紫霞表示自己只是尽力的想搞明白一些东西，不会采取什么过激的行为的。

　　带上林旭，紫霞开始搜寻王凯明的所在。对于这种化身正义勇士的事情，林旭倒是也很乐意做，小时候的梦想就是这样的，有个美女搭档，各种劫富济贫为民除害，那感觉，别提多爽了。

　　只是现在真实的干起来，发现才没有那么容易，那种刺激的感觉也没有找到。

　　一直找了两天，也没有发现王凯明到底在什么地方活动。紫霞甚是都怀疑她的方向是不是错的，或者王凯明根本就没有留在自己的地盘做事。

　　这天，他们来到平山别墅区，林旭却看着死人机场发愣。紫霞忙问他是怎么回事。

　　“上次我遇到一个和师父你长得一样的人，就是在这里送她离开的。”

　　“还有人敢长得像我一样？”

　　“当然，她没有你漂亮，就是侧面看和背影有点像而已。”林旭嘿嘿笑着说。

　　紫霞听了，也嘻嘻的笑了起来。

　　两人将车子停下，偷偷摸摸的闪进了一栋豪宅之中。发现这里面戒备很是森严，从大门口道院墙的多个角落，都是有人在看守的。

　　“这么多人，王凯明一定是在里面了。”林旭显得有些激动，找那么多天，总算是找到他了。

　　“你先别得意。人倒是可以解决，可是这里面到处都是监控，我们怎么进去？”

　　“要不借用一下宗蓉家的飞机，我们从天而降，杀他个措手不及？”林旭一副要大干一番的样子。

　　紫霞去敲了他一下，道：“说你笨你还真笨。搞那么大动静，人家都是聋子瞎子么？你就不能像点像样的想法？”

　　林旭一脸的憋屈，从空中突然降落，这想法很刺激嘛。

　　“那找个黑客，破坏他们的监控，我们乘机溜进去。”林旭说。

　　紫霞笑着点点头，称赞道：“突然变聪明了嘛。这个想法好。我知道，杨少爷手下就有很厉害的黑客，我去借来用用。”

　　看她一脸痴痴样，林旭忍不住哼了一声。怎么一说起杨少爷，她整个人就变得不要不要的，真不知道那杨少爷到底有多神奇，居然能迷惑住她。

　　说干就干，紫霞立刻就和杨少爷联系，还不让林旭听他们通话，搞得他甚是郁闷，难不成他们要偷偷说点情话不成。

　　本想偷听的，却远远的被紫霞一个眼神吓了回来。

　　“估计要几个小时候才到，我们先去搞点吃的吧。”紫霞说着，拉着林旭就走。

　　“走啊，愣着做什么？”紫霞见他发呆，不禁用力，直接将他拉了过去。

　　“师父，你刚才和杨少爷说了些什么啊？”林旭幽幽问道。

　　“就是和他借两个黑客来用用啊？怎么，你希望我和他说什么？”

　　林旭呵呵一笑，道：“就是随便问问。走吧，吃东西去。”

　　紫霞秀眉为蹙，嘴唇动了动，像是在骂林旭。

　　两人吃过东西，又晃荡了一段时间，这才有人开着一辆车子到来。

　　上面走下来两女子，穿着黑色的西装，看起来还真像是那么回事。她们对紫霞倒是挺客气，只是她们似乎刻意不想让林旭知道她们的谈话内容，不知道是用的哪国语言交谈。

　　林旭哼了一声，搞得神神秘秘的，不让知道就算了，搞得他像是内鬼一般。他看了看那一辆车子，发现里面摆满了电脑。

　　“不愧是干这一行的。有空老子也学学编程，以后就不用再和什么狗屁杨公子借人了。”林旭不由得叹了一声，忽然觉得自己又找到了新的奋斗目标。

　　人家怎么做到让监控失灵的，林旭自然是没机会看的，再说也是看不懂。他现在要做的，就是跟着紫霞，找准一个突破口，趁着监控失灵的几秒钟快速突进。

　　等不多时，紫霞就得到三秒后突入的通知。两人做好准备，一人一个打昏巡逻过来的个人。

　　紫霞一出手，一个彪形大汉立刻就没了知觉，林旭本来也信誓旦旦要将人一招搞定的，却发现自己根本不是对手，好在他牢牢扣住那个人的脖子，才没让其叫出声来。

　　紫霞闪过来，将他和那人都拉到一个隐蔽出，一出手将那大汉给打昏了。

　　“刚才没吃饱？”紫霞用一种怪异的眼神看着林旭。亏他还吃了一粒大力丸，居然这都搞不定。

　　“估计是吃多了。”林旭呵呵一笑。

　　紫霞白了他一眼，道：“跟紧点。”说罢就朝着前面躬身跑去。

　　林旭在背后嘀咕了一声，一个小姑娘，怎么会有那么大的力气。还是她内丹修为太差，怎么能这般厉害呢。

　　两人一直闪躲，实在躲不过就弄翻几人，倒是一直没有被发现，轻易就上了二楼。

　　谁知道刚刚才跳进去，却见前面立着一人，正是萧红。林旭暗叫一声不好，怎么会被这个难缠的女人撞见了呢。

　　“师父，你去找王凯明，这个女人我来对付。”林旭扭了扭头。

　　可是，萧红却定定的看了他们几秒之后，像是没有发现一般，径直从他们身边走了过去。

　　“我勒个擦，是她眼睛出问题了，还是师父真的会隐身啊？”林旭看着萧红离去，忍不住念叨起来。

　　“她看起来实力不小，这是怎么回事？”紫霞也是一脸的不解。

　　“谁知道她。或许是被我们吓傻了。”林旭嘿嘿地笑道。

　　“你才傻呢。跟着她，自己小心点。”紫霞说。

　　林旭点点头，也道了一声“师父小心”，快速的追萧红而已。

　　进了一门，却见萧红就在里面面对着他站着，似乎是在特意等他来。

　　“怎么不大声叫唤？”林旭嬉笑这问。

　　萧红冷冷一笑，道：“你们来干什么？”

　　“找王凯明。”林旭回答的倒是果断。既然这萧红没有通知其他人，想来她是有一定的原因的。

　　要么就是这里面没有什么见不得人的东西，比如说王凯明父子根本就不再这里面。又或者，她觉得她能干掉他们师徒，所以没有必要通知其他人。

　　听了林旭的话，萧红又是露出一丝冷笑，像是笑他不知死活高傲自大一般。

　　林旭看她这样子，也是露出冷冷的笑容，看来这一战是免不了了。她知道这妞能力可能强过自己，在被她打趴下之前，只能祈求紫霞能发现什么有价值的线索。

　　“你找我们老板做什么？”萧红问道。

　　“看看他是用什么条件和那个改造他儿子的势力帮助改造他儿子的。不好意思，有点拗口，或许你听不大明白，总之就是看他在干什么坏事。”林旭呵呵笑着。

　　萧红定定得看着他，好一会儿才说道：“这关你什么事情？”

　　林旭笑道：“当然关我事了。如果不是我，你们王少爷就不会那样，自然他爹也就不会和什么邪恶势力勾结了。所以如果他们做出了什么大的坏事，我岂不是变成了始作俑者了？这个锅我可不能背。”

　　萧红哼了一声，道：“还以为你有什么大志向，原来也就是这样而已。不过，你这一次倒是来对了。自己去看看吧。”


第080章 被困地下

　　“啊？”林旭彻底被她搞迷糊了，这妞是在耍自己么？“你什么意思？不打算阻拦我？”

　　“如果我想，你只怕已经没机会站在这里了。”萧红冷冷地说。

　　感觉是被小看了呢，不过林旭只能傲气一笑，道：“就算躺着，那也是和你一起躺，上次我可是说过了。”

　　“我也说过，有本事的话随时欢迎你。”

　　林旭不由得一阵激灵，怎么觉得他们两的谈话像是在搞色情交易一般。

　　“喂，你到底想怎么样？”林旭不相信她作为王凯明家的杀手兼保镖，居然会这样放自己在这里一通乱搜，这不合逻辑，其中一点有蹊跷。

　　“你不是来找王老板么，你倒是去找啊。”萧红像是有些不耐烦地说道。

　　林旭彻底被她搞迷糊了，到底她这是几个意思。难不成她看上自己了，想要在这个时候倒戈帮助他？

　　虽然这想法很不错，不过太不现实了。不会是，他们早就知道自己和师父来了，在上面安放了炸药等着他们去吧。

　　想到这里，林旭不由得心中一颤，也管不了这萧红到底是什么心思了，总之不能让师父一个人跑上去冒险才是，于是离开了萧红，匆匆上楼。

　　而萧红的无动于衷，更是让他觉得楼上危险重重，他真怕自己在奔跑途中就听到上面一阵爆炸。

　　到了三楼，发现门口有两个保镖被打昏了，进了里面，却发现师父和一个男子在对峙，那个人，正是玩凯明，而地上，依旧躺在几个大块头，已经没了动静，估计是被紫霞给干掉了。

　　“怎么师父这么牛逼，闷声不响的就干掉了这么多人？”林旭念叨着，跑了进去。

　　看架势，紫霞也是刚刚才进来的，王凯明似乎还没有冲惊愕中醒过来。

　　见了林旭，他顿时就怒发冲冠，两只眼睛射出仇恨的眼光，恶狠狠的盯着他，厉声道：“小崽子，你居然还敢来？”

　　“哈，有何不敢的，这不是站在你面前了么？”林旭表现得很是嚣张。

　　王凯明气得吹胡子瞪眼，可是也不敢动手。他自己心肠歹毒，手下打手不少，可是他自己却没有什么战斗能力的。

　　“你又是谁？”王凯明盯着紫霞问道。

　　“就是你选择合作的那个组织一直想要抓到的人。”紫霞幽幽道。

　　王凯明听了，脸上露出惊讶的神色。“你就是丹鼎派的那个掌门？”

　　紫霞一脸不置可否的样子。

　　王凯明吃惊了一阵，居然哈哈的笑了起来，道：“居然找到这里来了，果然是本事不小，怪不得他们总是抓不到你呢。不过，你来找我做什么？”

　　“我想看看你是用什么条件和他们做的交换。”

　　“交换？什么交换？”王凯的眼角抽动着。

　　“成功将你儿子变成改造人的条件。”紫霞幽幽地说。

　　王凯明笑道：“有钱能使鬼推磨你不知道么，我有的是钱，给他们钱不就行了。”说到这里，他再次愤怒起来，将目光转向林旭，道：“小崽子，你把我儿子害成那样，我是不会放过你的。”

　　“是你们先惹我的。而且，他那样子，貌似不关我事，是他自己纵欲过度吧？”林旭道。

　　王凯明简直要疯了，他确实没有证据证明是林旭的药害得王泽正那样，不过这不需要证据，那是很明显的事情。

　　“你休想狡辩，总之，我一定不会放过你的。我和他们已经达成协议，一定会灭了你。”王凯明伸出指头，狠狠的指着林旭。

　　紫霞问道：“我们来的目的很简单，就是知道你和他们的交换条件。他们组织最不却的就是钱，不是有钱就能和他们合作的。你是自己说还是我自己查？”

　　“老子敢作敢为，还会怕你这黄毛丫头不成？我和他们的协议就是，出售秘密情报给他们，包括军事的、商业的，这是他们最感兴趣的东西，而我恰好可以弄到。”王凯明一脸的无畏，反而觉得这很能彰显他的本事。

　　“卖国的事情你也敢做？”林旭大声吼了起来。

　　王凯明冷冷一笑，道：“想卖国，这是需要实力的。换是你，给你机会了，你有本事卖么？”

　　林旭居然无言以对，听起来还真是这么回事。

　　“哼哼，我敢告诉你们，就不怕你们知道。进来容易，只怕出去就难了。”

　　林旭闻言，急忙警惕的看看四周，是不是会有什么刀斧手埋藏在里面，一下子冲出来将他们砍成肉泥，不过却没有什么动静。

　　正怀疑这家伙是不是在唬他们的时候，忽然，地下传来一阵轰轰之声，紧接着整栋屋子都剧烈颤抖起来。

　　“怎么回事，地震了么？”林西心里面不禁暗想。

　　还没等他站稳，轰隆隆一阵响，屋子一整栋的沉入了地下，摔得林旭内心一阵七零八落，那种急速下降的感觉，真心不好受。

　　轰！

　　屋子停止落下，四周的玻璃却没有本震碎，只是头顶的一盏吊灯受不了重力冲击，哗啦啦一声摔倒在地上。

　　屋子里面顿时陷入黑暗之中。不过前面打开着的电脑倒是似乎没有断电，上面还在传送着什么东西。

　　林旭担心会不会暗中有杀手冲出来，也没心思去管电脑，接着那淡淡的光，警惕的打量着四周。

　　啪！

　　屋子里顿时被白光灯照亮，刚刚才适应了黑暗的林旭，此刻被灯光刺得睁不开眼。

　　“我擦，这房子是谁设计的，这样都没有断电？有钱人的住宅就是任性啊。”林旭忍不住赞美了一句。

　　“早等着你们来呢。你们就在这里乖乖的等着吧。”王凯明哈哈大笑着，一转身，一推墙壁，居然出现了一道门，他从那里钻了出去。

　　林旭急忙追上，可是门却关上了，怎么推也推不开。

　　“师父，怎么办？我们好像被困住了。”

　　紫霞打量着四周，幽幽道：“看来那些人早算准了我会找上门来，一开始就设了这么一个套等着我们来钻。”

　　“啊？”林旭大惊，真的这样就上当了？“师父，那我们怎么办，就这样等着束手就擒么？”

　　“我们现在是在地下，唯一的通道是刚才王凯明逃走的地方，不过估计已经被堵死了。”

　　“然后，我们两就活活的被困死在这里了？”林旭禁止不能接受这种死法，虽然能和紫霞这样的美女一起死听起来还不错。可是有这样的美女相陪，为毛非得要死呢，活着要更好很多。

　　紫霞却摇摇头，嘻嘻一笑，道：“他们才不舍得我死呢。因为我对他们很有用。”

　　“那我呢？”

　　“你嘛，对他们没什么用，又和王凯明有那种大仇恨，估计是死定了。”

　　林旭顿时满脸黑线，怎么说也是她的徒弟好么，怎么能说出这种很呆萌但是很吓人的话呢。

　　“死也没什么大不了的。不过师父，在我临死前你能答应我一件事么？”林旭装作一脸的愁容和期待。

　　紫霞点点头。林旭真心是无语了，看她这动作和表情，似乎他是真死定了一般，在等着他说遗言呢。

　　哀叹一声，他凑了上去，道：“我的愿望就是，在我死前，能不能和你双修一次？说不定我打通了任督二脉成了最强的丹鼎派弟子，牛逼哄哄的能直接打穿地面飞出去呢。”

　　“滚！”紫霞一巴掌扇了过来。林旭早知道她会打，提前就做好躲避的准备了，这一巴掌自然没有打中。

　　紫霞白了他一眼，也不多说什么，而是走到了摆在前面的电脑前面。虽然刚才经历了天塌地陷，不过这里面的电路却没有受到干扰，屋子里面依旧亮堂。

　　林旭急忙走过去，见紫霞在上面啪啪啪的敲打了一阵，数据的传输中止了，点开文件一看，林旭不由得吃惊。

　　上面全部都是一些机密性质的图片和文件，特别是一些军用设施和武器，可是从来就没有公开过的，王凯明那家伙到底是怎么得到的。他还敢真这么做啊。

　　“哇，师父，你还懂用电脑啊？”林旭惊讶的赞美道。

　　紫霞白了他一眼，继续在电脑上操作着，幽幽道：“你以为你师父我住在山中就是什么都不知道的么？”

　　“当然不是了，嘿嘿。我就是好奇而已。现在可以报警抓他了。这些可都是证据。”林旭道。

　　紫霞没有说什么，而是将电脑关上，似乎是不想让林旭看到更多的东西。

　　林旭叹息一声，干脆在靠椅上坐下，无聊的玩着手指。

　　“你倒是挺悠哉，就不看看有没有出路？”

　　“你不都说没什么出路了嘛。我还能干吗，不如省点力气，待会和你双修。”

　　紫霞扬起手，真想扇他巴掌，天天就知道双修双修的，这徒弟怎么就这点志向，看来那一次让他救宗蓉，他还真是上瘾了。

　　呆了好一阵，林旭却没有变现出什么悲观的情绪，还哼起了小曲。这让紫霞有些莫名其妙。

　　“喂，徒弟，你倒是挺看得开啊，待会人家来了，很可能要了你小命耶。”

　　“怕什么，你不是在嘛。而且，他们要是敢进来，我就有本事突出去，我在等着他们来呢。”林旭显得很斗志满满。

　　听了林旭的话，紫霞嘻嘻的笑了起来，坐到他身边，搂着他，道：“这才像我徒弟嘛。要是看你垂头丧气的样子，我都不想理你了。”

　　“那是不是双修奖励一下我的表现？”林旭色迷迷的盯着她。

　　紫霞却推了他一下，站了起来。“自己回去之后找宗蓉修去。”

　　不多时，外面忽然有了动静，林旭的神经顿时就紧绷起来，还将几粒药丸掏了出来，待会可是有一场恶战的，他必须全力以赴冲出去，否则就没有就会了。

　　门很快就开了，可是，进来却不是什么凶神恶煞的大块头，而是一身红衣的萧红。

　　“怎么是她？”林旭完全不敢相信。瞧瞧她背后，却不见有什么人跟着，更是疑惑。


第081章 紫霞和宗蓉的“奸情”

　　“难不成她想一个挑我们两个？”林旭像是自言自语，又像是再和紫霞说话。

　　“我不是来杀你们，也不是来救你们，只是想找一条路出去而已，毕竟我也被困在这里了。”萧红来到林旭身边。

　　“你们可以选择跟着我，也可以自己找出路。”说着，她有原路返回，看架势就是来带他们出去的。

　　林旭呆呆的站着，有些不敢相信。“师父，我们是跟着她还是……”

　　“当然是跟着她。”

　　“不怕是陷阱？”

　　“你已经在陷阱中了，再多一个也没事。”紫霞说着，跟萧红而去。

　　林旭只能急忙跟上，很多时候还真是跟不上女人的思维啊，真不知道她们是怎么想的。

　　跟着萧红走，她也没有多说话，紫霞也没有问什么。林旭也只能静悄悄的跟在后面，开始的时候还忍不住问了几句，可是人家压根就没有要理会他的意思，也就只能闭嘴。

　　萧红带着他们，东出西进的，期间也经过多个黑暗的地方。每每到那个时候，林旭就警惕起来，想象着会不会黑暗之中寒光一闪，然后自己就人头落地了。

　　可最后发现，这都是他小人之心，萧红居然真的将他们带了出来，而且表示他们要走要留随便，她是不想呆在这里。

　　看着萧红离去，林旭还是没睡醒一般的样子。“师父，这妞到底是什么人啊，为毛要帮助我们？”

　　“我怎么知道，也许是看上你了吧。”紫霞嬉笑着说。

　　林旭再次石化，能不能好好的讨论问题了，就不能好好的分析一下么，哪怕是分析是错的。看萧红那样子，是会喜欢上他的么。

　　“我看是喜欢你吧。你都没看她看你的眼神。”林旭一脸的坏笑。

　　“也许吧，你师父也是很讨人喜欢的。宗蓉就很喜欢我！”紫霞对着林旭哼了一声。

　　林旭心中咯噔了一下，这两个最美丽的女人，不会真的是有什么不可告人的东西吧？难不成，她们两个都是双性恋？

　　如果真是这样，和她们两个在一起耍的时候，岂不是很刺激，林旭忍不住邪恶的笑了起来。岛国爱情动作片的种种画面，不禁出现在他的脑海中，想想都是硬了。

　　那两个来自杨家的黑客此刻见到紫霞出来，也急忙跑了过来。和紫霞的交流，林旭还是听不懂她们说的是少数名族语言呢还是比较稀奇的外语，总之不是英语或者岛国语言。

　　“师父，就不请她们两人吃个饭么？”林旭看着两女子开车离去，觉得就这样让她们走了，有些不近人情。

　　主要的是，少了和她们勾搭的机会。自从从师父口中得知双修可以帮助他提升能力之后，他发现自己对美女的喜爱程度大大的增加了，想法也多了。

　　“你是想跟人家套几乎吧。我可告诉你，不要随意接触杨家的人，否则你会怎么死都不知道。”紫霞的语气很具有恐吓意味。

　　林旭还是被她吓到了，愣了一下，才道：“那你和她们有走那么近？”

　　“我是杨家的未婚妻，有什么不可以的。”

　　林旭真觉得是五雷轰顶。未婚妻？难道她还真是认准了要嫁给杨家？如果真是这样，未来将会有一场抢妻大战爆发，他保证。

　　紫霞报了警，然后和林旭坐在一旁等待。很快，警察就来了，看着眼前的一切，也是甚为吃惊，当得知王凯明给国外势力出卖秘密情报的时候，更是表情夸张。

　　本来林旭还担心师父会有什么麻烦，谁料警察似乎对她不感冒，反而是来问了自己很多问题。

　　最终，由于这事情设计到机密，所以也没有说问什么。看了王凯明遗留下来的文件，警方果断通知了高层，这种案件可不是他们这些小民警该办的。

　　得知王凯明已经被列入通缉犯，林旭心中有些复杂，最主要的是不能将他直接抓住，那个老狐狸，或许这事情不会就这样消停的，自己未来还是少不了要和他做对手。

　　不过，想必近期内他是不会再出现了。干出出卖国家情报这样的事情，要是还敢嚣张的回来闹事，真是自己作死。

　　因为连双不需要他亲自照顾，林旭再次埋头搞他的论文，虽然已经得到认可，不过现在已经变成了他自己想要主动学的地步，才不是为了能进入医科大学而被迫的学习。

　　连双的事情对他感触太大，自由自己变得更强，才能保护好身边的人。对于连双居然在自己身边遭到暗杀，他一直耿耿于怀。就这事，紫霞也忍不住批评了他一顿，如果对手是直接向他下手，那他不是死定了，太没有警觉性了。

　　高三生已经进入了一星期的放假放松时期，林旭也没有夜以继日的苦学，出了英语有些蹩脚之外，语文、数学和理综他还是信心满满的。别看他平时没怎么好读书，可是这种应对性的考试，他可是很在行的，他是那种典型的能在抄作业的时候能学会东西的人。

　　紫霞依旧是神出鬼没的，不知道她到底在外面做些什么事情。林旭也没多问，估计是去见什么杨少爷了，因为她每次出现都是心花怒放的。这种事情，问多了反而搞得自己难过。

　　而宗家的关于防护用品上有毒液的事情也调查清楚了，王凯明搞的鬼，目的就是要嫁祸宗家。

　　树倒猢狲散，墙倒众人推，以前王凯明干的那些丑事纷纷被抖了出来，和他有关系的人，都忙不迭和他撇开关系。

　　得知这些，林旭自然是忍不住声声叹息，想不到自己和王泽正的一点小矛盾，居然演化成这样，世事还真是让人猜不透。

　　宗蓉白天去帮助公司打理事物，晚上直接就住到林旭这里。虽然她这种未婚同居的事情让宗家人觉得有些不妥，可是也没有制止她。

　　反正她现在都是林旭的人了，住不住一起也没什么大的关系。而且这个社会就是流行这样。

　　林旭看她白天忙活，晚上虽然很想和她嘿咻，可是也只能忍住。

　　这天夜里，本来他都计划好一定要有所行动，可是紫霞却突然出现，破坏了他的计划不说，更让他吃惊的是，她们两人决定一起睡，让林旭自己一个人睡。

　　“我能提个小意见吗？”林旭小心翼翼的问道。

　　两人相视一笑，点点头。

　　“我能和你们一起睡？”

　　“不能。”两人异口同声的回答。

　　林旭只能叹息一声，滚回自己的房间。想着隔壁是两个绝色美女，自己却在这里独守空房，真是越来越受不了。

　　冲到她们门口，咚咚咚一顿乱敲。他已经下定决心，必须拉宗蓉过来圈圈叉叉一番，师父要是愿意，一起来也行，大不了浪费她那什么极品名器的身子。

　　门开了，是宗蓉，她穿着一件粉色半透明睡衣，一脸红润的看着他，问道：“什么事？”

　　“我，我受不了了。”林旭说着，一把就将她抱住，也管不了什么，亲一阵再说。

　　宗蓉咯咯笑着，倒是也没怎么挣扎，只是大叫着紫霞的名字。

　　正亲得开心呢，紫霞却将宗蓉抢了过去。“徒弟，你别乱来啊。她今晚上可是我的。”

　　“啊？你们俩，不会真的是……？”林旭禁止不能更吃惊，以前只是自己胡乱猜想，现在师父居然说宗蓉是她的，这不让人乱想都不行。

　　“不会是什么？”紫霞的手搂着宗蓉的腰，那动作，简直不能在亲密了，看得林旭一阵阵的兽血沸腾。

　　“就是那个啊。这不是很明显么，非要我说出来？”林旭指了指她们两。

　　她们却相互看了看，似乎没有发觉这有什么不对劲的。

　　“到底是什么啊，没关系了啦，你说吧。”宗蓉一副善解人意的样子。

　　林旭真是被她们两人给搞得没有脾气了，嗷叫一声，道：“你们俩这样子，不是百合吧？”

　　“下流！”

　　“无耻！”紫霞还一巴掌扇了过来。林旭没准备，这一次自然是躲不掉。

　　“该打。”宗蓉补了一刀，道：“你这都什么思想。你到底想干嘛？”

　　林旭很是无辜的揉揉脸，是她们要让她说出来的好么，感觉又上了这两个女人的蛋了。

　　“我火重。话说，你能待会再回来陪师傅么。又或者，师傅你要陪我也行，反正你们俩谁来都一样。”林旭道。

　　宗蓉咯咯一笑，扭头看着紫霞，像是在寻求她的意见。紫霞却一步上前，盯着他下面一看，道：“憋不住啦？”

　　林旭看她一脸笑盈盈的，猜是有戏，大家都是年轻人，想必她能理解这种感觉。于是，很果断的点点头。

　　谁料，紫霞去出手如闪电，鬼使神差的就将一粒药丸给他吞了下去，林旭想要吐出来，已经来不及。

　　“我擦，她是早有准备啊。”林旭心中暗叫一声。

　　“这样就不用憋了。”紫霞笑道。

　　她话音才落，林旭就感觉自己前一刻还昂首挺胸想要大干一场的小弟弟，瞬间没了知觉。

　　伸手进去一摸，只差没吓死，这那还是他这个成年人该有的东西，完全就是小孩子的玩意啊，甚至都担心会缩进去了永远出不来。

　　“师父你……已经没有解药了，你还给我吃这东西。”林旭是真的吃惊，这种完全和命根子失去联系的感觉真是太痛苦了。

　　“没事的，过两天你就能恢复了，不需要吃药。哪个，你还要宗蓉陪你么？”紫霞一脸坏笑。

　　林旭真想把她们的睡衣扯掉，不能圈圈叉叉起码也捏个够。只是终究不敢和师父乱来。

　　“算了，还是先让她陪你吧。”林旭哼了一声，果断转身走人。

　　背后两人嘻嘻咯咯一阵笑。“你给她吃什么了，不会有事吧？”宗蓉问。

　　“没事的，我也不舍得弄残他嘛。你放心吧。”紫霞笑道。

　　林旭听着她们谈话，真是心里痒痒的，看起来都很关心他的嘛，可是为毛要这样折磨他呢，这就是传说中的生存就是折磨？

　　回到床上，玩弄着自己的小丁丁，却怎么都没有一点反应。搞得他甚是愚蒙。


第082章 轻罗小扇扑流萤

　　“过几天我一并讨回来。还有师父你，好好给我留着，看我到时候怎么和你来一番世纪大战。”捂着被子，他只能愤愤不平的睡去。

　　第二天，心情不美丽的他一直赖在床上赖的起来，反正也没什么事情干。

　　咚咚咚！

　　外面一阵敲门声，还有紫霞和宗蓉的谈笑声。

　　林旭只作听不见，继续闷头睡。总不至于大清早的想给他解药然后大战一场吧，想想都觉得不可能。

　　“你再不起来我们可走了啊。”紫霞大声地说道。

　　林旭本不想理会，可是，我们？走？她们要去哪里？想到此，他一骨碌翻了起来，穿着短裤拖鞋，光着上身就冲了出去。

　　看他这样子，两人捂嘴而笑。林旭却一脸不在乎，放在她们都是见过自己身材的人，现在也就她们三，没啥害羞的。

　　他刚要开口，却呆住。紫霞穿的不是女装，而是男装，和宗蓉站一起，完全就是情侣。

　　乍一看，她们两的衣服颜色和款式，还真是有情侣装的味道。

　　“你们俩，跟我秀恩爱呢这是？”

　　“嘻嘻，羡慕啊？宗蓉给我介绍一些美女认识，你去不去啊？”紫霞笑问。

　　林旭紧锁着眉，完全搞不清她们俩这是搞什么鬼。

　　“小蓉，我师父疯也就算了，你怎么也跟着她疯？”

　　“疯？哪有啊。很多豪门小姐都向我打听我音乐节上的舞伴是谁，说想要看看，于是，我就带去给她们看看咯！你要一起去伐？”宗蓉笑嘻嘻的，还挺暧昧的看了紫霞一眼，自然也回她一个脉脉含情的眼光。

　　林旭真是有些受不了她们这眉来眼去的样子了，要是她们之间没点特殊，自己这个和她们朝夕相处的人都不信，更别说是其他人了。

　　“老实交代，你们两个是不是真的……？”他没胆量把百合二字说出来。

　　“找打呢你。我和宗蓉可是很纯洁的友谊。”紫霞抬手就做了个要打人的动作。

　　“纯洁的像是一瓶纯净水。”宗蓉补充。

　　林旭苦笑一声，提到水字，他就莫名其妙的想笑。“你干脆说矿泉水还好一些。”说罢，他转进房间，让她们两等等。

　　去见豪门美女这事情，他怎么能不去。师父再怎么帅，她脱下衣服后终究是女的，自己可才是真男人。

　　到了宗家餐饮业旗下的一家饭店，经理得知是二小姐来了，早带领一众员工在大门口迎接她的到来。

　　林旭这才知道，宗蓉可不是打着见朋友来吃饭得理由来的，而是打着来视察的大旗来的。

　　看几十个美女帅哥分列两边的迎接他们，林旭这个沾光的家伙，也有些小得意。

　　不过，让他略微沮丧的是，和宗蓉携手并进的是紫霞，他则俨然变成了一个贴身保镖或者是小助理一类的。

　　而且，那些美女服务员，谈论的都是二小姐的那朋友多么多么的好看。

　　没错，她们用的是好看二字，而不是帅气。男服务员则小声讨论，二小姐的男朋友要是身为一个女人的话，一定和她差不多美丽。

　　林旭呢，完全就不在人家的讨论范围。有比价关心八卦的个别服务员倒是心中嘀咕了一下，那个小跟班，看起来才像是前段时间报道的二小姐的男朋友啊。难道降级成助理了？真是悲剧啊，豪门生活就是这么风云变幻。

　　餐厅经理一路跟着进去，不时的向宗蓉汇报着情况。这是人家生意上的东西，林旭倒是也没怎么去在意，只是观察着这里面的摆设和装饰，看起来很是高大上。

　　不多时，他们来到一个靠窗的包间里面，在这里可以看到外面湖泊的景色，屋子里面的装饰也很应景，就像是身在大自然中一般。

　　林旭也不讲究，直接就坐下，这早来经理非议的目光。二小姐都没做，他一个跟班的就坐下了，懂不懂规矩啊。不过，人家宗蓉都没什么意见，经理也只能闷着。

　　在员工面前，宗蓉表现得倒是挺有领导风范的，虽然不像她姐姐宗玉一样冷冰冰的，可是依旧给人一种敬畏的感觉。

　　她让林旭先自个儿坐在包间里面，她继续去餐厅的各个部门看看，紫霞自然是被她拉着去了。林旭孤零零一个人坐在里面，百无聊赖的看着外面的景色。

　　由于是早点的时间，服务员送来了一些比较清淡的汤还有一些小甜品。每一样都是很讲究的，是按照美食家严格的研究指标搭配的，吃了之后能达到人类的营养需求，又不会长胖。

　　听着服务员给他的介绍，林旭只是嗯嗯的点头，完全就没有听进去。他现在能炼制减肥丹，才不怕长胖呢，想怎么吃就怎么吃。

　　服务员也只是工作关系给他做耐心的营养搭配讲解，眼神之中透露出的是一种捉摸不定，总觉得这是一个被二小姐抛弃的男人。

　　林旭也从她们的眼中看出了一点点的端倪，不过他也没有理会，爱怎么想就怎么想吧。就不知道到时候她们知道紫霞是女儿身之后会是什么反应。

　　好一阵子，宗蓉和紫霞才在经理的陪同下再次走进了包间，然后一起用了早餐。林旭早在她们进来之前就风卷残云一般的将属于自己的那一份吃了。

　　虽然还想再吃，可是也没好意思再开口，毕竟人家这餐厅打的就是均衡搭配的主题。宗蓉似乎是看出了林旭没吃够的样子，又让人给他上了一份早餐。

　　“你还是挺了解我的心的嘛。”林旭心中得意一笑，继续大口的吃着东西。

　　早餐过后，等了许久也不见什么约定的人来，林旭忍不住问道：“你们不是约了什么豪门小姐么，人呢？”

　　“别急嘛，估计快到了。而且，也不是介绍给你认识的。”宗蓉嘻嘻笑着说。

　　“我知道，不过还是好奇嘛。说不定她们会喜欢上我呢，到时候你们俩可别有什么意见才好。”林旭道。

　　宗蓉嘻嘻一笑，道：“要是能看上你，我可是一点意见都没有。她可是比姐姐还难搞定的，据说得罪的男人可不比姐姐少。”

　　一提起宗玉，林旭也是有些无语，难道说，这次来的这个，也是想宗玉一样是大龄剩女么？不知道有没有宗玉好看，别化着厚的可以剥下一层的妆来才好。

　　等了好久，盼星星盼月亮，总算把那个所谓的豪门小姐给盼来了。林旭看了一眼，顿时忍不住站起身。

　　此人一身少女打扮，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，活脱脱一个萌萌哒萝莉。

　　本以为会是宗玉那么让人看着都想要一亲芳泽却不敢上前的冰山美人，想不到会是这样一个充满萝莉风的人。

　　见面之后，她还和宗蓉来了一个很友好的拥抱仪式，林旭本想也拥抱一下，只不过人家却伸出了手，让他的希望破灭。

　　“这是我男友，林旭！”宗蓉向她介绍。

　　林旭心中暖融融的，还带宗蓉在这种场合还是承认他是她的正牌男友的，之前还担心她和紫霞玩疯了，居然不顾他的感受将他冷落在一边。

　　“她就是我说的那个朋友，刘萤。”宗蓉笑嘻嘻的向林旭介绍。

　　刘萤？这个名字倒是有些耳熟。林旭细细的看了看她，因为思维的分散，倒是忘记将握着人家的手放开，感觉像是故意吃她豆腐一般。看着刘萤的俩色慢慢的由笑变冷，宗蓉急忙小咳了一声，林旭像是被惊醒了一般，急忙将手放开。

　　他当然不是故意要拉着人家手，而是真分心了。这刘萤，确实很耳熟，该是前段时间经常听到的一个名字，很多喜欢渣网的人都在讲这个名字。

　　等宗蓉向紫霞介绍她的时候，林旭才知道为毛觉得这个人的样子和名字都有种熟悉感了。她就是财富值紧逼宗家，甚至有两年的财富排行榜都超过宗正兵位居第一的刘子阳的独生女儿，一个从小就被送到国外的公主一般的人物。

　　这个刘萤，说起来也够奇葩，算是一个不怎么务正业的二代。她本不是娱乐圈的人，不过时常炮轰娱乐圈，很多一线男女明星都遭到她的炮轰，不过鉴于她的身份，也没人敢对她怎么样。

　　据说她还做过游戏主播，观众超乎想象的多。听她声音挺美，人也长不错，做主播能混得风生水起也很正常。不过后来她的真实身份被曝光之后就不再做了。

　　据宗蓉介绍，刘萤和她在国外属于同学，关系很不错。回国之后也多次相聚。当然，那是宗蓉还没长胖之前。

　　在给刘萤介绍紫霞的时候，林旭差点就没笑出来，不知道是宗蓉自己临时瞎掰的，还是她们两早就商量好的，紫霞的名字居然是罗小扇。

　　宗蓉到底想表达个嘛呢，难道是轻罗小扇扑流萤？这么说她还真是想做红娘，将紫霞和刘萤配对？她不会是忘记了紫霞是女的吧。

　　他稳住情绪，倒是想看看最后她们要怎么收场，居然这样欺骗人家小萝莉的感情，这是太不厚道了。

　　听了罗小扇这个名字，刘萤不禁也是蹙了蹙眉，表示不相信。紫霞反应倒是快，微笑道：“我确实叫这个名字，就因为这样，读书时候还一直被同学们开玩笑呢。想不到，今天能认识刘莹小姐你，真是缘分啊。”

　　紫霞那本来夜莺一般的很女人的声音，此刻倒是变得较为好听的中性之音，不粗犷也不太细腻，总之听起来很舒服，你可如果知道她是女的，可以认为这就是很好听得女声，要是错以为她是男的，也完全可以认为她的话听着很舒服，一点都不粗暴。

　　“师父这个神人，扮什么像什么。到时候得罪了人家小萝莉，看你怎么收场。”林旭此刻倒是有些幸灾乐祸，等着看结局。

　　刘萤的疑惑在听到紫霞的声音后顿时就烟消云散了，赞美这真是一个好名字，又说他是一个很特殊的男人。


第083章 调戏这件正经事

　　林旭暗暗一笑，紫霞的胸部此刻虽然被她束缚了不少，不过看起来还是有点大的，要是有那么发达的胸肌，倒是真的挺诱人的。只是，她那么嬉皮白肉的小胳膊小脸蛋，怎么就能练出那么发达的胸肌呢？看来这些细则性的东西刘莹是不会去追究了。

　　再加上紫霞戴着一顶小礼帽，又围着长围巾，总之要是先入为主的认为她就是男的话，还是很难看出她是女的。现在那些活跃在银幕上的小鲜肉，也是男的女的傻傻分不清楚。

　　相互介绍认识了一番，喝着饮料，几个人开始很开心的聊天，而刘萤的注意力似乎完全在紫霞身上，对于林旭，完全就不多看，甚至紫霞的无意的一个笑，礼貌性的一句赞誉，她都会表现得很激动。

　　这太明显不过了，这小萝莉已经彻底的被紫霞迷住了。

　　只是，刘萤的表情变化真是快如闪电。紫霞对她笑的时候，她会很高兴，可是紫霞要是对宗蓉有什么比较暧昧或者过分亲昵的动作的时候，她就会露出忧伤，甚至是不服气。

　　“不好意思，我去下洗手间，你们先聊啊。”紫霞很礼貌的笑了笑，站了起来。

　　“我也去。”宗蓉朝着刘萤一下，也站了起来。紫霞见状，很绅士的扶了一下似乎不怎么站稳的宗蓉。为了表示感谢，宗蓉抛去了一个含情脉脉的眼神。

　　她们这样，可是把刘莹气的不行，虽然表面上没说什么，可是眼中透射出来的光，摆明了实在吃醋。

　　待得紫霞和宗蓉离开之后，刘莹这才注意到林旭的存在。而林旭也是自顾自的喝着自己面前的东西，完全没有要搭理她的意思，整个人看起来很悠哉，似乎这一切完全不关他的事情。

　　“林旭是吧，宗蓉和罗少的关系好像不一般啊。”刘萤主动开腔。

　　“嗯，是挺不一般的。”林旭抬了抬眼皮，然后继续喝东西，还弄出呼呼的声音。

　　刘萤比较厌恶的看了他一眼，继续道：“他们两个的关系，看起来像是超出了一般朋友之间的那种友情，你作为宗蓉的男朋友，就没有一点点什么想法？”

　　林旭疑惑的抬起头，问道：“那刘小姐认为我该有什么想法呢？”

　　刘萤忍不住在心里骂了一声，宗蓉怎么会看上这么一个笨瓜呢。就他这样子，也活该被甩，难道看不出宗蓉和罗小扇（紫霞）更像是情侣么。

　　“算了，我不想和你说，待会你自己看。”刘萤没好气地说。

　　林旭心中暗自一笑，这小姑娘真是被紫霞给迷得花痴了，这么快就开始吃醋了。想来宗蓉也够坏的，什么名字好偏偏给紫霞编一个罗小扇，让人家姑娘一开始就先入为主的以为紫霞是她命中注定要遇见的人。

　　紫霞和宗蓉回来了，两人居然是手挽手，林旭都差点误以为是一个很好看的男子拉着宗蓉呢。刘萤看到这一幕，整个人都不好了。

　　“刘萤，怎么了，不舒服么？”紫霞在她身边坐下，问道。

　　刘萤挤出一丝微笑，摇摇头。

　　“看你脸色有些不对。我学过一些望闻问切之术，要不我帮你看看，要是有什么不适，可不能拖啊。”紫霞很是柔情地说道。

　　刘萤顿时就乐了，急忙将自己的左手伸了过来。

　　“男左女友！”紫霞微笑道。

　　刘萤愣了一下，急忙将右手缩回去，笑盈盈的将左手伸了过来。

　　看紫霞那有模有样的样子，又看看刘萤那全身心投入到爱河中的姿态，林旭真心是想笑而不敢笑。

　　把了一阵脉，紫霞道：“刘小姐，你最近烦心事情多，心火有点重。导致了内分泌紊乱。这对女人来说可是很危险的信号。”

　　刘萤一脸吃惊，紧紧的抓着紫霞的手，问道：“对啊对啊，说的真是太准了，那该怎么办呢？”

　　紫霞很是柔情的一笑，道：“我倒是有丹药可以帮助你。除了可以去除心火，还能让刘小姐你的皮肤变得更加水嫩有人。不过，现在没有带在身上，等我们下次见面给你。”

　　“好好好，那我们明天见面，你明天就给我，好么？”刘萤甚是激动，罗小扇（紫霞）那样说，是不是就暗示着要约她出来呢。

　　“嗯，好。那就明天吧。到时候我把药给你。”紫霞笑着说。

　　又聊了一阵，宗蓉建议出去走走，刘萤自然是同意了，在外面，可就能更好的和罗小扇（紫霞）接触了。

　　只是，让她失望的是，宗蓉还是和罗小扇一起走，而不是跟着林旭。刘萤本也想走在紫霞身边，可是又不好意思，怎么说也是豪门小姐，光天化日之下和宗蓉一同拉着一个男人，太不像话了。

　　看到一脸自由自在的林旭，刘萤更是气不打一处来。

　　“喂，你女朋友被别人拉着，你就没有一点反应？”

　　“拉拉而已嘛，又不怎么样。再说他们本来就好朋友，这又什么不可以的。刘小姐，你好像很反对他们这样。难不成，你喜欢上紫……喜欢上罗少爷了？”林旭道。

　　“喜欢了又怎么样。啧，我就想不通了，你女友被其他男人牵着，你这个做男朋友的居然一点意见都没有，真是太没出息了。”刘萤虽是一张萝莉脸，说话也好听，可是说起话来一点都不客气。

　　林旭哼了一声，道：“这样就没出息啦？你要是乐意，你也可以拉着我啊，又或者，何止只是拉着，想怎么秀都行，我一定全力配合，怎么样？”

　　“你……真是木头一个，等着被甩吧。”刘萤被林旭气得不轻，提着小包向前小跑而去。

　　林旭呵呵一笑，幽幽道：“被一个女人迷成这样子，我也是醉了。”

　　刘萤因为林旭木头一样的行为而恼怒，她怎么也想不通，一个男人会容忍自己的女友和其他的男人玩暧昧。

　　林旭正埋头跟上，前面一黑，抬头一看，是刘萤挡住了他的去路。

　　“姐姐，你别神出鬼没的好不好，虽然你长得很好看，可是一惊一乍的还是让人的小心脏受不了。”林旭一脸苦逼地说。

　　刘萤却嘴角一勾，露出一丝难以捉摸的微笑，然后忽然将林旭拉进街的一个转角。

　　又是一个力气不小的女子，林旭心中不惊呼了声，这些看起来娇小玲珑的美女，个个都是战斗力不弱的女汉子嘛。

　　“你想干嘛，再乱来我可叫了啊。”林旭盯着她。

　　刘萤瞥了他一眼，嘲讽道：“瞧你这点出息。要叫也是我叫。废话不说了，你把宗蓉拉走，给我和罗少制造一个机会，怎么样？”

　　“为毛？人家聊得好好的。再说，我有什么好处？”林旭问道。

　　刘萤冷冷一笑，似乎早就猜透林旭会这样说，从她那几百万的名贵手提袋中拿出一个几十万的钱夹，从里面抽出一张卡，在林旭面前扬了扬，道：“这张卡，信誉额度是五百万，你可以随便刷，也可以套现取走。只要你给我制造机会，就是你的。”

　　“姐姐，你这是想收买我？有些时候钱不是万能的。”林旭幽幽道。

　　刘萤不屑一笑，道：“别装逼了。你以为我不知道你的身世么。你能和宗蓉好上，完全是意外。现在你吃宗家的住宗家的，感觉很正常，可是时间一长，压力就无形大了。就算你和宗蓉之间的爱再怎么坚如磐石，只怕也是抵挡不住各种流言蜚语，这是个现实的社会，有情人不见得就能终成眷属，这样的例子不用我举了吧？”

　　林旭若有所悟的点点头，呵呵一笑，道：“很有道理的样子。不过，我要是拿了你的钱，岂不是会被你很看不起？”

　　“我已经很看不起你了，再多一些有何区别？”

　　我次奥，林旭心理骂了一声，这姑娘说话倒是够直接的，让人这小心脏有些受不了。既然人家送上钱来，也没有不要的道理。他接过卡，又问了密码。

　　刘萤赞了一声聪明，将密码告诉了他，继续道：“看来还是孺子可教嘛。有了钱，你就可以自主创业，宗家人或者外界的人也不会看不起你，起码你努力了。那些所谓的白手起家完全就是狗屁，没有钱，你连卖包子的许可证都办不下来，摆个摊等来的不是顾客，而是城管。”

　　“听姐一席话，胜读十年书啊。你们有钱人真会玩，五百万买一个机会，真是难以理解。”林旭一脸的忠诚之样。

　　刘萤哼哼一笑，道：“这就是有钱人的游戏，等你有了钱，你会发现，其实这没什么大不了的。快点，拉着宗蓉去买衣服什么，总之别来打扰我和罗少。”

　　“你说的话太有道理了。不过，要说我的女人被人拉着逛街，我会没有一点想法那是不可能的。我还有个小要求，希望你能答应。”林旭贼贼的看着她。

　　刘萤眼眸一转，问道：“还有什么？”

　　“让我亲你一下。”看刘萤想要发怒，林旭急忙补充道：“当然，你可以拒绝。”

　　刘萤瞥了他一眼，左右一瞧，直接把林旭推在墙上，搂着他就稳了上去。这可惊煞了林旭，他本只是想口头上调戏一下这出手阔绰的豪门小姐而已，想不到她竟然来真的。

　　既然她都这样了，送上门的美食，没有拒绝的道理，顺手紧紧搂住她就是一顿深吻。本来，刘萤只是想蜻蜓点水的来一下，谁料想在被林旭搂住，却挣脱不得。

　　足足一分钟过后，她的嘴巴才得以离开，发怒的看着林旭，道：“你够了没有，不要过分啊。”

　　“别乱动，有记者在拍我们。我都是无所谓，要是你被拍到了，可就麻烦了。今晚的新闻可能是宗家小姐和刘家小姐同争一男，世纪级撕逼大战一触即发。”林旭道。

　　听了这话，刘萤微微侧目，也不敢回头，要是真被人拍到她和林旭接吻，媒体那里没什么，可是无法和宗蓉交代，她们可是真的是好朋友，要不然也不会让宗蓉介绍她的舞伴给她认识了。


第084章 幸福来的太突然

　　林旭心中一得瑟，继续抱着她狂吻。

　　虽然心中痒痒，不过由于紫霞的药物作用，他的下面可是一点反应都没有，这也避免了尴尬，免得待会小弟弟仰天长啸。

　　大约过了三分钟，林旭才将她放开，本想擦擦嘴的，又怕伤了刘萤的自尊心。

　　刘萤整理了一下被林旭摸得有些乱的衣服，左右打量了一阵，确定没有什么记者媒体了，这才放松了一些，道：“你小子，接吻功夫倒是不错，我都怀疑，宗蓉是不是由此而看上你的。”

　　未等林旭说话，她又急忙说道：“开个玩笑，你可千万别傻不拉几的和宗蓉这么说。”

　　林旭呵呵一笑，心中暗道：第一次被师父强吻就是三分钟，这技术自然是杠杠滴。

　　“别让宗蓉知道我们这样，走出这里这事情就没有发生过，知道么？”

　　林旭急忙点头，他得了便宜，自然要装作乖乖的了。

　　两人一前一后走出了街角，发现宗蓉和紫霞在前面的休息椅上坐着，谈的很是开心，像是完全不在乎背后两人消失了四五分钟是怎么回事。

　　待他们走近了，紫霞急忙起身，很绅士的让刘萤坐下，又问她是不是什么地方不舒服，怎么好半天没有跟上。

　　啧啧，这架势，林旭觉得，自己要是个不知情的女人，也就从了。

　　刘萤口中说着没事，脸上的却装出不怎么舒服的表情来。林旭强忍着笑，这妞倒是会做戏，为了男人，她也是蛮拼的。

　　“小蓉，我刚才发现有一条裙子很漂亮，很适合你，走，我带你去看看。师……咳咳，罗少，你照顾一下刘萤小姐，我带小蓉去看看裙子。”林旭说着，拉着宗蓉就走。

　　转过街角，宗蓉问道：“搞什么呢，神秘兮兮的。刚才你和刘萤跑哪去了？”

　　“我在这里把她壁咚了。”林旭嘿嘿笑着，将宗蓉轻轻推在墙上，直接吻了上去。

　　刚才和刘萤的激吻，让他有种不过瘾的感觉，所以此刻拉着宗蓉到这里，自然要继续了。

　　“坏死了。看看，那么多人看着。老实说，你拉我来这里到底想搞嘛？”宗蓉有些娇羞的问道。她可从来没有在大街上接过吻，林旭这突如其来的一吻自然会让她有些羞涩。

　　不过，这种感觉，确实比两个人躲在屋子里刺激多了。想想都觉得脸红。

　　“我还想问你你和师父搞什么鬼呢。看看师父，那人家刘萤搞得神魂颠倒的，到时候要是她爱上了师父，然后得知她是个女的，你们怎么收场？”林旭道。

　　“我们早想过了，到时候就由你去收拾残局啊。”宗蓉笑道。

　　“啊？为毛是我？”林旭禁止不敢相信，这可是把自己男人往别的女人怀里推啊，她还真敢想，越来越觉得这事情怎么如此诡异。

　　“你还不乐意？刘家和我们宗家是云乐市的两大家族，唯一遗憾的是，本来可以强强联合，可惜他们家只有女儿，我们宗家也只有女儿。你想，如果你做中间人，让两家联手，岂不是所向披靡了？”宗蓉笑嘻嘻地说。

　　林旭一脸的无奈，道：“小蓉啊，你别逗我了行不行。这算哪门子的强强联合，总不能我娶了你，再娶了她，然后你们俩大家族的财产都归我，最后由我打造一个最强经济王国？这想着倒是美妙，可是只怕还没等到那一刻，我就因为重婚罪被关进小黑屋了。”

　　“谁告诉你一定要结婚的。总之呢，我也就这么一说，你别当真就是啦。紫霞会搞定一切的。你不是说看到一条漂亮的裙子适合我么，在哪？”宗蓉道。

　　林旭感觉头都被她搞大了，说的一套一套的，完全搞不清楚是真话还是假话，看来说道演技，确实比不上她和紫霞啊，之前就多次差点说破了紫霞的身份。

　　拉着宗蓉，就近走进了一家女性服装店，从外套裙子到内衣内裤，里面一应俱全，看得林旭都有些不好意思，本想回避一下，宗蓉却拉着他在里面逛。

　　还好宗蓉在里面真看到了一条喜欢的裙子，林旭也急忙说他看到的就是这一条。哄女人嘛，只要她开心就行。

　　结果一问价，要八万元，林旭简直傻眼了，他这么大全身上下最贵的也就买过一双四百元的运动鞋，纯正的穷屌丝一枚。

　　现在，这么简单的几块布料，要价八万？真是日了狗了。不过，他表现的倒是够镇定的，毕竟是怀揣五百万的信用卡。

　　身上的这一身皮，也是宗蓉给他买的，有问过价格，不过宗蓉没说。想来，林旭还真觉得有些紧张，刘萤说的话确实很有道理，这段时间真是被宗蓉养着，像是小白脸一般。

　　虽然攀上白富美也算是本是的一种，不过被人称为小白脸，还是有点不好听。

　　“必须得我自己有钱，要不然结局或许真如刘萤说的那样呢。”林旭心中暗暗说着。

　　宗蓉决定买下那裙子，又挑选了几样，总价超过了十万。这对于富家小姐来说，根本算不上是什么大消费。

　　在结账的时候，宗蓉本想自己刷卡的，谁料林旭却抢先将卡拿了出来。宗蓉微微一愣，随即一脸笑盈盈的扣着林旭的手，默默将自己的卡放回包中。

　　收银员看到林旭卡上的可用额度是五百万，不禁小声哇了一声。能有这么大的信用额度，该是多有家底的一个人啊。

　　出了服装店，宗蓉紧紧的拉着林旭的手，表现得很是高兴。

　　“小蓉，刚才谢谢你啊。”林旭道。

　　“谢我什么？该是我谢谢你才对啊。”宗蓉一脸的喜滋滋。

　　林旭也笑了笑，道：“你没抢着刷卡，也没当场问我卡是怎么来的。给足我面子，当然要谢谢你了。”

　　“你是我男朋友嘛，这有什么谢的。”宗蓉说。

　　“你就不问我这卡是怎么来的？”林旭皱着眉头。

　　宗蓉嘻嘻一笑，道：“总之呢，只要不是偷来抢来或者绑架勒索的就行。”林旭一阵阵的感动，将她揽如怀中，轻轻在她额头上吻了一下。本想告诉她这卡的真实来历的，不过却被宗蓉制止了，说不用对她交代他的所有收入的得来，她有不是纪委，不想知道这些。

　　林旭见她这样，也就没有多说，拉着她继续逛街。宗蓉也很享受这种时刻，完全将紫霞和刘萤给遗忘了，这个世界，只有她和林旭。

　　正逛得开心，宗蓉的电话却响了，是刘萤打来的。林旭看着疑惑，她不是要找机会和紫霞在一起么，这么快就打电话来干嘛？该不会是发现紫霞是女儿身了吧。

　　接通听话后，林旭和宗蓉不由得惊愕，刘萤在电话里急匆匆地说，罗少（紫霞）被人抓走了。

　　“怎么可能？”林旭大惊失色，拉着宗蓉就跑。

　　那么多势力在找紫霞，难不成现在她女扮男装在大街上“泡妞”，还是被人发现了么？这可怎么得了。

　　和刘萤会面之后，见她一脸的紧张，惶然四顾，不知道该做什么，甚至忘了报警。

　　“到底是怎么回事，师……”林旭抽了自己一下，怎么差点又叫出师父了呢。

　　“罗少他怎么会被人抓走？要抓也是该抓你才对吧。”林旭问道。

　　刘萤将头摇得像波浪，说她也不知道是怎么回事。当时她和罗少（紫霞）在聊天呢，忽然就走过来一群男人，二话没说，直接就将他带走了。

　　“他没有反抗？”林旭不解的问。他难以置信，师父那等伸手，不至于连放抗的机会都没有的，而且，以她的警觉性，有危险靠近的时候她就应该感知到了，怎么可能在毫无反抗的情况小被人带走了。

　　“太……太突然了，而且，他们人太多，罗少他根本就来不及反应就被带走了。”刘萤急得都要哭了。也不知道是担心罗少呢，还只是纯粹地被吓到了。

　　紫霞被抓，林旭更是心急如焚，可是此刻却什么也做不了，总不能满大街乱找吧。也不知道是个什么情况，万一一不小心闹大了，反而说不定会害了紫霞。

　　就在这时候，宗蓉却紧紧的拉着他的手，示意他看前面。

　　林旭定睛一看，那是又惊又喜！只见紫霞衣冠楚楚的走了回来，像是根本就没有发生过什么事情一般。

　　该不会是刘萤闲着无聊骗他们的吧？可是看她都快要被吓哭了，要真是这样，那演技是不是也太强了些。

　　林旭急忙冲到紫霞身边，才喊出一个师字就被她制止了。林旭也立刻反应过来，急忙称呼她为罗少，问她到底是发生了什么事情。

　　紫霞还来不及回答什么，刘萤就冲了上来，一脸关切地问道：“罗少，你没事吧，他们有没有对你怎么样？那些到底是什么人啊？”

　　紫霞淡淡一笑，道：“没事的。他们只是抓错人了，而且，我可是会功夫和魔术的人。”说着，她不知道从什么地方拿出一支火红的玫瑰，递给刘萤。

　　“别紧张，我没事的。”

　　“你，你真是吓坏我了。讨厌你！”刘萤破涕为笑，接过紫霞给她的玫瑰，一脸的幸福，开始撒娇挥舞着粉拳在紫霞胸怀一阵乱锤。

　　她这动作，吓得宗蓉和林旭不禁都呆住，眼睛和嘴巴都是变成了O形。她这样一捶打，要是感觉到紫霞那看起来挺不错的胸肌其实是两团柔软的话，那可就有好戏看了。

　　可是，他们的担忧有些多余，紫霞根本就不给刘萤锤到她胸部的机会，将她双手抓住，笑眯眯地说道：“不好意思了，让你为我担心了。”

　　“可是，你被那么多人抓去了，人家总是很担心啊。”刘萤摇晃着身子说。

　　“我可是柔道黑带九段的人，要是动手，自然是他们吃亏。我一手一个将他们扔出去。”紫霞说着，一个公主抱将刘萤抱了起来。

　　“哇！”林旭终于还是忍不住，紫霞居然玩这么夸张，才第一次见面好么，她现在可是男人的身份耶，就这样抱人家大小姐真的好么。


第085章 要抱抱

　　可是，刘萤在短暂的吃惊之后，立刻就变得一脸幸福，看她那样子，已经完全被紫霞迷惑住了，根本不在乎是不是第一次见面，或者在她心中，已经将紫霞当做她的白马王子了吧。

　　宗蓉看着他们，忽然嘟着嘴，一脸羡慕的对林旭说道：“我也要。”

　　林旭呃了一声，有没有搞错，人家是女人抱女人，她又不是不知道，连这都羡慕？不过，看着宗蓉那美丽的脸和期待的眼神，却无论如何也做不到拒绝，嘿嘿一笑，也将她抱了起来。

　　宗蓉搂着他的脖子，将头深深的埋在他怀中，那模样，别提多幸福了。

　　他们一开这先河，大街上的情侣们先是嬉笑，接着就是要么女的主动要求，要么男友也想秀一下，结果出现了很多将女友抱着走的情侣。这画面简直美的让人不敢看。当然，其他人，自然少不了啪啪啪的一阵乱拍，这可是很难得一见的风景。

　　接吻拉手的随处可见，可是十多对恋人抱着走，这可就不多见了。

　　紫霞抱着刘萤走了好一段，才将她放下来。宗蓉怕林旭累着，也要求将她放下，林旭却不依，难得这样抱着她表现一把，她这个体重不过百的，抱着她根本没什么压力，别说就这么一会儿，抱小半天都行。

　　“放下来啦，别人看着多不好意思呢。”宗蓉微红着脸说。

　　“怕什么，认识我们的都知道你是我女朋友了。我这才刚刚抱出感觉呢。”林旭笑道。

　　紫霞咯咯笑了两声，没再多说什么，任由他抱着走。到了紫霞和刘萤面前，在他们你一言我一语的调侃下，林旭这才将宗蓉放了下来。

　　四个人这一天倒是玩的开心，特别是刘萤，别提是多高兴了。林旭心中不解，问宗蓉那刘萤小姐的表现，像是第一次遇到爱人一般，难道以前都没有谈过恋爱？可是看她和紫霞在一起说笑的时候很是从容淡定，也不像嘛。

　　宗蓉告诉他，这刘萤还真就没谈过什么恋爱。小学没读完，因为她父亲到国外搞一个项目，也就跟着去了国外。后来她父亲回云乐市大展宏图，她则继续留在国外读书。对于那些洋小伙，可是一个都看不上。

　　回国之后，她虽然尝试性的和几个富家公子接触过，不过都没什么好印象，所以，现在二十三岁了，还是单身。

　　“二十三，嗯，比你姐姐年轻多了。”林旭打趣说。看宗蓉脸色有变，他急忙解释道：“我没有要说我们姐姐坏话的意思，姐姐她看起来也是二十三左右的年纪。”

　　宗蓉娇哼一声，道：“你倒是转变的快。以后不许这么说姐姐。虽然，她确实该找一个男友了。”

　　“撮合景夜他们两个啊，她不是喜欢景夜么。”林旭道。

　　“我怎么好撮合，像是要刻意甩开景夜一样。”宗蓉幽幽饿说。

　　林旭嘿嘿一笑，说这事情就交给他好了，找个机会让先和景夜碰个面，试探一下他的口气，然后再约他们两一起见面，到时候说不定真有戏。

　　宗蓉不赞同，也不反对。如果姐姐能和景夜在一起，倒是挺不错的，只是宗玉大景夜好几岁，不知道他会怎么想。

　　到了下午时分，紫霞和刘萤算是彻底熟络了，两人之间更是再没什么隔阂似的，直接就拉着手走，惊得林旭都感叹她们之间的发展速度够快，也相信那些第一天见面第二天就闪婚的人是真实存在的。

　　“师父总不会玩得人格分裂，向刘萤求婚吧？”林旭心中还是要有些担忧这事情。

　　紫霞正拉着手走在街边，忽然，前前后后七八辆豪车停了下来，不由分说，一部分人将刘萤拉走，然后其他人一拥而上就对紫霞一通乱打。

　　林旭见了，让宗蓉呆在后面，不顾一切的就冲了上去。他本想直接加入战斗的，却见车子上钻下来一个面色白净的男子，戴着一副太阳镜，嘴角带着冷笑，指挥着那群人对紫霞动手。

　　射人射马，擒贼擒王，林旭径直冲向他，轻轻松松就将他按怕在车上，疼得那小子嗷嗷直叫。

　　“让他们住手，否则我就扯掉你的耳朵。”林旭大声说着，顺手在男子耳朵上扯了一下，那力度，似乎真是要将其扯下来一般。

　　“住手住手，都住手。”男子龇牙咧嘴的大声叫着。

　　那一群人颇为狼狈的推了回来，与其说是被喝推，还不如说是被紫霞打退的。

　　“小子，你想干什么？抢人？绑架？”林旭紧紧的按着他的头。

　　“抢你妹啊，她是我妹妹。你们是什么人？”男子道。

　　“你妹？谁特么是你妹。”

　　“刘萤啊，难道还是你么。”男子很是不服气的吼着，还将目光看向刘萤。

　　那些个抓着刘萤的人也将她放开了。刘萤小跑着过来，一脸的紧张，让林旭赶紧放手。

　　“他是你哥？”林旭不解的问。他可是记得，宗蓉在介绍的时候，刘萤可是柳家的独生女，怎么会冒出来一个哥哥。

　　“嗯，没错，你快点放开他啦。”刘萤道。

　　林旭被搞迷糊了，不过刘萤都这么说了，只能狠狠的将男子推开。“你们兄妹两到底搞的什么鬼？试探我和师父的身手？”

　　“谁他妈有闲工夫试探你的身手，我的职责就是保护表妹。”男子揉着脸，恶狠狠瞪了林旭一眼之后，又一脸憋屈的看向刘萤。

　　林旭冷冷一笑，搞半天原来是表哥，刚才还真以为是冒出一个亲哥来呢，或者是什么同父异母间或异父异母得哥哥，在大豪门，这种事情可是很不足为奇。

　　北半球的人和南半球的人谈恋爱，最后却知道是亲兄妹，这样的故事可是不少见，特别是那些傻叉女频小说里面。

　　“哥，我不是说出来见朋友么，你到底在搞什么？”刘萤显然很不高兴，继续道：“要是打伤了我朋友，你让我以后有什么脸见他们？”说罢，她一脸歉意的看着紫霞。

　　男子甚为委屈地说道：“是姨夫说让我一定保护好你的。本来你说你见的是宗二小姐，我也就没什么担心的，可是有人回报说你见的是男人，我们出现的时候又见到你被那男的拉着跑，我以为是出了什么事情，当然就杀出来了。”

　　“他是宗蓉的朋友，也是我的朋友，我走累了，让他拉着我怎么了？还不快点向人家道歉？”

　　男子抽动了两下嘴角，一脸的不乐意。

　　“道歉啊。”刘萤大声的道，直接发出了破音。

　　“算了，一场误会。他也是担心你嘛，再说，我也没什么事情。”紫霞倒是大度，一脸微笑地说。

　　“不行，必须道歉。这让我情何以堪啊，不问青红皂白的就打人，要是伤了你，那可怎么得了。”刘萤说着，又催着她表哥道歉。

　　看刘萤真生气了，那男子很不情愿的向紫霞表示了道歉，接着在刘萤的训斥声中狼狈离去。

　　“气死我了，爸爸怎么会让这么不讲理的人来保护我的。”刘萤鼓着腮帮，还是怒不可歇的样子。

　　紫霞笑道：“消消气，我们这不是没事嘛。生气了可是很伤身子的。”

　　刘萤微微点头，忽然说道：“不行，这表哥太冲动，罗少，要不以后就由你贴身保护我算了。我看你比他们厉害多了，又够冷静，还会医术。”

　　“这个……”紫霞面露难色。

　　“当然了，做小保镖确实很委屈你的，不过我答应你，你的待遇一定不是保镖那样的，或者，你直接冒充是我男友也行。”刘萤变得很是激动。

　　紫霞笑道：“你不要误会，我不是说待遇的问题，我是想，做你的贴身保镖，合适么？”

　　“除了你没有人更合适了。”刘萤看有戏，高兴得都要飞起来了。见紫霞在看宗蓉，立刻就走向宗蓉，道：“我亲爱的宗蓉小姐，你就同意罗少做我的贴身保镖一段时间好不嘛。”

　　宗蓉笑道：“他只是我的舞伴，又没在我这供职，只要他乐意，我自然没有意见了。”

　　“真的咩？”刘萤急忙拉着紫霞，甚是期待地说道：“那罗少你就做我的贴身保镖好不好？”

　　紫霞微微一笑，道：“既然刘小姐这样看得起我，我要是不答应，那就太不识趣了。好，我答应你。”

　　“耶，太好了！”刘萤欢呼起来。

　　林旭在一旁呆呆的看着，他就是个被无视的人。不过他倒是不在乎，他是在想，这刘萤也是性格多变，和自己谈判的时候，是那么强势，现在在紫霞面前，倒是一个天真活泼的萝莉。

　　看来这些豪门小姐都是心思挺让人猜不透的，看到的只是她们的表面，想走进她们的内心，怕是真的有些难。

　　事情就这么愉快的定下来了，紫霞从明天开始上班，去给刘萤做保镖。或者说，她今天就开始上班了，四个人一起吃了晚餐，之后就由紫霞送她回去。

　　林旭带着宗蓉回到家中，立刻就懒洋洋的爬在沙发上。宗蓉则直接走进了洗浴室。

　　听着里面的哗哗流水声，林旭不由得激动起来，今晚师父不在，或许可以和宗蓉圈圈叉叉一番。只是，估计是药效还没过，虽然他已经开始幻想各种姿势，该有反应的地方却一点反应都没有。

　　不多时，宗蓉围着浴巾走了出来，也没搭理林旭，自顾自的走回了房间。不过，她没有去自己的房间，而是去了林旭的房间。

　　“你倒是够自觉，可是我力不从心耶。”林旭叹了一声。

　　“喂，我这有紫霞留给你的解药，给你十分钟时间，不要的话我就扔了。”宗蓉在里面娇声说道。

　　林旭一听，顿时整个人从沙发上弹了起来，急匆匆跑进了房间。

　　“师父给你留了解药？她不是说不需要解药么？”

　　宗蓉娇羞一笑，道：“我怎么知道。你爱要不要，不要我扔了，你自己再等几天吧。”


第086章 你补膜了？

　　“要，怎么不要。”林旭说着就去抢。

　　宗蓉却嘻嘻笑着将他推开，骂他一声汗味，让他去洗澡。林旭心中一浪接一浪的狂喜，快速的冲进了洗浴室，稀里哗啦的冲洗一番，穿着短裤就冲到了床上。

　　此刻宗蓉却缩在被窝里装睡，等林旭吃了解药在她唇上一通好亲的时候，她才开始配合着他，两人度过了紧张刺激而无比幸福的一夜。

　　第二天一早，林旭搂着在他怀中安睡的宗蓉，看她睡得那么安详，自己也觉得很幸福。想想昨夜的疯狂，确实够刺激。

　　不过，他似乎发觉好像有点那哪里不对，以前和宗蓉做的时候，可没有那种感觉，或者说是和她第一次的时候才有那样的感觉。

　　想着想着，感觉下面又有了反应，他可不想一大早的就再折磨人家，急忙轻轻掀开被子，跑去洗手间小了个便，等情欲降下一些才回来。

　　可一看床上，却不由得愣住。宗蓉在翻身的时候将被子踢开了，床单上，赫然有一小块红色。他当然吃惊，宗蓉已经不是第一次了，居然还有血，这只能说明，她身子有问题。

　　他倒是记得宗蓉的例假之间，不该是在这几天。那床上的红，可是象征着一种不好。

　　林旭正看得发呆，宗蓉哼了一声，又翻转过身来，她一手搂空，在床上摸了摸，没摸到林旭，这才迷迷糊糊的睁开眼睛，看到林旭在床边呆呆的站着，秀眉微微一蹙，问道：“你搞嘛呢，大清早的。”

　　林旭笑了笑，急忙钻进被窝。宗蓉却吸了一口气，急忙将他推开。人家在里面暖融融的，他在外面站那么大天，和她比起来，体温简直就是冰凉的。

　　“小蓉，你身体没什么不适吧？”林旭幽幽问道。

　　宗蓉眨巴着眼睛看着他，一脸的疑惑：“干嘛这样问？我很正常的嘛。”

　　林旭愣了愣，道：“可是，为何床上会有红？你可别告诉我那时我的血。”

　　宗蓉听了，不禁脸一阵红，像是一个可人的苹果，真想然不住咬一口。

　　“你昨晚没感觉有什么特殊？”宗蓉问道。

　　“感觉到了啊。难道，你……补了……膜？”林旭有些惊讶。

　　宗蓉的脸更红了，不过她摇摇头，说根本没那回事，不过紫霞给她吃了一种丹药，说是能让她恢复到第一次时候的模样。

　　“啊？还有这种药？我怎么不知道？”林旭显得倒是很激动，这丹药能卖好多钱就不用说了，那自己身边的女人，那岂不是永远都是第一次。

　　宗蓉却在他头上戳了一下，道：“你又歪想些什么。才不是药的作用呢。紫霞说我身子特殊，所以才会有那种效果的。你倒是高兴了，昨夜那么疯狂，一点都不怜惜人家。”

　　林旭急忙将她搂了过来，道：“也不知道是谁更疯狂呢。话说，师父有没有给你吃其他什么，或者让你学内丹之术什么的？”

　　宗蓉摇摇头，道：“没有啊，怎么了？”

　　“我似乎感觉到你体内有一种内丹之气，而且和我的又不同。总之，现在的你，体质上和以前有很大的不同。老实交代，师父你们两个昨夜到底做了些什么？”林旭将她紧紧的搂着。

　　宗蓉假意挣扎，见挣扎不过，干脆就将脸贴着他的胸膛睡着，道：“真的没有什么啦。你别胡思乱想的，你以为还能做出什么。”

　　林旭心中不禁暗笑，是她在胡思乱想吧，自己的意思是师父有没有教她一些能开发自身内劲和体质的东西，都不知道她想哪里去了。

　　当然，得知宗蓉身体没有什么不适，林旭也就安心了，至于紫霞和她昨夜到底怎么了，也是不用去探寻，反正不会是什么坏事就行。

　　他现在担忧的是，紫霞女扮男装，还跑去给刘莹做贴身保镖，她这到底是闹的哪出，要是被人知道了，那可怎么得了，伤了刘萤的心不说，只怕刘萤会对宗蓉有意见的。

　　本来是好朋友，这样合起伙来的欺骗她，是不是太过分了。要是思维再天马星空一点点，说不点会想这事宗蓉估计损她没男朋友呢，到时候可真就豪门小姐互撕的节奏了。

　　不过，林旭的担忧又是有些多余，中午十分，紫霞居然带着刘莹来到了他住的地方。看她们样子，像是恋人一般，根本就看不出什么异常。

　　“哇，宗蓉你们这布置的倒是挺雅致的，怎么像是新房一样，难不成你们结婚了？”刘萤赞美道。

　　他这一说，林旭的脸不由得就暗了下来，想连双还在昏迷，自己却在新房中和宗蓉相亲相爱，是不是有些过分了。

　　紫霞看出他脸色不对，走到他身边，小声道：“别让自己有心理负担，这会影响你内丹的修炼。一定要向前看，活在过去只会让人消沉，并不能改变什么。”

　　林旭点点头，想想也是，连双知道他和宗蓉的关系的，而且，这并不能算是对不起她。

　　刘萤自然不知道林旭和连双的事情，所以对这里的布设有那么一说，也是无可厚非，而宗蓉也嬉笑着就解释过去了，倒是没引起什么更大的动静。

　　紫霞对刘萤可不是一般的好，看得林旭都有些羡慕。进屋帮助开门，坐下帮助拉凳子，还真是一个贴身保镖的模样。

　　在得到紫霞说的能帮助她静心养颜去火的丹药之后，刘萤别提多高兴了，看她那样子，似乎都舍不得吃下，要留下来永远的珍藏一般。

　　林旭本以为没他什么事，可谁料紫霞说他是气功大师，在给刘萤吞服下丹药之后，让林旭动用内丹之气帮助她。

　　刘萤虽不乐意让林旭碰自己，不过这既然是紫霞的安排，她也只能接受。随着林旭内丹之气的输入，可以清晰的看到刘萤净白的脸上居然黑褐色的东西出来，吓得她自己都不敢去面对，想不到一直按照营养师的说法搭配食物，用最顶级的养颜师护肤，结果还是搞得自己浑身的毒素。

　　这样一来，她对紫霞就更痴迷了，对于林旭这个她比较看不起的人，也是多了些好感，觉得他也是一个有些本事的人，要不然，宗蓉也没理由看上他的。

　　寻着刘萤没有缠着紫霞的空挡，林旭急忙问她到底她和宗蓉在玩的什么鬼，现在搞得人家柳家小姐都爱上她了，到时候怎么收场。

　　结果令林旭无语的是，紫霞的回答竟然和宗蓉一样，说是到时候就让他去收场。林旭心中那个无奈，想不到她们两还达到了思维的统一了。

　　如果说师父对他只是师徒之情，帮他泡泡妞也是无可厚非，可是他是宗蓉的男友，宗蓉还帮他泡妞？这种其他男人想都不敢想的美事，居然发生在自己身上？

　　林旭正要追问，刘萤却闪了出来，问他们在聊什么，怎么两个大男人还聊那么开心。林旭听她这么一说，干脆就将紫霞搂了过来，还狠狠在她嘴上亲了一下，道：“我们就是这样的，欢迎你加入这样混乱的圈子。”

　　刘萤简直惊讶得下巴都要掉了，抬着手指“你你你”的指了半天，大吼一声，跑了开去。林旭一脸的得意，却被紫霞白了一眼，甩下一句以后再教训你就追刘萤而去。

　　跑到宗蓉身边，刘萤立刻就向她告状，说林旭简直不是人，居然强吻罗少（紫霞）。宗蓉只差没笑喷出来，定了定神，解释道：“没事的，他们两关系好，故意逗你呢。”

　　“可是，可是他们居然是嘴对嘴的啊，这，这怎么了得。”刘萤气得直跺脚。

　　宗蓉闻言，也是故作惊讶的站起来，反问道：“嘴对嘴？”

　　“嗯。”刘萤急速点头。

　　“这可有点严重啊。我去看看。”

　　宗蓉话才说话，紫霞就追了上来，解释说刚才只是林旭胡闹而已，希望她不要误会，大家平时恶作剧惯了，所以林旭才会那样的。

　　刘萤听着紫霞的解释，那种怪异的情绪倒是消除了不少，可是还是微皱着眉头，道：“可是，你们居然是……嘴对嘴啊，这，这……我有些接受不了。”

　　林旭此刻也笑嘻嘻的走了出来，看刘萤那神情，不由得想笑，不过忍住了，幽幽道：“刘小姐，刚才是逗你呢。你别误会哦，我可是纯纯正正的只喜欢女人的男人。虽然罗少在男人界算得上是秀色可餐的那种，不过我也不会对他感兴趣的。”

　　“那你刚才……”一想到林旭居然吻罗少（紫霞）的嘴，她就有些受不了。

　　“都说了是玩笑了，而且根本就没有吻上好么，我只是吻了自己的手指而已。”说着，他想要拿紫霞做实验，却被紫霞躲开了，示意他用宗蓉做实验。

　　可怜的宗蓉，还没反应过来是怎么回事，就没林旭捧着脸，然后就亲了上去。不过这次是一种展示，乍一看似乎真的是嘴对嘴的吻到了宗蓉，其实是被他的手指挡住了，他只是吻到他自己的手指。

　　“看到没，刚才就是这样。”林旭笑呵呵地说。

　　刘萤看看他们，也只能选择相信，或者她更愿意接受这种结局。当然，刚才林旭确实是吻了紫霞的，才没有隔着什么手指呢。

　　“误会”总算是“解释清楚了”，刘萤顿时又变得很开心，不过她似乎很不希望林旭过分的接近紫霞，一挡林旭靠近，她就会挡在紫霞身前。

　　林旭不由得一阵好笑，现在这样子，到底是紫霞在给她做保镖，还是她在给紫霞做保镖啊，看来这妞是打算独占紫霞了。他叹息一声，又在纠结等紫霞的女儿身曝光之后，刘萤会怎么样。

　　接下里的几天，紫霞开始了保镖的工作，看她倒是混得很风生水起的，刘家老爷子似乎也是很喜欢她，还带着她看了他珍藏多年的宝贝，看样子，俨然是将他当做准女婿了。

　　林旭本来以为，师父不在，他就可以和宗蓉狂欢了，谁料她晚上回来，就把宗蓉“霸占”着，还说他就要高考了，不可以乱性，这几天必须禁欲。


第087章 救了女同学

　　无奈的林旭，只能眼睁睁看着两位赛过天仙的美人在隔壁娱乐，他自己一个人独守空房。

　　转眼到了高考的大日子，林旭心中也是有些小紧张，如果基础分太渣渣，人家医科大学再怎么认可他的学术论文，只怕也是难进去的。

　　以前还有多个志愿的，可是现在，他唯一的想法就是进入医科大学，理由很简单，那里有最健全的药理研究，而且有很到疯狂的医学家，能接触到他们，那么对于自己药理的掌握是大有帮助的。

　　最最重要的是，紫霞说过，要想突破，必须得到医科大学里面藏有的几张内丹修炼之术的残页，否则等他内丹修炼达到一定境界之后，没有那几张残页的知道，突破几乎无望。

　　高考大军浩浩荡荡的进发了，宗蓉亲自保驾护航，开着车送林旭去高考现场。宗蓉甚至还准备好的直升机，确保林旭在高考路上不会受阻。

　　虽然林旭不想这么高调，不过宗蓉却坚持，说很多人都知道他是她宗蓉的男朋友了，高调一点也无妨。

　　重要的是，这样可以宣誓一下林旭的拥有权归她所有，让其他那些漂亮女生不要打主意。林旭只能呵呵，要真是这样，她也不会和紫霞联手去欺骗人家刘萤了。

　　林旭的出现，自然引起不少的轰动，以前一个步行上学的穷屌丝，想在居然有宗家二小姐开车护驾，那气势，真是压倒了不少人。

　　有人尖叫羡慕，也有人对此嗤之以鼻的，还说他得瑟不了多久。林旭听着其他人的讨论，自然不理会，随便他们怎么说。

　　“怎么样，未来医科大学的高材生，做好准备了么？可别丢了人家宗家小姐的脸。”班主任此刻还是忘不了挖苦他一番。

　　林旭淡淡一笑，道：“班班大人，你还是准备好你的承诺吧，免得到时候手足无措。”

　　“哈，很斗志昂扬嘛，值得鼓励！”班主任在他肩头上拍了一下。

　　林旭一咧嘴，向监测口走去，很顺利的进入了考场。

　　经过两天的奋斗，学子们终于得到解脱，各种书本资料撒得满地是，那些以前不敢暴露的地下恋情，这一刻也爆发出来，直接拥吻着在老师们面前晃来晃去。

　　老师们对此只是一笑带过，青春嘛，他们也有过，完全可以理解他们的心。

　　等在外面的班主任，细细询问了一些班中成绩很好的那些同学靠的怎么样，听了同学们的话，他露出满意的神情。

　　到了林旭这里，意味可就完全变了。言语之中依旧是带着一种戏谑，他是从骨子里就不希望这个学生，意味林旭，他可是没少被校长等领导批评，也是因为他，本来还可观的班费，也似严重缩水。

　　对于班主任，林旭倒是没什么怨恨，他知道自己没少惹事，让人家心烦也是能理解的，和他呛了几句，坐上宗蓉的车子离开了学校。

　　当然，第二日的同学离别宴会，他还是要参加的，毕竟是一起三年，虽不说交心的朋友，能谈得来的同学还是有几个的，要是不去的话，显得太嚣张了些。

　　宴会上，同学们简直都要玩疯了，特别是在喝酒之后，各种乱七八糟的表白都出来了，别提多刺激。

　　让林旭没想到的是，他也招来了两个女同学的表白，说一只暗恋他。林旭倒也表示高兴，配合着她们喝了几杯。

　　班主任可就惨了，直接被同学们灌得不省人事，只差送医院。

　　夜里，同学们又去了KTV嗨一番，本来是开心的事情，可是不愉快的事情去发生了。有几个同学想要对几个喝醉酒的女生用强，林旭看不下去，出面喝止。

　　要是两厢情愿的话，他当然不会破坏人家好事，可是女生醉醺醺的还在反抗，这说明人家女生是不乐意的，他当然不能坐视不理。

　　那几个男同学看自己好事被破坏，接着酒劲，开始向林旭撒泼。

　　“林旭，知道你比较能打，王泽正都被你打得消失了。可是，你今晚要是不让开，就不要怪我不客气。”说话的同学也算是学校的一个小霸王，平时拉帮结伙的，和王泽正也算是死对头，所以对林旭这个成天和王泽正作对的人，他倒是还比较看得起。

　　可现在，居然管他的闲事，这绝对是不能忍的。

　　“你喝醉了，我不想和你说话。”林旭冷冷道。

　　“不想说你就给老子滚开。你装什么清高。这些女同学，比看现在一个个清纯的要命，等到了大学，还不是天天跟着男人跑宾馆？你倒是很为她们着想啊，你能天天跟着她们？性，这是男女都需求的东西，你懂？”

　　林旭幽幽道：“她们要是乐意，我管不着，可是人家不乐意的事情被我撞上了，我还是要管一管的。”

　　“想管是吧，等你躺下了我看你怎么管。”那同学说着，对着林旭的脸就是一拳打上来。

　　林旭见状，急忙挥着胳膊抵挡，倒是将那一拳给格挡开了。那同学不服，一连串的拳打脚踢攻击上来。

　　林旭虽没吃什么药丸，不过对付他这种没有内丹之气的人，倒是也是轻松的事情，等他进攻结束，脚轻轻一扫，顿时将那同学扫倒在地。

　　那同学挣扎着起来，又是一通没头没脑的进攻，最终的结局还是被林旭打倒在地上。同学大怒，吼叫着让其他几个同学一起上。

　　那些个同学像是得到命令一般，全部冲上来围攻林旭。他们可都是想着今晚尝尝女同学的滋味的，谁料被林旭破坏，心中都是憋着一把火呢。

　　只可惜，他们虽然有七八个人，却终究不是林旭的对手。要不是林旭对他们手下留情，此刻只怕都是断胳膊断腿了。

　　林旭掏出钱夹，抽出几百块钱扔地上，道：“自己去找几个小妹吧，就别玷污我们女同学了，大家同学一场，不要搞得不欢而散。”

　　说罢，他搂起那两个烂醉的女生走出了包房。其他来玩的人见了，不禁都是口哨各种吹嘻嘻哈哈的开始讨论，这小子今晚有福气了，居然带走两个，真是让人羡慕呢。

　　林旭也不理，径直扶着她们离开。虽然知道还会有其他女同学遭殃，不过他也不是神，她们自己不自爱，能怪谁呢。这两个赶巧被自己碰上，自然不能见死不救。

　　走没多远，前面走了一群人。林旭不想和他们产生矛盾，刻意必然，这大黑夜的，出来这里溜达的还如此嚣张乱吼的，自然都是喜欢闹事的。

　　可他有意避让，人家却不依，很快就将他围住。

　　林旭看那些人将他团团围住，也放弃了要避让的念头，知道接下来会有一番争辩，处理不好的话，说不定会打起来。

　　看看他们有四五十个人，如果自己逃命的话倒是没什么问题，可是不能将手中的两个女同学扔下，要是交给这些人，还不如给那几个渣渣同学呢。

　　“哥们，不错嘛，居然能搞到两个。我们兄弟人多，能分一个来我帮你照顾照顾？”一个带着耳钉染着黄头发的少年叼着一根烟，摇晃着身子来到林旭面前，边说边想伸手去摸女生的脸。

　　林旭向后退了一步，躲过他的爪子，幽幽道：“不好意思，她们喝醉了。我得送她们回去，麻烦让一让。”

　　“喝醉了？那更好，两个都留下，我们帮你照顾，一定照顾得他们好好的。”小黄毛笑道。

　　他背后的那些人听了，也跟着起哄喝彩，有几个人直接想要来抢人。

　　林旭不想和他们交手，只能选择避开，道：“她们只是学生，要玩的话，你们去找其他人吧。”

　　说着，扶着两个女生就要走。

　　可是却被小黄毛拦住了去路，吹出一口恶心的烟气，道：“学生妹啊，那不是更好。小子，我也不和你打哈哈了，你是将她们两个留下自己滚蛋还是我们将你打趴下再带走她们？反正结局唯一的不同就是我们能活动一下筋骨。”

　　林旭看他这般嚣张，又看看其他人，知道这一架是免不了了，幽幽一笑，道：“既然你都这么说了，那给你好了。”

　　“聪明。”小黄毛哈哈一笑，伸手就要来接林旭手中的人。

　　说时迟那时快，林旭飞起一脚，直接将小黄毛踢翻在地，搂着两女同学就逃。

　　可惜虽然这两女同学体重加起来还是近两百斤了，又几乎是要抱着她们走的，没跑几步，他就没路可逃了。

　　小黄毛揉着脸，口中呸呸的吐着，远远的将烟头朝着林旭弹来。林旭侧头一躲，轻易躲掉。

　　“小子，你有种，居然敢动手。妈的今晚不将你弄死，我就不是黄三。”

　　林旭不禁想笑，不是诚心要取笑人家的名字，而是真心觉得好笑，名字叫黄三就染一头黄发，倒是还真人如其名呢！

　　“慢着。”林旭大声叫道。

　　“还有什么遗言交代？”小黄毛咬牙切齿的问，恨不能立刻就将林旭撕碎。

　　“打归打，在劳资倒下之前，别碰她们两个。是男人的就答应这个条件。”林旭大声道。

　　小黄毛一众听了，不由得哈哈大笑起来，就他一个人，想要干过他们这些，岂不是开玩笑么，他再怎么能跑能跳，倒下也只是半分钟或者一分钟的事情。

　　“行，你把她们放好，我也不舍得伤害了她们。”小黄毛笑道。

　　林旭冷哼一声，将两女生靠墙放下，运起内丹之气，贯穿于拳脚之中。他是来聚会的，也没想过会打架，自然没到有什么丹药。

　　紫霞说副作用会在他身上积累，不要有事没事就吃那些强身丸大力丹什么的，到时候他的身子会受不了。

　　小黄毛将林旭要转身，他一打算一报还一报，先偷袭一下他，轮着拳头就朝着林旭后脑打来。

　　林旭闻知背后有异动，蹲下之后一个扫腿，听得哎呦一声，小黄毛被扫到在地。


第088章 被围攻

　　林旭也没给他挣扎的机会，按着他就是一顿暴打，几拳下去就打得小黄毛没了挣扎的气，鼻子里面的血像是泉水一般喷出来。

　　看他想就要断气的死猪，林旭这才起身，一脚将他踢开，冷冷的看着其他人。

　　那些人见林旭下手居然这般狠，不由得都是愣住了。他们这种小混混，最喜欢干的就是打劝架出黑拳，几乎都是欺软怕硬的，现在遇到一个狠的，倒是谁也不敢先上。

　　小黄毛捂着鼻子，哼哼唧唧地说道：“都愣着干什么，给我弄死他。”

　　众人闻言，一拥而上，饿虎扑食一般朝着林旭扑过来。人多力量大，只要大家一起上，他们倒是都很大胆。

　　林旭抓住冲最前面的一人，按着他飞身而且，接着对他头顶一拳，将其打翻在地，而他也借势翻到了后面，那些人扑了一个空。

　　猛然转身，不由得再次愣住，这小子是不是人啊，居然一下子跃出近三米。

　　当然，由于对手人太多，林旭纵使跃出三米，也是在人家的包围圈中，这似乎没有什么卵用。

　　“一起上。”不知道是谁吼了一声，所有人又朝着林旭打了上来。

　　林旭刚刚扯住前面一人，想要故技重施的时候，却发现脚被人抱住了，他心中颇为无语，怎么打群架还流行一来就抱脚的，就不怕被同伴践踏而死？

　　就这么一迟疑，他手手脚脚全部被人抓住，一众人拉的拉扯的扯，想要将他按倒在地，还有人趁乱出拳，雨点般的拳头顿时落在林旭身上，就脸那俊俏的脸蛋也不能幸免。

　　林旭拼尽全力和他们较劲，心中明白，要是被他们按到了，自己就再没有站起来的机会了。

　　他在地上不停的挣扎，那些人也被他搞得只能跟着转，有几个甚至还被甩开了。只是对方人多势众，甩开一个，立刻就有两个扑上来。

　　挣扎许久，林旭被打得有些懵了，看前面一人将他手抱得死死的，恨不能将其折断。

　　一伸头，他不顾一切的就朝着那个人的耳朵咬去，生生咬下一块来。那男子耳朵吃痛，只能放手去捂着耳朵。

　　林旭噗的一声将那咬下来的耳朵吐掉，获得自由的一只手立刻就扯住另外一个人的头发将其拉开，继而一手肘又撞开背后搂住他脖子的一人，半个身子得到解放。

　　他一鼓作气，打得拳拳到肉，被他一拳击中的人，都是天旋地转，一种想要呕吐的感觉，躺在地上嗷嗷叫着，再没有战斗力。

　　在弄到几个之后，林旭抖擞精神继续大战，感觉这个时候浑身都是力量，甚至感觉到自己眼睛都杀红了。其中几个，被他一拳打中，倒在地上一动不动，不知道是死是活。

　　看他像是疯了一般，出手又那么重，其他人不禁都胆怯，开始向后慢慢退去。

　　林旭冷笑着，一抹脸，发现全是血，也不知道是自己的还是那些人的。看他们胆怯，他一步步的逼近。如果这个时候选择退让，那些人可能会再次进攻。

　　“这小子简直不是人。”

　　“出手太他妈狠了。”

　　“力气大得逆天。我们这么多人居然抓不住他一个？”

　　众人七嘴八舌的小声讨论者，再没有人敢上前。

　　林旭冲着他们冷冷一笑，一抬手，吓得他们快速后退了几米。他走到小黄毛身边，看着他鼻子中塞着一坨纸，将其扯了出来，未止住的血立刻又喷了出来。

　　“小三哥，还要不要给你两个学生妹玩玩的。她们可是乖乖的靠在墙上等你哦。”林旭冷笑着道。

　　小黄毛气得不行，可是见自己那么多人都打不过这人，也不敢嘴硬，只是颇为恼怒的看着他。

　　“怎么？这么快就没话说了？那我可带着她们快活去了。”林旭在小黄毛脸上狠狠的拍了两下。“以后别有事没事的就在大街上找别人的麻烦。今天放你一马，下次别让我碰见你，否则老子废了你。”

　　小黄毛气呼呼的等着林旭，却什么也不敢说。

　　林旭扫视周围一眼，眼光所到之处，全部都是退散，没人敢近前半部。

　　他扶着两女同学刚要走，却听得背后有人带着沙哑的嗓音说道：“小子，不错嘛，一个人单挑五十多个还能全身而退。”

　　林旭回头一看发现是一个满脸伤疤的男子，也不知道他是怎么受伤的，居然搞了那么多奇形怪状的伤疤。

　　“二哥，你终于来了，快帮我弄死这小子。”小黄毛擦着鼻血跑了上来。

　　“二哥？这称呼听起来很唬人嘛。”林旭冷笑着道。

　　“我还以为我的样子看起来更唬人一些。”被称为二哥的男子也露出一丝冷笑，他这冷笑是真的冷，让林旭感觉到身子一阵发凉。

　　“你想怎么样？替你的小弟报仇？”林旭问道。

　　男子哼了一声，看看围在他身边的人，道：“他们自己不争气，被打也是活该。不过你这么厉害，我倒是想和你过几招。赢得了我这只手，你就带着你的学生妹离开，要是输了，你们都得留下。”

　　林旭看他伸出的右手，说不上强壮，白得还有点吓人。可听他口气，这般的嚣张，一只手就想将自己搞定，还真觉得是被轻视了。

　　“很牛逼哄哄的样子嘛。那么，动手吧。”林旭说着，向后拉了一步，准备接招。

　　男子嘴角一咧，一步枪上，接着一拳打出，直击林旭胸口。见他出手迅猛，林旭躲闪不及，只能伸手挡在胸腔。

　　才一接触，他就感觉自己的手被刺穿了一般，一脚踢出，将那男子逼退。

　　再看看自己的手心，密密麻麻的冒出无数的小血滴来。“看他手中没武器啊，这到底是怎么回事？”林旭心中甚是疑惑，同时有些惊讶。

　　“不错，第一个回合，算平手。”男子冷冷说道。

　　林旭定定的盯着他的手看，确实没发现有戴着什么东西，难不成自己的那些伤口是被他抓出来的？可是根本不像是抓痕，就像是被针刺到了一般。

　　“接招！”男子大吼一声，再次攻了过来，还是一个直拳冲撞。

　　林旭不敢再用手接，一转身，一个侧踹踢了出去，正和那男子的拳头撞上。这一撞，他不由得哼出一声，感觉自己的脚底板也被刺了无数针一般，钻心的疼。

　　他急忙将脚收回来，感觉鞋里面粘粘的，知道是流血了。向后退了两步，感觉那一只脚有些发麻，险些站不稳。

　　“好样的，第二个回合，也算打平。”男子说着，再次发动进攻。

　　林旭一只脚受伤，躲也躲不了，只能继续用手硬接，不过这次他学乖了，没有和人家硬碰硬，而是掐住他的手腕。

　　这一次他可看清楚了，那男子的手上，在被他抓住的瞬间，居然钻出很多冰晶一样的东西。

　　“刚才刺伤我的就是这些东西么？”林旭心中吃惊不小，怎么会有这么怪异的能力。

　　男子手腕被死死掐住，前进不得，冷哼一声，猛的翻转手腕，林旭手中吃痛，只能撒手。

　　在看看自己的双手，用血肉模糊都不为过，没有一丝肉算是完好的。

　　“被你看到了么？无所谓。”男子冷冷一笑，再次攻击过来。这一次他出手更快，直取林旭小腹。

　　林旭看得清楚，他手中居然有一闪着寒光的利器，可是不是他拿着，而是像是从他手臂里面长出来的一般。

　　就在他以为自己一定会被刺死的时候，却感觉一阵香风来，一眨眼，身边站着一人，用手将那男子的手牢牢抓住。

　　“师父！”林旭又惊又喜，急忙道：“小心他的手。”

　　“用这种能力欺负一个普通人，不好吧？”紫霞幽幽说着，手却持续不断的发力。只听得一声如同玻璃碎裂的声音，那男子的手上的利器顿时碎落在地上，瞬间就消失无形。

　　男子看到紫霞出现，也是吓了一跳，可此向后退了几步，眉角不停的抖动着。

　　“是你？居然还敢在这里出现？”男子冷幽幽的盯着紫霞。

　　他身边的人却一个个看得眼睛都直了，似乎从来没有见过这么漂亮的美女。

　　“二哥，这个妞不错，看来大家今晚有得爽了。”小黄毛都要流出口水来了，再加上鼻血未干，要多猥琐有多猥琐。

　　男子一巴掌扇了过去，道：“爽你妈个脚，你快没命了你知道么，滚。”

　　小黄毛一脸憋屈，只能悻悻的推倒后面站着，完全搞不清楚二哥为啥突然发火。

　　“紫霞，你要不要这般赶尽杀绝？”男子冷冷问道。

　　“你自己作恶，还怪起我了？”紫霞说着，扭头看看林旭，道：“你带着你的同学先走，这里交给我。”

　　“可是师父，你……”林旭看那人那么厉害，怎么会离开呢，而且，紫霞貌似也受伤了，岂能留下她一个女子。

　　“带着她们走。”紫霞的声音放大了一些。

　　林旭不敢违抗，点点头，带着两女同学匆匆离去。逃了一阵，他不放心师父一人，将两同学放在一家酒店之后，立刻奔跑着回去找她。

　　可是到了那里，却发现一个人都没有。他不由得吃惊，难道那些人将师父抓去了？

　　想到这，林旭不由得浑身一哆嗦，责怪自己刚才为毛要听她的话，该留下来陪着她的。

　　“喂，傻徒弟，你在这愣什么。你是让你走了么？”紫霞在他背后拍了一下。

　　林旭吓得一阵哆嗦，转身紧紧抱着她，道：“师父，你可吓死我了。我还以为你被他们抓去了呢。”

　　紫霞拍着他的后背，像是大人安慰小孩一般，嬉笑道：“要是几个毛毛虫都解决不了，怎么做丹鼎派的掌门人啊。”

　　林旭嘿嘿一笑，打量了一下紫霞，又抓起她的手看看，发现没什么异常，这才放心。

　　“师父，那个人到底什么能力，为啥能从手中长出武器来？”

　　“这个，回去慢慢跟你说。你好端端的怎么惹上他了？”


第089章 可怕的属性攻击

　　“是他们自己来惹我的。对了师父，他们人呢？被你杀光啦？”

　　紫霞砸吧了一下嘴，在他头上戳了一下，道：“把师父说的像是一个杀人魔头一样的，找到是不是啊。”

　　林旭急忙嘿嘿一笑，道：“师父这么美丽善良，怎么可能乱杀人呢。我就是好奇，那些人呢？”

　　“那些小混混早散了，至于你说的手里长出武器的那个，也逃走了。先不说他们，得先治疗一下你的伤。”

　　两人进入酒店的时候，那前台服务员别提多惊讶，这小帅哥也太强了吧，刚才就带了两个进来，现在又带了一个进来，他就不怕把自己累死？

　　回到屋子，那两女生在床上睡得不甚优雅，其中一个胸比价大一点的，甚至都露出了一半在外面。

　　紫霞瞟了一眼，幽幽道：“徒弟，今晚你可有福气了嘛。”

　　“你别开玩笑好么。我带她们走可不是为了占有她们。”林旭倒是熟悉了紫霞的玩笑形式，所以也没怎么吃惊。

　　紫霞嘻嘻一笑，拉着他坐下，按着他的手掌，脸上的笑容换作一声叹息。

　　“痛不痛？”她按了一下林旭的手。

　　“一点都不痛。应该没事吧？”

　　“没事？不痛才有事呢。你的肌肉和筋脉都被伤到了，要是不处理，明在醒来你的手脚就烂掉了你知道么。”紫霞道。

　　林旭还真被她吓得吸了一口凉气，大活人手脚居然会烂掉，这太夸张了。

　　“师父，那人到底什么人啊，很厉害的样子。”

　　“也没什么大不了的。就是能把内劲具形化而已，也不是很高的境界。就唬唬现在的你还行。不过由于他攻击之中带着属性，所以你现在的伤还是比较危险的。当然，有师父在，这都是小事。”紫霞说。

　　听她说的很平淡，林旭却甚为吃惊，第一次听说攻击还带有属性的，急忙问她到底是怎么回事，好像很牛逼哄哄的样子。

　　紫霞边给他处理伤口，边给他讲了一个大概。人天生就具有属性的，就像是人的五行金木水火土一样，不过能用于攻击的属性可不仅仅是这五种，任何能想得到或者想不到的元素都能被人开发利用。

　　当然，虽然人的属性攻击是与生俱来的，可是能利用的人，少之又少，而且这些人还是要在某些特定因素的诱导下才能产生属性攻击。

　　紫霞也只是初略的给林旭讲了一下，具体的她说她也不是很清楚。总之被属性攻击伤害到的人，处理不好的话，是很麻烦的。

　　“而且，那东西可能会像病毒一样传染。”紫霞说。

　　林旭却在这时候变得激动起来，道：“那这岂不是屌爆了。一个人会属性攻击，就可以传给另外一个，不是很多人可以变得厉害了么？”

　　紫霞戳了他一下，道：“傻啊你，要是被传染了，十个人之中有九个是会死掉，有幸继承那种能力的人，则会丧失人性，像是丧尸一样乱咬人。”

　　林旭又吓得倒吸一口凉气，看来自己还真是想当然了。

　　“师父，那我是会死掉还是会得到那种能力呢？”

　　“你要不要等着试试？”紫霞问。

　　林旭急忙呵呵一笑，说不想试。无论是腐烂等死还是变成没人性的家伙，他都是不愿意接受的。

　　“不过那人倒是好像没有丧失人性。”林旭道。

　　“可是他也没干什么好事。”紫霞幽幽地说。

　　林旭无言以对，那人算是小混混的一个小头目，自然不会干什么好事了。

　　紫霞在给他处理伤口的时候，林旭确实感觉不到一点的疼痛，整个手掌和脚掌都是麻木的。

　　“师父，你真好。”林旭很诚挚地说道。

　　紫霞嘻嘻一笑，道了一声“当然”，算是接受林旭的赞美。

　　处理好伤口后，紫霞又去看了看那两个醉的不行的女学生，幽幽道：“虽然算不上是什么好的名器，不过两个都是处子之身，对你来说是好事。”

　　林旭不由得白了她一眼，道：“师父，你别开这种玩笑行么，搞得你徒弟像是见到处女就想上的一样。”

　　“我可没开玩笑，不过爱怎么样随你。”紫霞说。

　　林旭为那两同学盖好被子，这才搂着紫霞继续和她聊天，问她为啥突然出现。

　　“路过。”紫霞回答的倒是干净利落。

　　“路过？你去什么地方？”林旭不解的问。

　　“我怎么知道我要去什么地方，就是随便逛逛而已，想不到误打误撞救了你。你不是还有强化丸么？怎么没带身上？”紫霞问道。

　　林旭叹了一声，说：“你不是说有事没事别吃那东西么。我也没想过要打架，自然没有带在身上啊。”

　　“真是笨啊你，突发情况总会有的嘛。这次要不是我出现，你怎么办？我是让你没事的时候不要乱吃，遇到这种强大的对手，你自然要吃了保命的。”

　　林旭只能连连点头，怎么都是她说了算，谁让她是师父呢。而且，不管怎么样，她是为他好，总不能总是反驳她。

　　这一夜，林旭倒是心情好，许久没有搂着师父睡觉了，一夜下来，几乎没舍得放开。紫霞在他怀中也变成了小女人，任由他搂着，像是小白兔一般的静静安睡，什么也不用管。

　　谁料第二天醒来的时候，林旭却发现自己躺在两个女同学的中间。而且，三个人居然都是赤条条的什么也没穿。

　　林旭大吃一惊，知道又被师父耍了，真不知道她这是要搞什么。

　　“也不知道有没有和她们两个做过什么。一点感觉都没有，要是坐过，岂不是太浪费。”林旭心中幽幽地说。

　　想要悄悄起床，可是这才钻出被我，她们也被惊醒了。看到林旭赤条条的，又发现她们也是一丝不挂，不由得大叫起来。

　　林旭一脸尴尬，也不知道怎么解释，总不能说是师父戏弄他吧。

　　等两人叫得实在是没气了，林旭这才开口说话。

　　“我们什么都没有发生你们不要太紧张。”

　　“都这样了，还什么都没发生？”女生紧紧的拉着被子。

　　林旭咧嘴一下，道：“真没发生什么。你们俩也没感觉有什么不适吧？第一次可是会流血的，自己看看床单，连湿痕都没有，更别说是血迹了。”

　　两女生瞪着眼睛看了他好半天，这才钻进被窝一阵查看，见正没什么痕迹，她们身体也没感觉怎么样，这才相信真没发生什么。

　　“那，那我们怎么会这样？”

　　“你们喝醉了，我也喝醉了。然后就这样了。大家都醉得不行，哪还有力气做什么。我去给你们叫早点来。”林旭已经穿好衣服，跑进洗漱间忙活起来。

　　两女生我看看你你看看我，居然笑了起来，然后双双缩进被窝中，讨论的话题自然是林旭。

　　林旭听她们闹得欢快，也松了一口气，要是死缠烂打说他强暴了她们，那才无奈呢，现在看来她们两还是比较讲理的，总算没有白帮助她们。

　　等他弄了早餐回来的时候，两女生也已经起来，在忙着洗漱。其中一个居然在问，“你说昨晚他是搂着我睡还是搂着你睡？”

　　林旭不由得苦笑一声，才没搂着她们睡了，估计是紫霞临走的时候才故意将他们三人脱光了然后放到一起的。

　　两女生出来之后，脸上还是略带尴尬的，毕竟是第一次赤身裸体的和男生睡觉，虽然什么也没有发生，不过还是挺难为情的。

　　昨晚她们差点被强暴的事情，还是记得的，知道是林旭救了她们。醒来的刹那，还以为林旭假意救她们，实则是自己想占有她们呢，确定没发生关系后才知道是冤枉了他。

　　吃过早点，林旭让她们自己回家，反正他也是要打车，就不送她们回去了。

　　走到门口，那个叫萍萍的女生却叫道：“喂，林旭，我做你的地下恋人行么？”

　　林旭本是要离开，听萍萍说想要做他的地下恋人，不禁回头。做恋人就做恋人，为何要做地下的呢。

　　而且，他也知道，这个萍萍，她老妈是国土资源局的人，为人很保守。加上萍萍的父亲在她小时候就移情别恋了，所以一直禁止她交男朋友。她虽然说不上国色天香，可是现在也算发育得不错，是一个很诱人的学生妹。学校中不缺乏各种帅哥的追求，不过她都从来没有正眼看过。

　　她自己呢，也是一个保守派，大热的天，别的女同学都是穿得酥胸半露，她只是依旧领口的口子都不舍得解开一个，纵使是上体育课，她也是这样子。

　　这么保守的一个人，这会儿却要做他的地下恋人？真是让人感觉到惊奇。

　　“我没有听错吧？”林旭皱着眉头，脸上带着一种疑惑的微笑。

　　“没听错。可以不？”她倒是说的一点都不羞涩，似乎这是很正常的事情。当然，这确实也是很正常的事情，只是她这么一个保守派忽然变成了这样，着实让人想不通。

　　难道，紧紧是因为她作业赤裸裸的和林旭睡在一起的缘故？这样看来，倒是也符合保守的观念，被看人看过摸过，就认准了这个人。

　　林旭笑了起来，道：“一向不怎么理会男同学的你，现在居然主动说出这样的话，我想知道到底是为什么？”

　　“现在我也高中毕业了。而且，这此是你救了我，再加上，昨天晚上……所以，我觉得你可以做我的男朋友。”

　　“那为何是底下恋人呢？不想被你老妈知道？”林旭问。

　　萍萍点点头，道：“这是其中之一，另外一个原因是，我知道你现在是宗家二小姐宗蓉的男朋友，我不想公开和她搞竞争。”

　　林旭呵呵一笑，这怎么听起来是一个甘心情愿做小三的小三呢。看着她的样子，一脸的认真，倒是还真不忍拒绝。

　　“这么说我可是占大便宜了。好，从今天开始，我就是你的男朋友。”林旭说道，一脸的乐呵。


第090章 母女情深

　　萍萍却没有表现出大的动静，只是淡淡的一笑。林旭本来还会以为她要跑上来亲吻他一番呢，谁知道她一点动静都没有，这样做恋人还真是奇怪呢。

　　他屋子嘿嘿一笑，看着另外一个同学，问道：“梅梅，你呢，要不要也做我的恋人？”

　　梅梅脸一红，道：“才不要。我有自己喜欢的人。”

　　林旭嘿嘿一笑，心中倒是觉得有点小可惜，这梅梅可是比萍萍好看一些的，重要的是她身材很好，该凸的地方凸，该凹的地方凹，全身上下没有一块多余的肉。

　　“走吧，我送你们两个回家。”林旭说。

　　她们倒是不拒绝。打了车，先顺路将梅梅送回家，又再送萍萍回家。

　　“要是被你妈看到了，我非被她砍死了。”林旭幽幽笑道。

　　“为啥这么说。说的我妈像是一个凶神恶煞一般。”萍萍有些不高兴地说道。

　　林旭笑了笑，道：“曾经不是有人跑到你家楼下给你送花没，结果你老妈拿着一把阿昌刀就冲了出来，二话没说就将一捧花给切掉了，吓得那小子狼狈而逃。从那以后，也就没有男生在明目张胆的追你了。”

　　萍萍也捂着嘴巴笑了起来。这事情确实是真的。不过那完全不能怪他老妈，是那男生有问题，都半夜十二点了，他老妈又是那种十点钟睡觉，半夜从来不醒，一旦被弄醒就会一夜睡不着的人。

　　被吵醒之后自然是大怒，不直接砍人已经算是万幸了。

　　到了她家楼下，林旭道了一声拜拜，本不想下出租车的，可是萍萍却请他上去坐坐，说是今天她母亲不在，让他不用担心。

　　居然是让他不用担心？林旭心中颇为不服气，就冲她这句话，还真得上去坐坐。

　　下了车，跟着她一起上了楼。这一栋四层小楼其实都是她家的，不过一二三楼都租出去了，她家住在顶楼，算上盯上加盖的，算得上是六层了。

　　由于她老妈的身份关系，所以她也一直不张扬，本来以她的条件，开豪车去上学都是没什么大不了的事情。

　　到了家门口，萍萍本想逃出钥匙开门，却发现门是开着的。不由得惊讶的看了林旭一眼。无论家里面有人没人，们应该都是锁着的才对，怎么会开着呢。

　　她急忙推门进去，却发现里面被什么东西给挡住了。她不禁皱眉，口中小声的嘀咕着，将脸贴在门缝上，往里面一瞧，居然吓得大声的叫了起来。

　　她这破天荒一吼，将毫无心理准备的林旭也吓得不轻。

　　“怎么了？”

　　“里面，里面好像躺着一个人，将门挡住了。”萍萍惊恐地说道。

　　林旭也是一脸的疑惑，好端端的怎么会有人躺在门口呢，难道是她母亲出事了？不有多想，他上前使劲的退开一个口子，然后钻了进去，发现门口果然昏倒着一个打扮时髦的女人，看起来三十多岁了，不过皮肤细腻，五官又很精致，要不是脸色白得发紫有些吓人，绝对是一个比萍萍还好看的人。

　　萍萍也跟着钻了进来，一看地上那人，惊慌的叫了一声妈，顿时慌乱得不知所措。

　　林旭眉头一皱，这就是她妈？女儿多这么大了，好保养得这么好，还真是难得呢。

　　不过，也没多理会这些，他急忙抱起她将其放到沙发上。探探她的脉搏，很是无弱，气也是游丝一般，情况很危险。

　　萍萍早包中翻找了，想要打120，却发现根本手机早不知道去了什么地方了。

　　“妈，你到底怎么了。该怎么办啊。”萍萍异常的紧张。

　　林旭安慰道：“别怕，我想我能救她的。”边说边扶着她坐了起来。看她这种情形，只怕是来不及等120了。

　　所以，他只能尝试着试试用内丹之气帮助她，至于成与不成，就得看天命了，毕竟现在他也就这点没事，速效救心丸之类的他也没带。

　　随着林旭的内丹之气的慢慢输入，萍萍母亲的脸色也发生了一些变化，那种苍白慢慢消失，冰冷的双手也有了温度，胸口的起伏也幅度大了一些。

　　萍萍一直抓着她的手，呼叫着她。

　　十多分钟之后，林旭因为内劲的消耗，也是一头的汗水。萍萍倒是体贴，见他这样，急忙掏出湿巾为他擦汗。感受着脸上的那种清爽，林旭也冲她一笑，还真是一个体贴的人呢。

　　“妈，你，你怎么样了。”萍萍忽然激动的叫了起来，脸上从满了惊喜。

　　只见她母亲微微睁开了眼睛，由于太过虚弱，虽然嘴唇动了动，却终究不能发出话来。

　　“去弄点牛奶来给她喝了。”林旭道。

　　萍萍听了，点点头，急忙站起来，跑去冰箱中拿了一袋牛奶跑了过来。

　　“热的啊！”林旭本想大声叫，可是最终还是压低了声音。

　　萍萍愣了一下，又点头跑去给牛奶加热去了。林旭的声音自然是被她母亲听在耳中，脸上的表情各种变化，她不明白，好端端的怎么会有一个男的出现在她家里。

　　几分钟后，萍萍端着一个小碗过来，牛奶已经被她加热了，在林旭的示意下，她要小调羹给她母亲喝下牛奶。

　　而此刻，林旭则累倒在沙发上。刚才萍萍母亲的情况确实很严重，要是他们再晚回来几分钟，只怕见到的就是冰冷的尸体了。

　　将小半碗牛奶喝下去，她母亲的脸色终于变成了红润，搂着萍萍就哭泣起来，而萍萍也趴在她肩上一阵哭泣。

　　林旭却在一旁微微的笑，这画面很温馨，而且他救了一个人，当然值得高兴了。

　　正全身放松要好好休息一下呢，却被萍萍母亲的一声暴喝给吓得汗毛都竖了起来。

　　“你这个死丫头，你到底跑哪里去了？你还知道回来啊。”说着，她抬手就一巴掌打了过去。

　　林旭一惊，看她手抬那么高，就算只用重力势能打下去，萍萍那本来就有些胖的脸，只怕是没法看了，立刻就从背后将她的手给抓住了。

　　“阿姨，你现在身子还很不稳定，你不要激动啊。”

　　她转过头，气得脸色都变了，吼道：“你是什么人，怎么会出现在我家的，你给我放手。”

　　“我放手可以，不过你得答应我不能打人。”林旭还是紧紧的抓着她的手。

　　“我打我女儿，关你什么事。你是谁，你给我滚出去。”

　　林旭微微咧嘴，道：“打人可是犯法的，不论你打的是谁，就是打你自己也是要被追究责任呢好咩。而且，她现在是我女朋友，我有责任和义务保护她。”

　　“女朋友？”她大惊，将目光看向女儿。

　　萍萍瞪了林旭一眼，继而低着头，表示肯定。

　　“好啊，翅膀张硬了，都敢带男朋友回家了。我和你说过，男人没有一个是好人，你怎么就不听？喜欢他是吧，那好，给我滚，立刻就给我滚。”女子大声的叫着，由于太过于激动，一通猛烈的咳嗽也随之而来。

　　萍萍流着泪，紧紧的抱着她，让林旭放手，既然她要打就让她打个够好了。

　　林旭无奈的苦笑，道：“现在不是打不打的问题。再闹下去我可是无能为力了。”当然，话虽这样说，他还是把手放开了。

　　萍萍她母亲还真抬起了手，可是终究没有打下去，而是紧紧的抱住了她哭泣。看她们母女两哭得悲伤，林旭也被感染了，眼角一酸，差点流泪。想想自己的父亲，因为自己而远走他乡，还真是让人悲伤。

　　“你总算回来了，你都快要把我吓死了你知道么。”她哭泣着说。

　　后来林旭才得知，昨夜女儿夜不归宿，她一直在打电话，可是总是无人接听，后来直接就提示关机。后来联系了她的班主任，居然说也是不知道去了什么地方。

　　后来将她所有要好的同学家的电话都打了一遍，才得知她喝醉之后被男同学给带走了。那时候她就想着一定不妙了，开着车子满大街的找，各种酒吧KTV和宾馆酒店的乱跑。

　　可是这么大的西城区，单是酒店宾馆就多如天上的星星，让她怎么找。而且，她还撞见有一大批人在打架，她也不敢去制止，开着车子绕开了。

　　一夜没睡，早上的时候，有人告诉他，在一立交下下发现一个裸死的女生，现在身份未明。听到这消息，她脑中顿时一片空白，刚走到门口，打开门还来不及出去，眼前一偏黑，顿时就倒在了地上。

　　她本以为那个裸死的少女就是她被人带走的女儿，加上她心脏本就不好，怎么受得了那种打击，所以就昏倒了。

　　现在看到女儿回来，自然是喜极而泣，可是心中有气，自然要责备她一通。

　　林旭听着，猜想昨夜她撞见一拨人在打架，从时间和地点上看，应该就是自己和那个黄三一伙在打斗。

　　幸会她没有露面，否则她这种姿色，一定会被那一伙人看中的，到时候不知道有多麻烦。

　　“你把萍萍怎么样了？”她怒气冲冲的问道。

　　未等林旭开口，萍萍就急忙解释，说昨晚她被同学灌酒，喝醉之后差点被人强暴，是林旭救了她。他们什么也没有发生。

　　林旭一耸肩，一摆手，表示自己确实什么都没做。“阿姨你要是不信，你可以带萍萍去医院检查检查。当然，要是她早就……”他挑了一下眉。

　　萍萍不由得也是瞪了他一眼，他可是她第一个有过肢体接触的男生，以前怎么可能发生什么嘛。

　　“你说你是我家萍萍的男朋友，什么时候的事情这是？”

　　“今天早上。”林旭抢着说。

　　女子一听，又是皱眉。不过，看萍萍确实没有受伤，而且他刚才也救了自己的命，也不好再发作，怎么说他也是救了她们母女的人，应该算是大恩人了，要是还继续各种给人家脸色看，那就太不近人情了。

　　“算了，我不反对你们两个交往，可是今后会怎么发展谁也不知道，到时候你把她完好无损的交还给我，要是你让她受到伤害……”


第091章 惊奇的发现

　　她这话虽然没有全说，不过林旭却已经感觉到亚历山大，这女人说话虽然不重，可是言辞之间确实很有威慑力。

　　要完好无损的交还给她，这不就是说不能和她发生关系么？这可不能单靠他一个人努力，要是萍萍控制不住清纯少女的意乱情迷，他也会控制不住的。

　　既然要做她女儿的男朋友，自然要关心一下他这个人到底是怎么样。得知他的高考志向是医科大学的时候，她也不禁吃惊。

　　说实在的，乐嘉高中算是西城区比较有名的一所高中，不过每年能考上医科大学的也是寥寥无几，非年级前五名是不敢想的。

　　当然，有这种雄心壮志，她也不能打压人家，反而给予了一个鼓励。她也有提到，既然林旭有急救这方面的特殊能力，倒是可以自主申请，医科大学每年招收的学生破格录取的占大多数。

　　她说的倒是诚心，林旭心中还是很感激的。在交谈中，她还说到了其他的几所学校，都是在云乐市的一些知名度很高的大学，退一步讲，就算不能进医科大学，随便进一所这些学校，也是前途无量的。

　　林旭心中倒是挺佩服这女人的，了解的东西很多，或许是因为她女儿的关系，她也会去了解这些学校的缘故吧。

　　聊了一阵，她让林旭和萍萍单独相处着，她则做饭去了，要留林旭在家中吃午饭。

　　“萍萍，你母亲长得那么漂亮，你老爸为何还要离开她呢？”林旭忍不住问道。本来他是不想问的，毕竟这是戳别人伤疤的事情。

　　萍萍倒是很坦然，对于她老爸，她可是一点影响都没有。小时候看到别的小朋友有爸爸，她也会找母亲要，后来懂事了，也就从来没有再提过。甚至连父亲这种概念，在她脑海中也慢慢消失了。

　　“据说是因为我。”

　　“因为你？为什么？”林旭不解的问道。

　　“他的家族传统观念很强，说是一定要生儿子。加上有算命的说我命克父亲，和我在一起的话回倒是他仕途不顺，让我妈选择，要么将我送人再生一个，要么就离婚，最后我妈自然选择了离婚。”

　　“真他妈不是东西。”林旭忍不住骂了一声。随即意识到在人家女儿面前骂她父亲，这太不道德了，急忙道歉：“不好意思啊，我没什么特别意思。”

　　“你不用道歉，他本来就不是东西。”萍萍说：“那个算命的，根本就是他请来的。”

　　林旭点点头，这再明显不过了。想不到要抛妻弃女还要找那么多借口，真的挺不是东西的。

　　“那后来呢？他怎么样了？”

　　“谁关心他呢。据说又娶了某高官的女儿，结果还是生了女儿。”萍萍幽幽道。

　　“又离婚啦？”林旭越发好奇起来，他也想不到自己还有一颗这么八卦的心。

　　萍萍摇摇头，冷笑了一声，道：“这次他遇到的可不是什么善良的主。权没人家大，钱没人家多，他拿什么资本和人家谈判？他依旧老一套，说出生的女儿是一个克星。这一次他说的可不是克他一个，而是克全家。结果好像那个算命的第二天就在地球上蒸发了，让他再去找几个来确认一下，如果女儿真是克星，那就扔掉再生一个。”

　　“结果呢？”林旭吞了一口唾沫，很想知道结果。

　　“结果，没人敢在帮他算命了。谁也不想第二天在人间蒸发。”萍萍说。

　　林旭哈哈一笑，凌空握拳，道：“这种渣渣，就该这样处置他。后来怎么样了？”

　　萍萍摇摇头，表示后来的事情她也不知道。这些事情都是她小学的时候打听到了，后来也就不去关心了。

　　林旭也没有再追问，只是觉得那男的真的太不是东西了，见识就是男人之中的败类，日后若是遇见了他，管他混得怎么样，一定教训他一顿，否则太对不起自己。

　　聊不多时，萍萍又跑去帮她母亲做菜，留下林旭一个人在客厅里面坐着。不过，她很快就被她母亲赶了出来，让她陪着林旭。怎么说人家也是客人，怎么能将他一个人丢在客厅呢。

　　萍萍出来的时候，林旭正看着墙上的一副摄影作品发呆。里面的画面很美，而且拍摄的角度很奇妙。虽然他不懂摄影，不过还是觉得这话确实水平不错。

　　而真正吸引他的，不是画的美，而是远处云雾之中几个若隐若现的字，勉强能看出其中一个是“头”字，而另外两个，从露出来的一部分看，却应该是繁体的龙字和山子。

　　“怎么样，这画很不错吧？是我妈在狗头山拍的，是她最得意的作品，还获奖了呢。”萍萍很是得意地说。

　　“狗头山？不是龙头山么？”林旭不解的问。

　　“是狗头山嘛，哪里会有什么龙头山。”萍萍也是露出了不解。

　　正这个时候，她母亲端着两盘菜出来，听到他们讨论的内容，说道：“这山传说中确实是叫龙头山。不过据说一百年前一次火山喷发之后，龙头的样子没有了，倒像是一个狗头，从此就有了狗头山一名。据说，古时候有一个道家高人看到这山颇具龙脉之相，于是以雾为墨，在空中写下了龙头山三个字，还在下面埋了一本道家经书，谁要是得了，能获得强大的能力，不过只有有缘人才能看到那三个字。当然，这些都是故事。”

　　她边说着话，已经走到林旭他们身边，对这幅作品，她是很有成就感的。还讲述了她拍摄这幅画的经历。

　　“阿姨，你看看，这云雾之中，像不像就是龙头山三个字？”林旭指着画说。

　　萍萍母女很是细心的随着他的比划看了看，可是还是看不出什么字来。萍萍看到眼睛花了，倒是觉得那些云雾居然在动。

　　“林旭，你不会觉得你就是那个有缘人吧，居然能从画里面看到这三个字？要不过两天我们去那里游玩，顺便去找找，说不定真能发现什么经书呢。”萍萍微笑着说。

　　“你别胡闹了。过来吃饭吧。”她母亲说道。

　　林旭笑了笑，有些不解的摇摇头，那里明显就有三个字啊，而且想萍萍说的，虽然是在画里面，不过那云雾确实像是会动一般。可是，她们母女怎么就看不出来呢，难道真是自己异想天开？

　　“阿姨，我能用手机拍一张你的这作品么？”林旭问道。

　　“可以啊，你拍吧。”

　　“你别到时候发网上说这是你的作品就行。”萍萍笑道。

　　她母亲不由得嗔道：“胡说什么呢你。快点坐过来吃饭。”

　　林旭心中暗喜，看来萍萍的母亲倒是挺喜欢他的，这才想出几分钟，立刻就开始维护他了。

　　“嗯，阿姨你做的这菜实在是太美味了。那些动辄上千元一碟的大厨所做的菜，除了作料放得多，一点……”他差点说成一点卵味都没有，还在及时止住了，改口道：“一点菜本来的味道都没有。”

　　萍萍一边吃着菜，一边得意地说：“那是当然，我妈可是得过美食大赛的冠军的。喏，你瞧瞧。”边说边用筷子指了指。

　　林旭顺着她的筷子看去，才发现一个地方摆着好多个奖杯。虽然看不出哪一个是美食大赛的冠军杯，不过不可否认的是，她母亲确实是一个很了不起的女人。

　　想到这，他心中又开始数落萍萍的父亲，确实太不是东西了，这么好的一个妻子都忍心抛弃。

　　“你以后要是对我好一点，我可以天天让我妈给你做好吃的。”萍萍说。

　　林旭呵呵一笑，道：“为了阿姨的美食，我自然是会对你好的。”

　　“哦，这么说，要是没有我妈的美食，你就不对我好了是不是？”萍萍嘟着嘴道。

　　林旭还没开口呢，又被她母亲给喝止住了，吃饭就吃饭，哪来那么话。

　　林旭美美的吃了一餐，表示很高兴。天天在宗蓉大大鱼大肉的，现在能吃到一些小清新的家常菜，确实很不错。

　　既然都发展到这一步了，什么地下恋人，只怕也是不能像想象中那样了，估计紫霞也会把昨夜的事情向宗蓉说了，真不知道她见到自己的时候是会怎么样。

　　为了进一步确诊萍萍母亲的病情，林旭陪着她们去了医院，才知道原来她本就有心脏病。不过这些年一直没有发作过，早上确实是被吓坏了，所以才发作的。

　　医生还开了大包小包的药让她母亲买，合计一下，足足有几万元。林旭哼了一声，说药不要了。

　　有这几万元，给他去买些药材，炼制一下救心丹，可是比他们的药片好多了。

　　人家病人都不拒绝，他这个家伙却拒绝了，医生差点就和林旭吵起来，见萍萍拿着手机正准备拍照，医生才黑着脸坐下，哼了一声不再说什么。

　　林旭在医院和她们母女两道别，总不至于晚上住到人家家里面去吧。临别之际，萍萍甚至执着的要和林旭一起去她母亲拍照的地方游览一边，也算是高考结束之后放松的一种手段。

　　她母亲自然同意，出去旅游是最好的，比天天躲在家中渣游戏要好多了。

　　林旭也想去那个地方看看，虽然开始的时候他是打算和师父一起去的，可现在，估计只能都带上了，就不知道萍萍母亲到时候会怎么样，只怕是会发飙吧。自己女儿的第一个男朋友，居然是一个身边有一大堆女人围着转的男人。

　　回到家中，林旭开门进去，却见宗若靠在沙发上做着面膜，手中抱着手机在玩，一脸的惬意，见到林旭回来，也没理会。

　　“在玩什么呢，给我看看。”林旭笑嘻嘻的蹭了过去。

　　宗蓉也喜滋滋的坐得近了一些，还将手机往林旭这边摆了摆。林旭一看，是一个很美丽的场景，里面的人物也跟呆萌，宗蓉操纵着一个小萝莉飞上飞下的，也不知道在干嘛。


第092章 敢在首富面前炫富

　　林旭不喜欢这种手游，也不知道这是啥游戏。而且现在社会，几乎天天都有很多很多的手游上线，谁能知道宗蓉这种走在时代前线的少女玩的是哪一款最新的烧钱游戏。

　　“师父呢？”林旭问道。

　　宗蓉由于扶着面膜，嘴巴不能动太大，有些含糊不清地说道：“不知道啊，可能是去找刘萤了吧，一大早回来了一下就出去了。”

　　林旭哦了一声，也没什么事情干，搂着她看她玩游戏。宗蓉本来是靠着沙发的，现在有人靠，她自然是更乐意了。

　　林旭看着她手中在屏幕上快速的划来划去，简直不能更吃惊，她怎么会有这么快的速度。

　　而且，画面上那些乱七八糟的看的人眼花缭乱陷阱飞弹之类的，他眼看着那小萝莉要被击中，可是宗蓉却很从容的操纵者她躲过了。

　　“开什么玩笑，这都能过？”林旭甚是吃惊，兴趣也被调动起来，问了名字之后，也下载了一个来玩。

　　结果注册都要钱，气得他真想放弃，这种土豪游戏，也就宗蓉这样的才能玩这么开心。不过为了试试自己的反应是不是跟得上宗蓉，还是疼着心注册了。

　　他还特意问了下宗蓉在里面能不能结婚，得知可以之后，毫不犹豫的就选了一个男的。

　　本来他看那小萝莉很呆萌可爱，想要弄个萝莉来耍耍的。

　　创建之后一看，顿时呆住了，自己的角色几乎就是半裸的，而且那服装要多丑有多丑，才不像宗蓉的那个那么光彩照人呢。

　　一问之才，才得知时装是要花钱买的，还有各种增加攻击啊防御啊速度啊之类的东西也需要花钱的。

　　林旭哼了一声，点开商店一看，顿时只能呵呵，一件时装要现金五百，粗略算了一下，宗蓉那一声，岂不是都上万了？

　　最要命的是，里面还有各种乱七八糟的宝石，都是要钱买的，有些则是有钱也不能穿，需要闯关冲级，而冲级的过程中又要花各种各样的钱，特别是所谓的复活药剂。

　　“喂，小蓉，你现在这一身，搞了多少钱啊？”林旭问道。

　　“嗯，不知道啊，估计也好几万了吧。”

　　林旭一愣，继续问道：“你玩多久了？”

　　“昨天晚上开始玩的。”宗蓉虽然口中说着话，可是操作依旧是溜的飞起。

　　“马勒隔壁，老子还是放弃算了。一个晚上十多万，玩不起啊。”林旭叹了一声。

　　可一想又不服气，忽然较上劲了。“反正刘萤给我的卡可以用五百万，这一点也是小意思嘛。”

　　这么想着，他啪啪啪把能买的东西都买了，各种特效各种光环，现在看起来，自己的角色倒是也高大上了，把他乐呵得不行。

　　正不知道该做些什么，居然有多个女性角色拉他进什么工会，他想也不想，随便点了一个同意了。

　　看他一身衔头，立刻就得到很多小姑娘的求婚，不过他都拒绝了。他之所以搞这么个角色，可是要进来和宗蓉结婚的，其他人自然不在考虑范围。

　　正在和其他女性玩家聊着呢，宗蓉却忽然大家一声。林旭急忙一看，她的屏幕边黑白了，原来是在野外打怪被人给杀了。

　　“妈的，劳资十几万的准备还打不过人？”宗蓉气得不轻，复活之后立刻向全世界喊话，谁能杀得那家伙不敢上线就嫁给他，还可以在现实中见面，绝对的美女。

　　林旭看着，只差没笑喷出来，这可是认识这么久了，第一次听到宗蓉爆粗口啊，而且似乎是真的生气了。

　　刚才还玩得嘻嘻咯咯的，现在居然这样生气，真不知道是他在玩游戏呢还是游戏在玩她。

　　不过既然她已经发出了追杀令，他这个本就是冲着她来的人，岂能不去参与。

　　结果稍微一了解之后，顿时也一脸的黑线，杀宗蓉的那个人，可是里面一个公会的会长，他自己强大不说，他手下也是强得没天理。

　　很多想要一展身手的人都不敢去得罪那个人，有些不知死活的人去了，结果自然是轻易就被人秒掉了。

　　宗蓉的喊话也刺激了对方，人家也想世界发话，说他们这种只花十几万搬砖钱的苦逼就不要来玩这游戏了，老老实实去搬砖吧。

　　这可真把宗蓉激怒了，直接喊话让对方有本事就告诉说出他的家庭住址，看她不来现实中找他。

　　结果人家也很嚣张的说出了地址，云乐市东城区金华区，甚至连所在别墅号和姓名都告诉她了，让她有本事就去找。

　　“闲云别墅十三号？哼，我非把你揪出来看看你到底是什么人。”宗蓉哼了一声，让对方有本事就等着，立刻去找他。

　　林旭做梦也没有想到宗蓉在游戏里面是脾气这么暴躁的，看来有钱人较上劲了，还真是让人想不通。

　　宗蓉气冲冲的丢掉手机之后，立刻就去洗脸去面膜，还化了一个淡妆，气鼓鼓的跑出来坐在林旭身边。

　　“好啦，别生气了，一个游戏而已，和那种渣渣有什么话好说的。”林旭安慰她。

　　宗蓉却一脸的不服气，道：“你不知道吧，这游戏是我家一个公司开发出来的，我怎么说也算是主人，居然敢这样对我，这口气不能忍。”

　　林旭彻底无语了，她自己家的游戏，她要花十几万去玩，然后还要搞得自己一肚子的火？这还不如留着自己玩了，搞什么发行上市。

　　“那不是更好，让那傻逼给你家投钱，你就别生气了，走吧，我带你出去逛逛，好不好。”

　　“不好！”宗蓉一口就决绝了他，气鼓鼓地说道：“你和我一起去找他。”

　　“啊？”林旭惊讶的站了起来，“妞，你不是说真的吧？”

　　“我就是说真的，我要看看，什么人居然敢杀我，居然还和我炫富。真特么的。”宗蓉还是很生气的样子。

　　林旭被她搞得有些哭笑不得，道：“小姐啊，你别闹了行不行。那就是个游戏，胜败乃兵家常事，又不掉一块肉，过几秒钟还不是满血复活，你计较个什么啊。”

　　“你不去是吧？那我自己去。总之我就是气不过。”宗蓉说着，一甩头就往外面走。

　　林旭在后面叹了一声，还真是被她给打败了，居然真跑去找人家。

　　他只能急忙跟上，总不能真的是让她小姑娘一个人去吧。这宗蓉脾气上来了，个她姐姐宗玉还真是有得一拼的。

　　上了车，林旭问道：“姑奶奶，就算你找到他，又能如何呢？”

　　“你帮我揍他一遍，给他一个教训，以后不要随便把家庭住址和姓名告诉别人。”宗蓉说。

　　林旭呵呵一笑，答了一声好。心想她只是现在气急了而已，或许开车转转气消了，她也就不会去找了。

　　而且，也不见到那地址里面住的人就是游戏里面杀她的那个人。

　　可是宗蓉却一直没消气，居然真的将车子开到了闲云别墅群，直接找到了十三号别墅。

　　林旭算是见识到了，那可不是一般的小别墅，光是大门里面的那个场院就近千平米，在云乐市能搞这么一大块地皮的人虽然一抓一把，可是这样张扬的，却也不怎么多。

　　在门口，两个牵着大狼犬的保安走了过来，问他们找什么人，没事的话快点离开。

　　“请问，这里是张喻的家么？”宗蓉问道。

　　两个保镖相互看了一眼，其中一个说道：“没错。小姐你是什么人？”

　　“我是他朋友，麻烦你们通知一声。”宗蓉说。

　　看着其中一个保镖走了回去，林旭吃惊的不行，还真有人这么嚣张把自己的家庭住址和姓名随意告诉别人？就算大家都知游戏里的气话，不见得会来找到，可是要是有些居心叵测的人调查后得知是真的，不干他一票都叫没道理。

　　这下可有好戏看了，两个分不清游戏和现实的人搞到一块，不知道待会见面了会是什么样子。

　　不多时，那保镖跑了出来，说是喻少请他们进去。

　　到了屋檐下，还被要求换鞋。宗蓉很爽快的脱下的小皮靴，林旭也只能从命，豪门生活就是这样。

　　林旭本以为他们是要被带上楼的，谁知道却被带到了别墅的后面，那里是一个大大的露天游泳池，还有几个男女在里面嬉戏，而在门对面，坐着一群人，嘻嘻哈哈的笑个不停，中间坐着一男，周围都是穿着泳装的美女，看得林旭血脉喷张。

　　“怎么啦，被吸引了么？昨晚一晚上了还没够？”宗蓉冷幽幽地说。

　　林旭一阵苦笑，看来紫霞确实回来向她乱说了一通，都不知道她这个师父是怎么想的，这样败坏自己徒弟的名声真的好么。她就不怕他和宗蓉吵起来？

　　两人被带了过去，林旭和宗蓉见到那男子，不由得都是愣了一下，这个人，不就是刘萤的表哥么，怎么会是他。

　　男子只是远远的看了他们一眼，等他们走近的时候，根本就没有抬头看他们，而是在玩着游戏，他正一个人单挑人家一群，玩得不亦乐乎。

　　不过最终还是被人给杀了。看着他黑白的屏幕，宗蓉笑了起来，道：“你再厉害也就能欺负欺负我。”

　　听了宗蓉这话，那男子身子一颤，急忙转过头来。他怎么也想不到刚才吵架的人真的会找上门，他还以为是自己的朋友来了呢。

　　一看之下，发现是宗蓉，更是吃惊不小，脸色都变了。“宗……宗小姐，你怎么来了？”

　　“我就是木木的小宠妃，你就是云海喻少张喻吧？”宗蓉幽幽问道。

　　张喻脸色都变了，看看宗蓉，又看看林旭，道：“宗小姐，对不起啊，我不知道那个人是你。对不起，真的很对不起。”

　　宗蓉却咯咯一笑，道：“你被这么紧张，只是游戏而已，你又不是真的杀了我。我这次来呢，就是认识一下你。”

　　林旭也被宗蓉搞得一头雾水，她这一时生气一时笑的，是傻了还是人格分裂了，总之直觉告诉他，接下来将有不好的事情发生，总觉得那个张喻要倒霉了。

　　张喻一脸惊慌的看着宗蓉，急忙请她坐下，口中还忘不了各种道歉。


第093章 丹鼎派掌门的夙愿

　　宗蓉倒是也不推辞，落落大方的坐下，道：“能一招秒杀我，很不错哦，就是我比较好奇，你这是充了多少钱在里面？”

　　张喻却一脸尴尬，道：“宗小姐，那可不是我的号，那是我表妹的。我求求你，千万不要告诉她我在游戏里面用她的号杀了你，否则……这妞一定不会放过我的。”

　　“刘萤的号？”宗蓉柳眉微微挑起。

　　“嗯，是我表妹的。”张喻挠着头，一脸的怂包样，哪里还有游戏里面的一点点嚣张气焰。

　　“你这狐假虎威的精髓，倒是掌握得挺好嘛。”宗蓉幽幽地说，心中对此人却甚至是鄙薄。装个逼都不装到底，这男人也实在是Low。她眼波一转，“凭什么？”

　　张喻恨不得找个洞钻进去，吱吱呀呀好半天，才说道：“宗小姐，你一定要和我表妹说么？”

　　宗蓉咯咯一笑，忽然又将脸沉了下去，道：“不说也行，自己跳到里面呆两分钟再上来。”她指着游泳池。

　　“什么？两……两分钟？”张喻看着游泳池，不由得后退了一步。正常人的憋气水平能到两分钟？！就算是能两分钟，那也和死差不多了吧。这妮子，分明是要他死……

　　可张喻心中虽然有怨言，面上却一点都不敢表达出来。现在自己的把柄捏她手里，搓圆捏扁还不是任由此人。至于这憋气么……

　　见他迟疑，宗蓉以为是他不肯从，马上就从椅子上站了起来：“行吧，既然你不愿意，那我就把这事情和刘萤说了。”

　　“诶诶诶，你等等，我答应你！我答应你还不行么！”张喻一脸的紧张，做了好几个深呼吸之后，又深深的吸了一口气，再不迟疑，“咕咚”一声跳进了游泳池。

　　看着水花飞溅，宗蓉笑了起来。

　　大概一分钟过去，旁边的人都变得很紧张，特别是其中一个带着一颗大钻石戒指的女子，更是紧张兮兮的。

　　宗蓉的眼波流转，视线就落在了这个女人的身上，“喂，你是他女友？”

　　女子点点头，又很是紧张的看着水里面，气泡一串接着一串的上来。泳池的水十分清澈，女子完全可以见到张喻双手捂着嘴巴，脚更是拼命的乱蹬。这个时候，不远处有两个肌肉男游了过来，将张喻控制在了水中。

　　宗小姐说的两分钟，那自是少一秒都不行的。除非她改变心意。

　　女子一见这架势，简直眼泪都要落下来了，她赶紧去求宗蓉：“宗……宗小姐，这，这可使不得，他受不了的呀！”

　　宗蓉见她一脸关心的模样，计上心头：“来，给我男朋友抱抱，我就让你男朋友上来。”

　　“啊？”林旭和那女子都忍不住异口同声的发出了不敢相信的疑问。

　　林旭的内心是十分无语的，“小姐啊，你和我师父在一起那么久，她的其他东西没学到，就学到这一招？这对你有嘛好处啊？”

　　宗蓉却咯咯笑了起来：“对你有好处就行啦。谁让你是我男友呢，对你好一点不好么？”说罢，她看向那女子，道：“还不快点？我看你男友快要憋不住了。你是要他死呢？还是要我卖了他？”

　　女子看看水里的张喻，又看看林旭，果断走过来，在他大腿上坐下，还将她一对大白兔压在林旭脸上。

　　林旭整个人都紧绷起来，这到底算是怎么回事，宗蓉这小妖精，看来真是和紫霞在一起学坏了，玩别人也就算了，他男朋友都玩。

　　“别抱上瘾了，去拉你男朋友上来吧。”宗蓉道。

　　女子愣了一下，立刻就离开了林旭的大腿，跳进水中去拉张喻，那两个压着张喻的顿时放开手。而其他几个人也跟着跳了进去帮忙。

　　被拉上来的张喻脸都憋紫了，口中还吐出来了不少水。林西看着他这样子，忍不住骂了一声脑残，还真的不敢出来啊，既然宗蓉是刘萤的好友，自然不会将他怎么样，要是宗蓉说在里面呆四分钟，那他还不把自己活活憋死？那两个人，也不过是做做样子罢了。

　　只不过，看来那刘萤也不是什么好惹的主。他倒是挺怕刘萤的。或者有什么致命的把柄在刘萤手中，所以才那么怕她。

　　看着像是劫后余生一般的张喻，宗蓉蹲在他面前，嬉笑道：“以后，上刘萤的号带我刷副本，不过不可以欺负其他玩家，知道么？当然，人家先惹事的话，另当别论。”

　　张喻哪敢说半个不字，只是浑浑噩噩的点点头。

　　宗蓉咯咯一笑，站起身，拉着林旭扭着小腰走了出去。

　　在车上，林旭差点就笑疯了。“我的大小姐啊，你大老远的跑这么一趟，就是要让他以后带你刷副本？”

　　“是啊。有个副本太变态，我们公会的人怎么都刷不到最后一关，让他们公会帮助，不是挺好？”宗蓉道，“另外，我可不是大小姐！怎么，你对家姐有兴趣？需要我引见不？”

　　“可别！您大人大量，饶了我吧。”林旭摸摸鼻子，也就只能感叹她们这些豪门小姐太会玩了，今天也算是见识到什么叫任性了。

　　一路上，宗蓉还问了他昨夜的事情。林旭当然说什么也没有发生，都是紫霞乱说的。

　　宗蓉却娇哼一声，说人家紫霞也没有乱说，就是说他搂着两个学生妹睡了一夜。叹息之余，林旭将自己去了萍萍家的事情向她说了。

　　意料之中，宗蓉似乎没什么意见。这倒是让林旭心里面安逸了不少，于是将手机中的那幅画拿出来给她看，问她是否能看出这其中的奥妙。

　　宗蓉闻言，连忙停下车子，接过林旭手中的画，细细的看了半天。

　　然而，她最后除了风景很美之后，也没有发现他说的什么特殊。

　　“难道只有我一个人看出来？这没道理啊？”林旭不由得念叨起来。

　　“行了，别纠结了。不是都约着要去游玩么，到时候认真看个够，或许我也能看出什么端倪来呢。”宗蓉如是道。说着，就将手中的画塞了回去，再度发动了车子。

　　“到时候我们大家一起去，你是我女朋友这事情怎么和萍萍她妈说呢？”

　　“照实说咯。这说明她女儿很有眼光和有前途嘛，看上我宗蓉的男朋友，这是好事。”宗蓉一脸认真地说。

　　林旭呵呵一笑，她说的倒是很有道理的样子，也只能这样了。这种事情是瞒不住的，说不定人家早就知道了，听她谈吐，什么新闻都喜欢看，不可能不知道宗家小姐交男友的事情，只是当初不说破吧。

　　回到家中，宗蓉立刻就抱着手机，找张喻带她刷副本去了，而林旭这种小新号，自然不在她考虑带的范围，他唯一的用处就是献出他的大腿给她靠着。

　　林旭玩了一会儿，觉得这有些太无聊了，不烧钱的话根本就没有办法玩下去。难怪那张喻说话那么难听，想来还是有些道理的，这就是有钱人的游戏。

　　刚才还喊喊杀杀的一对仇人，现在居然一起愉快的去耍副本，这画面简直让林旭不敢看。

　　一直到天黑了好一会儿，宗蓉这才玩累了，放下手机在林旭的怀中睡着了。林旭在她脸上摸了摸，暗叹一声终究还是小姑娘一个啊，任她怎么在家族中如何叱咤风云，发起小姐脾气来，谁也吃不消。

　　这会儿，又睡的这般香甜，也真是让人陶醉。

　　正看着电视，紫霞回来了，穿的一身男装，果然是去见刘萤了。林旭急忙将她招了过来，将手机拿给她看。

　　谁知还没等林旭提醒，紫霞却惊讶的叫了起来：“龙头山？你这照片哪里来的？”

　　林旭一阵狂喜，原来师父也能看出来啊。“就是昨晚那个叫萍萍的同学的母亲拍摄的，我去她家发现的。”

　　紫霞却笑嘻嘻的在他头上戳了一下，道：“不错嘛，这么快都跑人家家里去了。”说罢，她有细细的看着那照片，幽幽道：“我不知道多少次去那山上了，可是从来没有在这个角度看过。真是奇了，居然会有这等巧合的事情。”

　　“可是师父，为何只有我们两个才能看出来上面云雾之中有字呢？”

　　“因为只有我们两个是丹鼎派的人。”

　　林旭苦涩一笑，这都是算是什么理由，难不成将其他人收入丹鼎派，他们也能看见了么。这算是什么？诅咒的一种？！

　　“师父，山中真的有金丹和经书？”林旭问道。

　　“记载确实是这样的。那个传说中用雾写下龙头山三个字的就是我们的一个祖师。听说他参悟了一个很可怕的东西，后来就将其记载在经书里埋在山中。找到经书，是我们丹鼎派历代掌门最大的夙愿和使命。我想我既然收了你这么个笨徒弟，或许这使命就该在我这里完成了。”紫霞有些激动。

　　看紫霞激动，林旭自然也是跟着激动，跟她这么久了，还没见她这样的，知道这里面必定有重大的秘密。

　　“师父，我们约了后天再次去这个地方游玩。要做些什么准备么？去寻找东西只怕没有那么容易。”林旭问道。

　　紫霞点点头，道：“准备自然是要做的。”说罢，她让林旭拿来纸笔，列了一串清单给他，让他明天必须买够。

　　林旭粗略的扫视了一下，发现上面很多东西在宗蓉家的百货大公司就能买到，可是居然还要炸药，这可怎么买，到时候别说去寻宝了，准备进小黑屋蹲着吧。

　　“你去买其他的炸药的事情我来解决。”紫霞道。

　　“你去哪弄？”

　　“这你就不用管了。对了，明天要干活，后天也要干活，今晚宗蓉不能跟你睡了。”紫霞说着，轻轻的将紫霞拍醒。

　　宗蓉迷迷糊糊的睁开眼睛，居然伸出双手搂住紫霞的脖子，然后任由她抱着进了屋子。

　　林旭眨巴着眼睛，自己的女友就这样被抱走啦？还有宗蓉那很享受的表情是怎么回事？


第094章 因为例假而被看穿了

　　眼睁睁看着宗蓉被紫霞抱走，林旭只能哀叹一声，看来今晚又只能独守空房了。

　　他黯然走回屋子中，玩了会儿手机准备睡下。谁料还没闭上眼睛呢，却听到隔壁屋子一阵嘻嘻咯咯的笑闹声，让他顿时整个人都来了精神。

　　那可是两个最美的女人在隔壁，听到她们那种笑声，是个正常的男人都会来精神的，各种垂死病中惊坐起。

　　他实在是受不了，宗蓉刚才不是睡得迷迷糊糊的么，怎么这会儿又这么精神了，而且她那笑声，更近乎于是一种享受一般的叫声。林旭越发觉得，这两个小妞之间有不可告人的秘密。

　　或许，她们的屋子中藏满了各种情绪用品都说不定呢。可他想不通为啥是这样，自己完全能满足宗蓉的嘛。

　　莫非，紫霞有比男人还厉害的手段去调教她？林旭觉得自己想得太邪恶了，不过这种想法确实是情不自禁的产生。

　　咚咚咚！

　　他敲响了紫霞她们的门。开门的依旧是紫霞，她还是穿着半透明的粉色少女系睡衣。

　　看着若隐若现的一对，还有那貌似硬硬的两个凸起，他恨不能搂过来玩弄一番再说。

　　“还不睡？”宗蓉问道。

　　“你们两个闹成这样，我怎么睡？”林旭没好气地说。

　　“明天我就找人来装修，将这里设置成隔音。”宗蓉道。

　　“明天要去购物。”

　　紫霞跑了过来，穿着和宗蓉一模一样的睡衣，要不是她们两美得各有特色，光看身材的话，还真分不出谁是谁。

　　“情侣睡衣？喂，你们俩到底搞什么鬼？”林旭惊问。

　　“徒弟，你想干嘛？”紫霞幽幽问道。

　　“想！”林旭很果断的回答。

　　紫霞和宗蓉不禁都愣了一下，尔后嘻嘻的笑了起来。看她们笑得开心，林旭就知道准没好事，或许紫霞要对自己动手了，急忙闪了出来。

　　果不其然，才刚刚离开，紫霞就一把抓了过来，不过这一次她却抓空了。

　　“算你闪得快，再敢来打扰我们，你自己试试看。”紫霞威胁着，砰的一声关上了门。

　　里面，又是她们两的嘻嘻哈哈的笑闹声。

　　林旭一抹额头，默默走回凡间，将门关上，裹着被子，戴上耳机，将声音开得大大的，这才听不到她们的声音。

　　一直到半夜，他被音乐声给弄醒，摘掉耳机，却发现隔壁还有声音。

　　“开什么玩笑，这么长时间，做什么都改完了吧。这两人的精力到底是有多好。”林旭愤愤不平的念叨着。

　　没办法，只能再次戴着耳机睡下，几经辗转，总算是睡着了，只是睡梦中都能听到她们的笑声。

　　刚刚才睡得安逸，却被人拉了起来。急忙睁眼一看，是紫霞。

　　“师父，干嘛呢大早早的。”林旭拉着被子，想继续补觉。

　　“你说干嘛。起来了，跟宗蓉一起去购物。只有这一天的时间，必须把所有东西买齐。”紫霞不由分说将他拉了起来。

　　刚刚拖出被窝，却又一掌将他打到了床的另外一边，咚的一声，林旭掉在了地上。

　　揉揉发麻的屁屁，林旭无奈道：“师父，你神经病啊？”

　　紫霞一脸抓狂的样子，大神道：“你这个死变态徒弟，睡觉都不穿内裤的么？”

　　林旭一愣，明明有穿的嘛，怎么会没穿呢。低头一看，嚯嚯，还真是赤条条的，不知道内裤去了什么地方。

　　想来，该是昨晚被她们两的笑闹声给弄得神魂电脑，于是在睡梦中把内裤给踢掉了。

　　“不好意思啊师父，昨晚明明是穿着的，不过不知道怎么现在没了。那个，你刚才没看到什么吧？”林旭嬉笑道。

　　紫霞脸都气红了，道：“你说了？给你一分钟时间，穿好衣服出来，否则有你好看的。”说罢气冲冲的跑了出去。

　　林旭愣了几秒，哈哈的笑了起来。谁让她那么蛮不讲理的。

　　很快，他穿了衣服，快速的跑出去报道，然后这才去洗漱。他还是有点小怕的，这些个看起来弱弱的姑娘，个个都强势的不行，紫霞性格也是怪，要是她正的生气了的话，也许要好长时间和小弟弟失联，那可是很恐怖的事情。

　　吃过早点，紫霞说她去弄炸药，让林旭和宗蓉去买其他的东西，稍微交代了几句就走了。

　　林旭和宗蓉正准备出门的时候，刘萤却急匆匆的赶到了，先是问了罗少（紫霞）去了什么地方，得知她不在，这才神秘兮兮的将林旭拉走。

　　“小蓉，借用下你的男朋友啊。”

　　林旭心中一阵迷糊，她又搞的什么鬼？男朋友都能借用？这听起来像是有很爽的事情要发生一般。

　　“刘小姐，我们这样做真的好么？”林旭问道。

　　刘萤白了他一眼，问道：“你以为做什么？”

　　“借人家男朋友，还能做什么？”林旭反问。

　　他这话，气得刘萤直骂流氓。看看周围没人，她才神秘兮兮地问道：“我问你个问题，你老实回答我。”

　　“我有什么好处？”林旭双手环胸，一脸的傲气，难得自己在这些女人面前得瑟一会，小人得志又怎么样。

　　“只要你老实回答我了，你想怎么样都行。”刘萤幽幽说道。

　　这么爽？林旭只差激动得笑出来。说实在的，他还是对这种圆脸蛋的女子很感兴趣的，深入了解自不必多言，就是能在脸上或者某些地方捏两把，也是挺不错的。

　　“刘小姐果然爽快。问吧，知无不言言无不尽。”林旭道。

　　刘萤瞥了他一眼，又看看周围，拉着林旭又走了几步，这才小声问道：“罗少是你师父是吧？”

　　“嗯！”林旭自然不否认。本来刚开始的时候他还不敢在刘萤面前称呼紫霞为师父的，可是后来还是叫漏嘴了。

　　所幸紫霞也就承认林旭是他徒弟，平时教他一些拳脚什么的。

　　“老实告诉我，罗少是不是女的？”刘萤问道。

　　被她这么一问，林旭不由得被空气呛到了。这么说，她知道了紫霞是个女的？

　　“女的？”林旭只能跟她装傻充愣，总不能自己先乱了阵脚出卖紫霞和宗蓉吧。

　　“你不知道？”刘萤死死的盯着林旭，显然不相信他。

　　林旭也一脸神秘地说道：“其实我最开始的时候也认为师父是个女的，你看她，细皮嫩肉的，简直比校花什么的都漂亮。如果确认她是女的，我一定把她圈圈叉叉了。”

　　刘萤哼了一声，又白了他一样。男人都是一个德行，就知道圈圈叉叉，连师父都不放过。

　　“这么说你不知道她是女的？”

　　“我又没见过她光溜着身子在我面前晃，我怎么知道她男的女的。”林旭没好气地说，继续装傻。

　　“为啥你怀疑她是女的？因为你们同床共枕她没有上你的缘故？”

　　“你……你脑子里不要总是装着这些低俗下流的色情思想好不好，你能正经一次？”刘萤气得有些抓狂。

　　林旭嘿嘿一笑，对刘萤的责备满不在乎，继续问道：“那你为毛怀疑她是女的？你偷摸她的什么地方了？”

　　“还能不能好好交流呢？你不去想这些龌龊的东西会死么？”

　　“那你倒是说啊。你不说我当然只能自己想了。”林旭也大声的吼起来。

　　被他这么一下，刘萤还真被唬住了，不由得向后退了一点点，喉咙一动，吞了些口水下去。

　　在林旭那反客为主的眼神的逼视下，刘萤只能说出了自己的发现，而且惊讶得林旭简直都不知道怎么和她接话。

　　刘萤告诉他，她对气味有超强的识别能力。就在昨天，她和罗少（紫霞）在一起的时候，忽然问道一阵女性经血的气味，而紫霞也急匆匆跑去了洗手间。

　　“我勒个擦，这你都能闻到？请先容我脱了裤子膜拜一番。”说着作势就要解腰带开始膜拜。

　　刘萤虚空一脚踢了过来，让他认真点。

　　“真的，我对气味很敏感的。我真的闻到了经血的气味。十之八九，罗少是个女的。”刘萤道。

　　“会不会是你闻到自己的，或者你们身边的其他女人的呢？”林旭还想狡辩一下。严格说来是帮紫霞和宗蓉狡辩一下。

　　刘萤摇摇头，说得出就她们两个在独处，根本就没有其他人。而她自己来不来例假难道她会不知道么。

　　“你这能力正……正，叹为观止。请原谅我想不到什么好赞美的词了。刘小姐，你鼻子这么灵，那岂不是每天都要受到各种气味的折磨？”

　　刘萤哼了一声，冷冷一笑，道：“很难得你还会关心人嘛。我自己可以控制对气味的感知能力。”

　　林旭呃了一声，这么说，她昨天是故意去闻紫霞有没有来例假？这想法有点恶心了。

　　刘萤猜出了林旭那颇为龌龊的想法，急忙道：“我可没有刻意那么做，只是被刺激了，所以确认了一下。”

　　林旭嘿嘿的笑着，好半天才幽幽道：“如此说来，师父真的是个女的？”

　　刘萤一脸的黯然，好像很失望的样子，托着下巴说道：“真是可惜，如果她是男的，我一定会不惜一切代价和他在一起的。”

　　林旭刚刚要接话，她却忽然由黯然变成了精神抖擞，喜道：“不，就算她是女的，我也要和她在一起。以后她嫁谁我就嫁谁。出去逛街的时候就让她冒充我男朋友。”

　　林旭彻底愣住，自己的目标之一可是把紫霞搞到手，听刘萤这话，那最终结局她也得跟自己？越想越激动，他忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”刘萤鼓着腮帮问道。

　　林旭笑道：“没什么，只是有一个理想，把师父搞到手。到时候买一送一，赚大了。”

　　刘萤愣了一下，虽然一拳打了过来，道：“你的意思是我是送的？”

　　“要不然呢？”林旭哈哈大笑。

　　林旭跑到门口，差点就和宗蓉撞上了。“大白天的你见到鬼啦？”

　　“告诉你个吊炸天的消息。”

　　“嘛？”

　　“刘萤知道师父是个女的了。看你们两个怎么和她交代，这下玩出火了吧。”林旭呵呵笑道。


第095章 例假期战斗力为零

　　宗蓉吸了一口气，捂着小嘴，惊讶的看着林旭，一脸的不敢相信。看到刘萤追来，林旭跑进了房间，接下来的事情可和他没半毛钱关系了。

　　林旭躲在里面，悄悄看着刘萤和宗蓉在交谈，想看看宗蓉是如何解释的。不过，他没能听到两个人的具体谈话内容，看她们举止，倒是很淑女，不像是在吵架。

　　不多一会儿，林旭简直跌破了眼镜，他料想的两好友惨烈的撕逼大战没有爆发，而是两人手挽手的走了进来。

　　没有争吵，没有质疑，没有生气，就这样手挽手的一起进来了？

　　“不可能吧？被骗得那么惨，还是被自己的好友骗，她一点意见都没有？”林旭简直不敢相信。

　　要是自己的好友这样耍自己，起码先揍他一顿再该怎么办怎么办，岂会分分钟好得像是什么事情都没有发生过一般呢。

　　在去购物的路上，林旭问宗蓉，为啥刘萤一点都不生气呢。宗蓉却很不以为意，说这本来就没有什么好生气的。

　　紫霞女扮男装颜值那么高，随便带出去溜达溜达，都是很有面子的事情。

　　“酱紫就不生气啦？”林旭根本就不相信宗蓉的话。

　　“当然了，要不然呢？”宗蓉反问。

　　林旭无语，女生的心思还真特么的是猜不透。本以为该生气的事情，她们却屁事没有，本来该是没什么大不了的事情，她们却能撕得不可开交。

　　购物的过程倒是顺利，与其说是购，不如说是直接去拿。去到公司，只要将购物清单递给相关人员，宗蓉和林旭就被恭恭敬敬的请去办公室里面纳凉，顺带给宗小姐汇报回报生意上的情况。

　　第二天，一众人带着东西去和萍萍母女汇合。让林旭没有想到的是，刘萤也跟着去了，而紫霞依旧是一身男装，依旧假冒刘萤的男朋友兼保镖。

　　看刘萤的样子，还是很幸福，一点都不像是知道她拉着的是一个同类。

　　林旭真想跑去问问她是什么想法，不过却放弃了。

　　关于林旭是宗蓉的男朋友这事情，其实萍萍她母亲根本就是知道的，不过她不反对她们交往。

　　而且，萍萍母亲居然和宗蓉是认识的。由于工作上的关系，她们俩已经多次见过面，不过那都是两年前宗蓉力挽狂澜的时候。

　　看大家其乐融融的样子，林旭也就放心了。

　　紫霞和宗蓉同乘坐一辆车，宗蓉和林旭一起，后来萍萍也跑来和他们一起，留下她母亲一个人开车。

　　从云乐市抵达龙头山，需要两天的车程。不过他们抱着旅游的态度去了，倒是不急，该休息休息，该拍照拍照，一路上倒是玩得不亦乐乎。

　　不过林旭发现，紫霞好像有些虚弱，料想该是她来大姨妈的缘故。

　　三天后，他们终于到了龙头山脚下，发现这山高耸入云，很多山峰上还白雪皑皑，风景煞是漂亮。

　　考虑到紫霞有些虚弱，要从这山脚蹬到山顶，只怕会把她累坏，而且大包小包着带着东西，他也不想背着它们爬上，所以果断选择了乘坐缆车上去。

　　这个提议倒是没有多少人反对。都是有钱的大家姐，她们也懒得一步一步的去爬，直接到达山顶那是很美妙的事情。

　　乘坐缆车，虽然说少了些趣味，不过暗中高空俯瞰的感觉还是很刺激的。

　　抵达山顶才知道，萍萍母亲拍摄的那个地方，其实是没有正式开通旅游路线的，想要去那里，就得一步步的走毛路了。

　　不过这龙头山气候诡异，东边日出西边雨的情形很正常，而且山脚是夏天，山顶可能是冬天。

　　幸亏他们准备够充足，要不然可真是有得受了。在萍萍母亲的带路下，历经各种跌倒摔伤，终于抵达了那个地点。

　　站在那里，所有人都惊呼在这里看风景，确实很有别样的感觉，想不通景点开发的那些人怎么就没有开发到这里呢。

　　林旭和紫霞第一时间就观看着远处的山云，好掏出手机图片对照了一下，确实是这里没错。不过此刻那山峰上被黑云遮住，也看不出什么端倪来。

　　要想抵达那个地方，可不是容易的事情，需要从这里走下去，通过谷底又爬上去，光是想都让人觉得累。

　　最终，紫霞做出决断，不能拖家带口的去那个地方，只是她和宗蓉、林旭一起去，其他人放回酒店等待，也许要等两天，也许三天。反正这么多景点可以看，他们可以好好欣赏一番。

　　萍萍和刘萤当然不同她的这个决断，凭什么就他们三个去啊，要去自然是大家一起去，她们俩还争先恐后的表示她们也很有探险精神的。

　　争执半天，紫霞还是不同意，执意不带她们去。萍萍母亲倒是也帮助劝说，说要去到那里，危险重重，让林旭他们也不要去。

　　他们年轻人就是故事看多的，真以为能在那里寻到宝呢，还是大家好好的下山要好一些。

　　后来见劝不动紫霞和林旭，也只能劝说萍萍和刘萤不要跟着去了，探险这东西，不是人多就能行的。

　　“给你们四天时间，如果四天后你们不回来，我就报警。”萍萍母亲说道。

　　紫霞点点头，四天的时间，怎么说也该找出一个结果了，而且身上的补给品还不够维持四天呢。

　　当然，虽然什么人去是定了，可是紫霞也不会傻到从这里出发，盯着对面的目标走，这样的话，说不定在路上就摔死了。

　　他们一众返回了酒店，又弄了一些补给品，还在当地找了一个小伙带路。这龙头山是一座绵延千里的大山脉，很多山峰至今都是一个谜，所以前来探险的人不少。

　　当地的女性一般就负责开开店卖卖纪念品什么的，男子则开发出了一个副业，那就是给探险队伍做向导，从而收取一些费用，收入比正规的导游小姐还客观。

　　林旭挑选了一个体格精壮又很善于言词的小伙作为向导，虽然也有美女表示可以给他们带路，不过林旭还是拒绝了。

　　找这么一个小伙，路上能减轻自己的负担。而且此去山中，山重重水重重的，到处都是毒蛇猛兽，带着个美女导游虽然可以赏心悦目，不过却没有什么实质性的卵用。

　　要论秀色可餐的话，宗蓉和紫霞就能将他撑死了，这种时候还是调训用点实用的好。

　　在酒店住了一夜，二天他们这才出发。小伙告诉他们，他们要去的那座山峰，以前也有很多人去，不过都是半路就返回了，都说是遇到了不可思议的事情，到底是如何不可思议，却又没有人说得清楚。

　　到后来，还是有人源源不断的想要去那里探险，而且因为龙头山的传说，很多山峰都被人攻陷了，可是却达不到半数。

　　至于传说中埋有金丹和经书的山峰到底是那一座，谁也说不清楚。现在和多人都是往以前没人抵达过的山峰里去寻找。

　　小伙还告诉他们，这山中确实是很危险的，除了毒蛇猛兽，里面还有很多的天坑，掉下去之后就别想活着。

　　而且因为这是一直保护很好的原始大森林，里面落叶都有几十米厚，底下的落叶腐烂了，形成了落叶沼泽，一个不小心就会陷进去。

　　曾经就有一个七人小队，号称野鸭敢死队，不顾别人的劝阻，在准备不充分，也不要向导的情况下贸然入山，后来全部失踪了，尸体都找不到。

　　林旭被这小伙弄得一惊一炸的，总觉得他太能吹嘘，早知道就找一个话比较少的，免得被吓得打退堂鼓。

　　不过听这小伙吹得天花乱坠的，路途中都是轻松了不少，起码不会显得沉闷。

　　小伙还说，昨天也有一伙人要去那个山峰，带路的就是他的哥哥，一个妈生的那种。看那伙人装备很是精良，一看就是有备而来的队伍，而且开出的价格高的有些离奇，很多人争着抢着要给他们带路，最终他们选择了他哥哥。

　　“我看他们也是冲着传说中的经书来的。这个传说倒是增加了我们这里的旅游收入，也不知道是谁掰的这么一个传说。”小伙感叹了一声。

　　林旭和呵呵一笑，才不会告诉他他们可是看到了传说中的雾写成的字才来这里的。

　　开始的时候，还有一些毛毛小路，到后来，就真的是进入了森林中，根本就没有什么路可言，到处都是巨大的树木和横七竖八爬得空中地面都无处落脚的藤条之物，上面又长满了各种苔藓之物。

　　小伙让他们老实的跟着后面，不要乱跑，说不定一脚踩空就再也找不到了。好在林旭、紫霞和宗蓉三人心理素质都够硬，要不然只怕真会被这小伙吓得打退堂鼓。

　　不过他们也真不敢乱跑，既然请了这么一个向导，那么他说的是真的也好，吹嘘也罢，听他的准没什么损失。

　　小伙还提示他们，在这里看到的什么美丽的花朵啊或者漂亮可口的果实啊，千万不要随便乱碰，因为很可能就是有剧毒的。

　　很多探险队就是吃了这种美丽东西的亏，死的死残的残，很是凄惨。

　　见他自己都讲得倒吸冷气，林旭他们相互看了看，忍不住笑了起来。

　　走了大半天，紫霞累得有些气喘吁吁，脸色也不甚好，林旭只能提议先休息一下，在这样下去，她一定会垮掉。

　　“师父，你来例假的时候战斗力为零？”林旭忍不住问道。

　　小伙听了林旭的话，很是不解的看着他们。他所谓的师父，明明就是一个很好看的男子嘛，居然会来例假？

　　不过随即也想明白了，这就是一个女扮男装的，不由得嘿嘿的一下，坐在一边啃面包。

　　紫霞盯着他，问道：“你怎么知道我来例假了？”

　　林旭不解的看看宗蓉，这才知道，她们还没把刘萤已经知道她是女字的事情告诉他。

　　“刘萤告诉我的。她说昨天问道你那个的气味了。还跑来质问我是不是知道你是女的。”

　　“然后呢？”


第096章 天使猫

　　“然后我不说她也知道了啊。后来小蓉也和她说了。我还以为你知道了呢。”

　　紫霞看向宗蓉，发现她才窃笑，这才一把将头上的帽子摘掉，道：“早说嘛，还我装那么辛苦。刘萤也是人才一个，知道我的真身后居然表现得毫不知情一般。”

　　“物以类聚人以群分，我看你们三一个比一个神，大家彼此彼此了。”林旭道。

　　“待会你背着我走，我没气了。”紫霞鼓着气说。

　　“那我这一包东西呢？”林旭抖了都放在地上的足有一百多斤的东西。他现在可是肩头都被勒红了。

　　在一旁啃面包的小伙开腔了：“把你的包给我吧。”

　　他都这样活了，林旭自然是很愉快的答应了。小伙接过包，笑呵呵的在林旭肩头上拍了一下，道：“兄弟，好福气。可是要是待会另外一位美女也走不动了，呵呵……”

　　林旭和智能呵呵。不过看宗蓉的样子，活跃的像是一只兔子，估计今天她倒是不怎么会出现累得走不动的状况。

　　而且他们的行进速度很慢，她得空得空还拍拍照，玩得很是不亦乐乎。

　　他唯一担心的是紫霞，拥有高深莫测的人，怎么现在会连走路的力气都没有了，要是遇到什么敌情，岂不是很麻烦。

　　休息了一阵，几人再次上路，小伙在前面带路，林旭背着紫霞跟在后面，宗蓉则乐呵呵的跟在最后，开着摄影机拍摄个不停，记录他们这一路的行程。

　　这一路上，有小伙在前面开路，倒是无惊无险。就在林旭觉得他之前说的那些各种恐怖都是吹嘘的时候，他的脸被狠狠的大了。

　　小伙向后一扬手，让他们停住，说是前面发现了东西，整个人也变得小心翼翼起来，警惕的看看四周。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“放我下来。”紫霞说。

　　下来之后，她立刻就到了小伙的身边，朝着小伙指的地方看去。林旭和宗蓉因为角度问题而不能看到，只能问到底是看到了什么。

　　“像是一具尸体。”小伙说。

　　宗蓉一听，立刻就从林旭身边挤过去想要去拍摄。

　　“小心点。”林旭扶了她一下。

　　可是话音才落，宗蓉脚下一滑，立刻就向下滑去，一眨眼的功夫，整个人就不见了。

　　林旭吓得整个人都愣住了，继而大声的呼叫着她，想要跟着下去救她。

　　可是被小伙拉住了。“现在情况不明，你这样下去更危险。”

　　“那，那怎么办？小蓉，能听到我说话么？”林旭紧张的大叫。

　　好半天，下面才传来宗蓉的声音，说她没事，被藤条缠住了。

　　林旭闻言，这才松了一口气。好好的大平地，怎么就突然之间人就消失了呢。

　　小伙道：“我说了这林中有很多天坑，让你们不要乱走，现在相信我不是吹嘘吓唬你们了吧？”

　　“我一直都信的嘛。现在怎么办？”林旭问道。

　　小伙从包里掏出绳子递给林旭，让他缠在身上，由他下去救宗蓉。林旭点点头，二话没说就将绳子缠在腰上。当然，这不是乱缠，还是学过一点点登山救援技术的。

　　随着树叶不断的落下去，坑的模样也渐渐显露出来，光线照射下去，却只能看见密密麻麻的很恐怖的藤条，根本就看不到宗蓉。

　　“林旭，你们快点下来救我啊，这地反好恐怖。”宗蓉在下面大声叫道。

　　“我马上就来，你抓稳了啊。”林旭大声的回答着，慢慢的降了下去。

　　一直下了十多米，这才看到宗蓉。身上头上全是碎叶渣子。昏暗之中，密密麻麻的藤条甚是吓人，总觉得会有什么怪物出来，或者这藤条本来就会将他们缠住一般。

　　“我看见你了，快点来救我。”宗蓉见到林旭，显得很是激动。可是这一激动，又下滑了一些，吓得她赶紧牢牢的抓住，不敢再乱动。

　　林旭抵达她身边，紧紧的抱着她，安慰道：“没事了。谁让你乱跑的。”说了这么一句，不忍心再责备她。

　　宗蓉此刻倒是觉得安全了，嘻嘻的笑着，还给了林旭一个热吻。“是不是觉得很浪漫？”

　　“烂漫你个头啊。抱进我，要上去了。”林旭嗔了一句，向上大吼让小伙拉着他们上去。

　　宗蓉却喊等等，她的迷你摄影机刚才掉了，她须得找回来。

　　“别闹了好咩，这天坑或许就是无底洞，天知道它掉到了哪里，说不定你去地球的另外一端找还直接点。”林旭道。

　　“不是啊，刚才我还看见它在闪的，就在下面。喏，你看看，见到光了么。”宗蓉用目光指了指下面。

　　林旭往下一看，确实发现有亮光。执拗不过她，只能同意带她下去，让上面的小伙把绳子往下面放。

　　“怎么回事，他们想干嘛？”小伙不解的看着紫霞。

　　紫霞摇摇头，道：“放他们下去吧。”边说边过去搭把手。

　　下降了几米，忽然发现他们到底部了。林旭掏出随身的手电筒一照，发现确实还真是到底了。而那个所谓的闪着光的迷你摄影机，此刻却不见了踪影。

　　“怎么可能，明明是在这里的嘛？难不成它还张脚跑了？”宗蓉疑惑的打量着周围，觉得看不过瘾，干脆将林旭手中的电筒抢了过去。

　　找了一阵，却在另外一个反向找到了已经摔坏的摄影机。看宗蓉一脸的垂头丧气，林旭急忙安慰道：“虽然看起来坏了，不过你拍摄的东西已经保存在里面了，拿回去修修就行了。”

　　岂料宗蓉关心的不是摄影机的好坏，而是迷惑怎么会在这个地方，刚才明明是在另外一个反向发出的光泽的嘛。

　　忽然间，她眉头紧蹙，紧紧的抱着林旭，神情很是紧张。林旭被她这突如其来的变化给搞懵了，不禁也是后背发凉，急忙问她是怎么了，是不是看见了什么。

　　宗蓉却摇摇头，说会不会这里面有什么会发光的怪物？林旭刚想笑她真是会开脑洞，可是还没说出口，确实注意到对面有一双幽蓝色的眼睛在盯着他们。

　　在这密闭的空间，忽然出现这么一双眼睛，确实将他吓得不轻。唯一值得安慰的就是那眼睛没有增多，要是对他们形成包围之势，那可就麻烦了。

　　“快走吧，这地方太恐怖。”宗蓉这会儿开始害怕了。

　　可林旭却被提起了兴趣，不看看那眼睛的主人是什么东西，实在是会让他睡觉都不得安宁，必须搞清楚它是什么东西。

　　于是将宗蓉手中的电筒夺了过来，朝着那幽蓝的眼睛找过去。光线到处，那东西却一溜烟跑开了。

　　不过林旭和宗蓉也动看清楚了，那不是什么了不起的怪物，看起来倒是像是一只野猫一样的东西。

　　那幽蓝的眼睛又在另外一个地方盯着他们，口中还发出轻微的不像猫也不像狗的叫声。

　　既然不是什么了不起的怪物，林旭对它也失去了兴趣，抱着宗蓉就要通知上面的小伙将他们拉上去。

　　可现在宗蓉又不乐意了。不是什么恐怖的东西，她自然不用害怕，倒是想看看那东西到底是张什么样子。

　　林旭苦涩一笑，他们两这一来一去的，到底想干嘛。不过也无奈，只能将电筒交给了宗蓉。

　　宗蓉拿着电筒，小心翼翼的朝着那东西慢慢的照去。这一次，那小家伙倒是没有跑开，大概是光线没有直射它眼睛的缘故，它也定定的看着林旭和宗蓉。

　　“我擦，世界上还有这么呆萌的动物？”林旭不由得惊叹了一声。

　　那小东西看起来像是一个球，圆溜溜的，还长着一身白色的毛。特别是它那一双眼睛，绝对能将所有眼睛控的人都迷倒。

　　“天使猫！？”宗蓉激动的叫了起来。

　　“天使猫？那是什么鬼？”林旭问道。

　　宗蓉指着那小东西说道：“你看看，它身上好像是有翅膀的。看见没？”

　　林旭细细的一瞧，不由得惊叹，发现那小东西身上还真的张着一对小翅膀，随着它的呼吸，那翅膀也微微张开。

　　“我要带回去养。”宗蓉显得很是高兴：“帮我捉住它。”说完，她有立刻拦住压根就没打算动手的林旭，道：“不，我自己去捉它。”

　　林旭瑟瑟一笑，也只能由着她。只要这小东西不咬人就行。

　　“猫咪，来，来过这。”宗蓉蹲着身子，小心翼翼的走近，还拿出巧克力引诱它。

　　那东西消失听懂的宗蓉话，又像是被巧克力诱惑了一般，真的朝着宗蓉走了过来。

　　宗蓉喜滋滋的把巧克力放在手心，让它来吃。结果，那小东西还真大着胆子伸出舌头舔了一下，然后，很开心的家一小块巧克力吃了进去，还欲求不满的看着宗蓉。

　　“开什么玩笑，还会吃巧克力？”林旭简直不敢相信。

　　宗蓉再次将一小块巧克力放在手心，那小东西还真就很享受的吃着，尔后，居然蹲在宗蓉的手中，好像完全不害怕。

　　直到宗蓉双手小心翼翼的将它抱起来，它也不挣扎不逃走。最后，居然任由宗蓉抱着。

　　“一块巧克力就被收买啦？就这点志向？”林旭嬉笑着道。

　　小东西像是听懂了林旭的话，朝着他龇牙咧嘴，鼻子还发出呼呼的声音。

　　“干嘛，你倒是来咬我啊。”林旭挑衅道。

　　“行啦，和个小动物较什么真。快让他们拉我们上去。”宗蓉喜滋滋的抱着那动物。

　　林旭颇为不服气的看了那小东西一眼，觉得还是挺可爱的，让宗蓉养着确实不错。主要是它似乎能听懂人话，得空的时候逗逗它应该是很有趣的事情。

　　“小呆萌，准备离开了哦。”林旭说着，伸手想要去摸摸它。

　　结果小家伙又是龇牙咧嘴，一副不让他碰的样子，逗得宗蓉咯咯直笑。

　　林旭朝着它嗷了一声，抱着宗蓉，让上面的小伙拉他们上去。

　　到了上面，紫霞一眼瞥见宗蓉怀中的小猫，不由得也是喜欢不已，叫了一声“好可爱”就去摸它。


第097章 向导小伙的神奇能力

　　奇怪的是，它似乎也不躲避，而是很温顺的让紫霞摸。林旭这可就不服气了，这动物还会看人么，只给美女摸？真特么的，他还就不信这个邪了，也伸手要摸摸，结果小猫又是龇牙咧嘴的对他，还差点咬到他。

　　“你奶奶个熊的，果然是一只好色的东西。”林旭骂了一声。

　　小伙此刻也围了上来，惊讶道：“天使猫？”

　　宗蓉点点头，一脸的得意。

　　小伙却道：“这种东西很是难得见，怎么还有野生的。养这种东西，有两个说法，一说是给主人带来好运，二说是能给主人带来厄运，就看你们信哪一种了。”

　　“我当然是选择相信带来好运了。是吧紫霞！”宗蓉道。

　　紫霞点点头，一脸爱惜的将它从紫霞手中接了过去。见那小家伙很是温顺的蹲在紫霞的手中，靠着她的胸部安睡，气得林旭真想将它抓过来扔掉，它这是来争宠的么。

　　玩闹了一阵，他们又才去看那一具尸体。小伙细细查看之后，对于其死因也不恨确定，猜测可能就是碰了不该碰的东西而导致死亡的。

　　林旭看看那人的脸色，乌黑发紫，眼中和口中还有恶臭的黑水流出来，明显是中毒死的。

　　见到有人真的中毒死亡，林旭他们也不敢再乱动身边的一草一木。

　　行了一天，他们找了地势较高的地方支起了帐篷。看看周围，还散落着很多包装袋，而且还有几个火坑，看样子前一批人就是在这里驻扎的。

　　小伙让林旭生火，他去弄几只野味来吃吃。宗蓉这种喜欢在游戏里面打怪的，以前也曾跑到非洲大草原狩猎的人，自然是屁颠屁颠的跟着去了。

　　有美女相陪，小伙倒是也乐意，男女搭配干活不累嘛。

　　本来那只天使猫是紫霞抱着的，现在却跟着宗蓉跑了去，看来它还是认准宗蓉是它的主人。

　　林旭捡了一大捆拆，燃气一堆篝火之后，去发现紫霞在一旁皱着眉头，手摸着丢面上的石头。

　　“师父，怎么了？”林旭问道。

　　“之前住在这里的那些人不简单。如果他们此行的目的和我们相同的话，可就麻烦了。”紫霞说道。

　　林旭以前还没见过师父这般语气说话的，知道那些人应该很厉害，不过还是问道：“何以见得呢？”

　　“你看看这些石头，是被内力震碎的。”紫霞指着地面上的石头说道。

　　“内力震碎石头？”林旭不敢相信的拿起一小块石头，轻轻一捏，又碎裂成了更小的。

　　“师父，这石头本来就很不行，我都能捏碎。”说罢，他又洋洋自得的抓起极快石头，将其捏成粉碎。

　　紫霞幽幽一笑，转身拿了一块同类型得石头给他，结果林旭连吃奶的力气都用了，别说捏碎，连个裂痕都没有捏出来。

　　“没理由啊。”林旭吃惊的对比着，确实是一样的石头。

　　紫霞道：“这些是人家内力作用过的，随意很容易弄碎。”

　　这下林旭是真的吃惊了，能将这种石头震得如同面团一般的软，看来功力确实很无敌啊。

　　“师父，如果真遇上了，你能打得过他们？”林旭问道。

　　“要是其他时间段，他们自然不够我打。可是现在，师父连你都打不过。”紫霞幽幽地说道。

　　“不是吧。师父，你来例假的时候战斗力真的为零？”林旭不敢相信。自己这渣渣水平都打不过，那战斗力确实可以用零来形容了。

　　紫霞却很肯定的点点头，道：“要是真遇上，这次只有靠你和宗蓉了。”

　　“小蓉？师父，你不是在逗我吧。她哪里来的战斗力？”林西惊讶的不行。

　　“你以为我这几天晚上总霸占着她干嘛呢？还不是为了开发她的能力，在遇到危险的时候和你配合。总之这次只能靠你们两个。”紫霞说。

　　林旭哈哈一笑，算是明白了，难怪宗蓉总是会发出那种声音，而且叫了一夜，第二天还生龙活虎的，原来是能力得到了开发啊。

　　“师父，小蓉她什么能力啊？”林旭很是好奇的问。

　　“指挥你战斗。”

　　“啊？”林旭满脸黑线，这算什么能力，他自己不会战斗么，用得着指挥？总不能自己会影分身术，弄出另外一个林旭来给宗蓉指挥吧。

　　再细问，紫霞却不说，说到时候就知道了。

　　林旭再次玩弄了下那些石头，还真有些心虚，对手连这种石头都能轻易震碎，到时候打在自己身上，岂不是骨头都随见就碎了。

　　好在，他还是带了几粒身体强化丹，期望在药效消失之前能将他们摆平，否则真就玩完了。

　　不多一会儿，小伙和宗蓉回来了，提着两条大草鱼，还扛着两只野兔，宗蓉手中抱着一捆野菜，乐呵的不行。

　　跟在她后面的那一只天使猫，口中也叼着一只比它还大的鸟。

　　“嚯嚯，满载而归嘛。小蓉，你这一捆野菜打算怎么吃？煮汤么？”林旭笑问。

　　宗蓉白了他一眼，道：“你带了锅了么？”

　　“这也是我想问的。”林旭一脸坏笑。

　　宗蓉却哼了一声，道：“花哥说了，这野菜可以烤着吃，比肉还美味。”

　　林旭愣在原地，这也能烤着吃？不过一想到小瓜韭菜和茄子都能烤着吃，她抱回来的这一捆，看样子烤着吃也是可以的。

　　林旭走到那小伙身边，问道：“花哥，你身手不错嘛。没弓没箭没枪没弹的，你是怎么打到野兔的？”

　　小伙得意一笑，道：“兄弟，我可是有特殊能力的人。我扔出去的东西可以自动导航，只要不是偏离得太厉害，总是会击中的。”

　　“这么牛叉？”林旭自然是不相信啊。

　　“我给你看看。”小伙得意的站了起来，顺手抓过一块小石子。

　　正巧空中有一只鸟飞过，他朝着林旭一笑，示意他看好，然后很随意的将石头扔了出去。

　　林旭一看，和石头投的也太随意了，完全就偏离了目标，这要是也能击中，岂不是见鬼了。

　　可是，让他真觉得见鬼的事情发生了，那本来投偏了的石头，居然转了方向，真的自动追踪那飞鸟，最终命中头部，胡乱扇动了几下翅膀，那鸟就像是陨落的流星一般掉落到了河对岸。

　　本来一直在与宗蓉和紫霞玩耍的天使猫见了，立刻就飞跑过去，将那只鸟叼了回来。

　　他露的这一手，林旭可真是被震惊到了。“这……这怎么可能？”

　　小伙呵呵一笑，道：“我也觉得不可思议。小时候总是玩弹弓，可是总是射不准，还被小伙伴们嘲笑。后来我就在想，要是能自动追踪，那就太好了。于是以后每次玩弹弓或者投掷之类的，我都会默念命中命中命中。结果有一天，我惊讶的发现，我投歪的一块石头，居然真的改变方向命中了目标。”

　　“不会是风的作用吧？”林旭问道。

　　“一开始我也这么想，不过后来试了几次，我发现这是真的，我真的有这种神奇的能力。”小伙笑着说，显得很是从容，似乎这在他看来已经不是什么稀奇的事情，他已经完全接受了这种本来很不可思议的事情。

　　林旭和小伙的谈话被紫霞听在耳中，她急忙走了过来，问道：“你真的能控制你投出去的东西？”

　　小伙点点头。为了验证他不是撒谎，还抓起一块石头，指了指对面远处的一棵树，说目标是它，尔后很随意的扔出去，最红，石头居然正的改变飞行的方向果断的命中。

　　紫霞见了，变得有些激动，道：“看来这次找你真是找对人呢。你发现自己有这能力是什么时候的事情？”

　　“大概七八岁吧。”

　　紫霞叹了一声，说他这是很难得见的自发性的驱物能力，可是少年时候没有深层次的开发，导致没什么进步，要不然现在一定是一个令人畏惧的高手。

　　小伙嘿嘿一笑，说他倒是不在乎什么高手不高手的，现在这样，他也是很满足了。而且他这能力也不敢在他人面前秀，怕人家把他抓去解剖研究。

　　不过这次见到他们几个，却莫名其妙的想要展示一下。希望他们看看也就算了，不要对其他人说起。

　　紫霞道：“你这能力不开发应用实在是浪费了。这样吧，你以后不要在这里做什么向导了，跟着我们去云乐市吧。”

　　说到去云乐市，小伙自然有些激动，那可是十个人都向往的大都市，可是也不是一个十个人都能去的地方，那就是天坛与地狱的重叠之地，活的好的，高高在上，活的差的，死了就如死了一只猫一只狗一般，鸟都不叫一声。

　　“可是我什么都不会，在这里靠山吃山，还能活下去。到了云乐市，我能做什么呢？看门都不会有人要的。”小伙自嘲的笑了起来。

　　“总之我会替你安排的。只要你愿意去。你考虑考虑。”紫霞说。

　　小伙嘿嘿一笑，说道：“谢谢美女的好意。我想我还是不能适应那种大都市的生活。我现在不能答复你什么。”

　　“你不用现在答复我。什么时候决定去了告诉我们就行。也许，这趟行程结束，你就会跟着我去了。”紫霞说。

　　小伙笑了笑，没多说什么。

　　听闻小伙有特异能力，宗蓉也急匆匆跑过来，并表示要见识一下。

　　林旭皱眉瞪着她，跟人家去打猎了，居然人家会这种特殊能力都不知道？她都干嘛去了？

　　一问之下才知道，走没出多远，小伙就让她蹲在一消息边摘野菜，说是山林中危险，说不定一不小心就走丢了。

　　宗蓉无奈，一个十指不沾阳春水的千斤，也只能老老实实的呆在西边摘野菜。不过以前从没干过这事，倒是觉得挺新奇的，而且那野菜被折断的瞬间，能发出很好听的响声，她玩得入迷，不知不觉倒是真摘了好大一捆。

　　林旭听完，有些哭笑不得，才发现她还是玩性挺大的，玩游戏较真不说，摘个野菜还能摘出精神来。


第098章 美食的俘虏（上）

　　小伙被她缠不过，也只能再次表演了一下飞石。如林旭紫霞等人，看看人家秀也就算了，她宗蓉却在惊讶之余，有心要学习，捡起石头一次又一次不厌其烦的练习着。

　　林旭不由得感叹，她这种执着的学习精神和强大的求知欲，不成为才女也是很难得了。紫霞倒是很支持宗蓉去练习，还有模有样的对她进行心灵上的指导。

　　小伙听紫霞说得有道理，也静心的听着，俨然就是一个乖巧的学生。他们三在一起学习，料理野兔这种事情自然就落到了林旭这个“不学无术”的人身上。

　　好在，那只天使猫对飞石导航练习没什么感觉，居然在林旭身边转悠，不过也没有接近，似乎是对他有些忌惮。

　　林旭想起宗蓉一块巧克力就将它给摆平了，也急忙跑去包中拿了一块巧克力来引诱他。那小猫咪开始的时候还是挺抗拒的，摆出一副不屑一顾的姿态。

　　可是最终还是禁受不住诱惑，还是小心翼翼的过来，将林旭放在一旁的巧克力咬走，见林旭不追赶，它才慢悠悠在一旁细细品尝。

　　尔后又欲求不满的看着林旭，鼻子中发出呼呼的声音，不过到不像是威胁，而是在讨要食物。林旭笑了笑，将吃剩下的一块丢给它。

　　谁料，它却全身的毛都翻飞起来，像是被侮辱了一般，发出了怪异的叫声。

　　“小家伙，我吃过的你还不要是吧？那你自己找你的主人要去，别来烦我。”林旭假装生气，还抓起一块石头假装要打它。

　　这一下可把那小东西惹毛了，只见它身上的翅膀张开，噗噗的扇了两下。不过，却没有什么飞沙走石的事情发生，它这生气，并没有什么卵用。

　　“我擦，还真以为自己是神兽了是吧？”林旭朝着它挤眉弄眼。

　　小家伙叫了一声，快速的朝着宗蓉跑去。见宗蓉没空搭理它，直接就跃上了紫霞的手中，很安详的被她捧在胸前休息。

　　“你奶奶的，老子都没这么好服气。”林旭颇为不服气的骂了一声，继续料理手中的兔子。

　　虽然料理兔子这种事情林旭也没做过，不过他还没有笨到不知道如何下手。剥取了皮，然后开膛破肚，将内脏一股脑拨掉就完场了，再简单没有。

　　处理完两只兔子，至于那两只鸟，他就不知道怎么弄了，拔拔毛还行，里面构造虽然也简单，不过他却不打算下手，而是将小伙叫了过来。

　　小伙正专心的和宗蓉紫霞两人讨论自己小时候的“修炼心德”呢，这会儿被林旭叫唤，虽然有些不乐意，也只能跑过来。

　　没了小伙从旁知道，宗蓉似乎对练习也失去了兴趣，跟着跑了过来。

　　“这小子不会是想勾搭我女人吧？”林旭幽幽的想着。随即呵呵一笑，什么时候变得这么不自信了，居然都开始怀疑着怀疑那的。估计是被那天使猫给气到了。

　　看着天使猫猫蹲在一旁，林旭有心戏弄它，将一团刚刚取出来的兔子内脏朝着它扔了过去。这行为，再次把小家伙惹得龇牙咧嘴，一副要和你拼命的样子。

　　小伙见了，说道：“你别小看这小东西，据说它是有灵性的，吃住都很讲究。你看它那毛，光鲜亮丽的，不是随便找个洞就能睡一夜的主。”

　　林旭倒是点头同意，他就是故意逗它的。谁让它还嫌弃他吃过的巧克力。

　　也不知道为啥，这小东西怎么就那么排斥他呢，看来就是一只好色猫，只喜欢美女。

　　处理完毕，立刻就放到火上来一个烤全兔。这过程倒是不需要林旭亲自操刀，宗蓉和紫霞两人就忙活得不亦乐乎，充分发挥她们青春少女多动的一片，添柴加火，擦油上盐，看起来有模有样的，林旭不由得调笑，回去都可以给她们两开一个烧烤店了。

　　不论拷出来的好吃与否，就她们两往那门口一站，估计都会作序虚席，一天二十四小时爆满。

　　“说的我们像是出卖色相的一样。”

　　“当然，你们是卖肉的嘛……”话没说完，林旭起身就跑，因为他已经意识到说错话了，急忙解释：“误会啊，我是说你们是卖烧烤的，是卖烧烤，黄瓜茄子都可以烧烤啊。”

　　“你跑了就别回来。”宗蓉追了几步追不到，只能放弃。

　　林旭跑了还大距离，这才停下来。真庆幸紫霞战斗力为零，要不然这一次一定少不了一番折磨了。

　　看她们将兔子烤熟了，一阵阵香气扑鼻而来，他忍不住走了回去，一副只要给点肉吃就任由摆布的样子。

　　“喏，自己蹲一边吃去，我都不想看见你。”宗蓉说着，扔了一块肉过来。

　　林旭接住一看，顿时激动得稀里哗啦的，给他的居然是一个兔腿，看得出宗蓉还是很关心他的嘛。

　　正吃得开心，再一看，那天使猫也在啃着一支兔腿。心中的优越感顿时就打折了，搞半天猫得地位都赶上他了。

　　兔子两只，不过他们只吃了一只，接下来把鱼和两只鸟给烤了吃，剩余的就做成了肉干，留待明天吃。

　　这一顿倒是吃的很美味。而宗蓉亲自摘的野菜，确实真如小伙说的，吃起来别有一番味道，倒是真比肉还好吃一些，有它独特的清香味，吃起来不仅爽口，连整个人都是爽的。

　　“这叫什么菜啊？回去我专门开一家蔬菜公司算了，就卖这种菜。”宗蓉说着舔了一下手指。

　　林旭看得想笑，宗家二小姐吃东西还舔手指，只怕就算将图片发出去，人家都一定说这是P的。

　　小伙道：“我也不知道这叫什么名字，好像就没有名字。以前也有人和你想的一样，各种找种子各种离体培养育苗，不过后来好像都没成功。”

　　“看来这东西只能野生。”宗蓉有些遗憾地说。不过，她没有就此放弃，说等回去之后，一定让一个团队过来研究研究。

　　吃饱合作，看着天色渐晚，在篝火中计划了一下明天的形成，就各自钻进帐篷睡觉。林旭本以为这一次可以左拥右抱和紫霞和宗蓉挤一挤，结果他却只能和小伙一起睡。

　　总得照顾一下人家的感受，不能让他一个人独自睡吧。这可是宗蓉的说辞。林旭只能无奈同意，她怎么就不考虑下他的感受呢。

　　和男人同挤一个帐篷这种事情，倒是也不是第一次，从小学到高中都有夏令营活动，那时候好几个男的挤一起呢。

　　只是，那时候大家都很纯洁，不像现在这样，某人随便说一句话，首先要从邪恶的层面去解读一下。

　　不过，现在和那小伙睡觉也是很有趣的，他给他讲了很多以前给人做向导的事情，其中不乏各种惊险刺激，有好几次好险些丧命。

　　这次林旭他们要去的山峰，以前他也尝试着去过，不过最终都被迫返回，最主要原因在经过一个峡谷的时候总是会有莫名的恐惧。

　　“那个峡谷有什么特异的东西么？”林旭问道。

　　小伙摇摇头，说看起来也没什么特别的，可是就是让人感觉到害怕，一种无形的恐惧感，或许是有一种神秘的力量在那里。

　　林旭也不多反驳，这种让人无形感觉恐怖的地方，确实是有的，而且加上人的心理作用，越发对那种地方感觉到恐惧很正常。

　　小伙话匣子一开，还真就停不下来了，越讲越来劲。起初的时候林旭听得也很有兴致，不时的和他讨论着。

　　道后来，他感觉实在是困了，又不好意思说要睡了，只能迷迷糊糊的时不时嗯一声，表示自己在听。至于自己什么时候睡着的，他也不知道。

　　只是知道第二天醒来的时候，只有一个人睡在里面。起身走出帐篷，发现他们被云雾笼罩着，根本就看不到十米之外的东西。

　　瞧瞧紫霞她们的帐篷，她们两个倒是也睡得香。

　　“这么一大早的，花哥跑哪去了呢？”林旭不禁狐疑起来。

　　随着雾色散去，林旭他们正讨论这那小伙跑哪去了的时候，却见他提着一个新编的箩筐走了回来。

　　原来，这山中有一种蘑菇，是在半夜生长的，要在雾水散尽之前采摘才能保留它最美丽的味道。看林旭他们和他有缘，所以他一大早就起来去采蘑菇去了，这会儿倒是还真踩了一些来。

　　至于这怎么弄着吃，他说自然是煮汤。锅这种东西就不用担心了，到了下午他们抵达的地段，那里有半天然的石锅。传说是古时候某远征军留下来的，后来就和大自然融为一体。

　　他多次在这一带进出，倒是对其比较了解，什么地方有什么稀奇怪怪的东西，他都清楚。

　　听他这么说，林旭等人顿时更加精神了许多，迫不及待的想要去看看那个半天然的石锅。

　　“如果我猜得没错的话，或许我哥哥带领的那一队人也会在那里驻扎，或许他们也抢先用了那石锅呢。”小伙很是高兴地说。

　　话不多说，他们收拾东西继续上路。

　　在山中绕了小半天，林旭已经有些迷糊，分不清东南西北，如果将他扔在这里，能不能找到出去都是一个问题，这小伙不借助任何东西就能来去自如，真是让人佩服。

　　这一天倒是也没有什么意外发生，宗蓉拿着手机拍照拍得不亦乐乎，炫耀说回去她都能好好在朋友圈晒晒了，让她们知道她是多么贴近大自然，才不会天天宅在家中。

　　在傍晚时分，他们终于赶到了小伙说的那个地方。可是让他们恼怒的是，小伙说的那个石锅，被人给破坏了，而且看痕迹应该是在一天前。

　　这样看来，是前一伙人干的好事。

　　“这倒是挺像他们的行事风格。”紫霞幽幽地说。

　　“师父，你知道他们是什么人了？”

　　“能猜到一个八九分。花哥，有没有另外一条路是通往山顶的？”紫霞问道。


第099章 美食的俘虏（中）

　　小伙苦苦一笑，说再走一天的路程，他也就再没前进过了，至于山顶，这也是他的梦想，到时候得大家一起找路。估计明天过后行动就会很慢很慢了。

　　“想不到这山中这般九曲连环，我们已经耽搁了两天，四天之内是不可能赶回去的。到时候我们可能会被救援队带回去。”林旭叹道。

　　“管它呢，有路也好，没路也好，自己找一条路通往山顶，这才有成就感嘛。”宗蓉倒是显得很激动，这种探险活动可是她一直很憧憬的。

　　而且现在她活力四射的，自然是一点也不畏惧。

　　只是，说好得石锅煮蘑菇鱼泡汤了，这不免让人有些失望。林旭看看被破坏的石锅，倒是有了一个妙计，起码可以弄一锅美味。

　　“你这么眉飞色舞的干嘛？”宗蓉问道。

　　“煮石锅鱼啊。”

　　“锅都被破坏了，怎么煮？”

　　林旭得瑟一笑，道：“破坏了可以再弄一个嘛。”

　　宗蓉皱着眉，问：“弄一个，怎么弄？你到了凿子来？”

　　林旭摇摇手指，说这石锅确实是人工开凿出来的，而且这种石头不是很硬，用他们身上带着的道具，很快就能凿出一个锅来，估计比凿木头都要快。

　　“那么软，还能说是石头没。”宗蓉哼了一声。

　　林旭扬扬手：“你家男人可是会内丹之气的人。可以让石头变软的。”

　　紫霞虽不信，不过很感兴趣，看着紫霞，问道：“真的可以么？”林旭是她的徒弟，到底他是不是在吹嘘，自然是要从她这个师父那里求证。

　　紫霞探看了一下石头，淡淡一笑，肯定的点点头。林旭现在的功力，要将这种石头软化，倒是可以勉力而为。

　　宗蓉听了，立刻就激动的让林旭快点动手，她也拿着一把匕首跃跃欲试的样子，泥巴她玩过，可是凿石头这种事情，她还从来没有干过呢。

　　说干就干。林旭挽起衣袖，扎开马步，气沉丹田，运劲于手，将手按在一石台上面。他这架势，倒是还真有模有样，乐呵得宗蓉一直捏着他手臂的肌肉玩着。

　　初时摸到石头，林旭该是觉得摩手了，待内内劲慢慢上来，将气劲注入到石头之后，他手上的感觉就像是捏在面粉上一般。

　　当然，这是他自己的感觉而已，石头的硬度可是要比面粉硬多了。他一直慢慢运气，大约一分多钟过后，宗蓉惊讶的叫起来，说他的手已经陷进了石头之中。

　　林旭只顾着发力，倒是也没注意自己的手，这会儿一看，果然见自己的手已经嵌入到石头上。太起手，看见自己的手掌留在了上面。

　　“哇，好厉害！奖励你一个！”宗蓉说着，就给林旭送上一个热吻。

　　紫霞看看石头，微笑道：“现在可以了，用刀具就能凿出一个锅了。”

　　她这才开口，宗蓉就忙不迭拿着匕首上去凿，使劲一用力，还正被她给捅出一个洞来，那高兴劲儿，自不比多言。

　　看她玩得开心，根本就没林旭他们什么事样的。整个空间都被她霸占了，林旭嘿嘿一笑，干脆就坐在一边休息，任由她发挥。

　　料想她只是三分钟热度而已，等她三两下玩腻了，还不挪出位子来。

　　可是，他还真是低估了人家宗小姐，宗蓉拿着匕首，硬是坚持了十多个中，还正凿出了一个碗口那么大小的坑来。

　　到了这里，她激动得让林旭他们去看看，依旧不罢手，继续要动工。林旭看她手都变红了，实在是于心不忍，强硬将她撤下来，自己拿着匕首继续。

　　宗蓉开始挺不服气，后来见林旭确实比她快得多，这才安静的在一边看着，时不时的较好。

　　林旭一刀一刀的凿着，倒是觉得这确实还是一个有趣的活儿。这是初次尝试，当然是觉得有趣，要是像石匠一样长年累月的坚持，估计他们是受不了的。

　　大约又过了十多分钟，林旭该真在宗蓉的基础上凿出了一个类似锅一样的石窟，为了达到效果的逼真，他还心血来潮的在上面修理了一通。

　　最终，一个于山石中开凿而成的，与大自然融为一体的石锅算是产生了。接下来则是小伙动工，在锅底挖了一个灶用于生火。

　　不过林旭功力有限，自然不能一次性内劲作用在石头上达到很深的程度，所以锅底下面的灶，挖凿起来就不那么容易了。

　　见小伙动手明显要比他们吃力很多，林旭看出了这一点，又继续在底下发力，待把石头弄松软一些后才交由小伙动工。

　　在小伙忙碌的时候，林旭的责任自然就是捡拾一些柴草回来准本生活。宗蓉也跟着他去，颇为狼狈的抱着一小捆干柴回来。

　　林旭看着她一脸无尘的样子，不禁笑了出来。要不是她身上那身衣服太华贵，现在她脸的模样，倒是和小村姑差不多。加上她天生秀气，本就没有大都市女郎的那种庸脂，这会儿看起来，倒是更让人遐想。

　　宗蓉知道林旭是笑自己花脸，也不生气，反而跟着咯咯的笑了起来。

　　这一路，她应该算是玩得最开心的一个。和她不同，紫霞则一直显得有些忧心，对这次的行程很是看重。

　　林旭口中不说，可是心里明白，要是这次无功而返，对紫霞来说可能会是一种不轻的打击。毕竟，她在以前说起关于这龙头山的事情的时候，还是一脸的慎重，对这种门派掌门的使命感太强烈。

　　烧着了火，小伙摘了一片大树叶，到山涧接了一大兜水回来倒在锅中，一次性就满了。尔后又洗净蘑菇，连带着鱼肉一起放进石锅中，还找了一块石头盖在上面。

　　用他的话说，这样能保证蘑菇和鱼的味道不流失，吃起来才原味。

　　这煮得过程可就略微有点长了，特别是宗蓉这个早就急不可耐想要尝一尝的人，好多次都想要去揭开“锅盖”尝尝，不过都被小伙制止了。

　　说这种蘑菇虽然美味，可是如果煮不熟透的话，可是有剧毒的。听说有毒，她才强忍着想要去偷吃的动作，一直盯着锅中冒出的热气。

　　“如果他人知道了宗家小姐这样可怜兮兮的看着锅中的热气吞口水，一定会有人以为世界末日来临了。”林旭笑道。

　　宗蓉瞥了他一眼，问道：“我盯着热气看怎么就世界末日来临了？”

　　“连宗家小姐都饿成这样子了，那其他人还有活路么？”林旭道。

　　宗蓉哼了一声，不服气地说道：“好像我就不会饿一样。”说罢，她扭头问小伙：“花哥，到底什么时候可以吃啊。”

　　“再等十多分钟就可以了吧。宗小姐，我保证你吃一次就一辈子都会回想这种美味的。”小伙笑着说。

　　他这样一诱惑，宗蓉更是被吸引了，喉咙一动，吞了一口口水下去，眼睛又直勾勾的盯着石锅，惹得林旭等人一阵爆笑。

　　漫长的十分钟过去了，宗蓉抢先要去揭开锅盖。可是那石头锅盖现在烫得要命，她手还没碰触到呢，就被林旭给拉了回来。

　　“我的姑奶奶，你有点常识行不行？要是你烫伤了手回去，你姐姐一定会把我吃了。”

　　宗蓉笑嘻嘻的吹了一下依旧被烫到了的手，道：“如果我们被困住了，我把我的手煮了给你吃。”

　　林旭一愣，这本来是该感动的事情，怎么听着那么的恐怖。

　　小伙摘了一些树叶垫在手上，将锅盖揭去，一股奇异的香味就扑鼻而来。这是一种完全不同于肉香的香味，感觉实在是太美妙了。

　　而且气味中可以闻出带有淡淡的鱼肉的味道，不过却没有鱼香味，尝起来一定是美味的让人受不了。

　　不过由于锅中的汤还是沸腾的，所以根本就没有办法食用。只能剿灭了底下的火，慢慢的等着汤变冷一些。

　　不过宗蓉岂能再忍受，她拿着筷子，在征得大家同意可以在里面捞着吃之后，立刻就小心翼翼的动手捞蘑菇。

　　只可惜蘑菇太滑，每一次这才夹起来就有滑下去了。看她那锲而不舍的净胜，小伙眯笑着递给她一把用木头凿成的勺子。

　　他们这次不是来野炊的，带的只是干粮，自然不会带什么锅碗瓢盆，勺子自然也是不带的。不过这是大山中，就地取材这种本事他们还是有的。

　　宗蓉乐呵呵的接过勺子，还道了一声谢谢，捞起一块，用嘴吹了吹，感觉可以吃了，这才放进口中。

　　看她那陶醉的表情，林旭和紫霞都被她喜迎住了，就连一直蹲在紫霞手中的天使猫，儿会儿也跑到她脚边，仰头看着她。

　　宗蓉陶醉了好半天，这才惊叹一声，大叫实在是太好吃了。那表情，简直就是一种夸张的虚假广告表演。

　　“喂，要不要这么夸张啊？”林旭也被她搞得吞了一口口水。

　　“哼，我都不知道怎么形容。此物只应天上有，人间难得几回吃。”宗蓉乐呵呵的说着，又伸勺子进去捞。

　　这一次，她没有自己吃，也没有给林旭，而是给了紫霞。紫霞微笑着，喜滋滋的接过，还很得意的看了林旭一眼，像是在挑衅：看看，你女朋友还是先照顾我。

　　林旭只能涩涩一笑，猜想接下来宗蓉该照顾的是那只天使猫，然后，可能才轮到他。

　　果然，结果和他猜测的一模一样，宗蓉先给天使猫喂了一小块之后，才拿着勺子给林旭捞了一块。

　　“你总算记起我这个男朋友啦？”林旭得便宜卖乖。

　　“到底吃不吃嘛？”

　　“吃，怎么不吃。”林旭说着，直接用手指夹过来就放在口中。轻轻一咬，柔嫩之中带着一种香脆，不腻也不韧，口感好的不行，最重要的是，蘑菇里面会流出很多之夜来，灌得他满口香。

　　“怎么样，我刚才的表情不算夸张吧？”宗蓉乐呵呵的问道。

　　“嗯，一点不夸张。这东西太特么好吃了。一辈子蹲在这里吃的乐意。”林旭说道。

　　宗蓉咯咯一笑，道：“瞧你这点出息。我现在决定了，我的蔬菜公司要种这种蘑菇，一定能垄断蘑菇市场。”


第100章 美食的俘虏（下）

　　林旭哈哈一笑，对着小伙说道：“花哥，你干脆把你知道的这山里都东西都带她吃一边，估计她的那蔬菜公司都可以天下无敌了。”

　　小伙嘿嘿笑着，点头附和着林旭，说这山中确实有很多好吃的，其他地方可无法吃到。在他们刚刚抵达山下城中出售的那种几千元一两的类似苔藓一样的东西就是特色菜之一。不过那东西相比较这种蘑菇和之前他们吃的野菜，产量算是挺高了，所以在市场上才有得卖。

　　至于这种蘑菇和那种野菜，可不是找找就能找到的。之前能无意之中遇到那种野菜，可以说是一种奇缘。

　　“我说的可是真的。等我回去之后立刻就让一支专业的团队过来研究研究人工种植的可行性。”宗蓉一脸认真地说道。

　　“你别破坏了这里的环境就行。”林旭道。

　　宗蓉白了他一眼，说宗家最讲究的就是环保。这一点林旭倒是不否认，他们宗式集团貌似已经在环保这一块上喊了好多年了。甚至还有人说，宗家在绿色食品的开发上，领先国内整体水平不止十年。

　　说笑间，小伙给每人发了一只竹碗，这是他刚刚弄出来的。说是用竹碗喝汤，效果更佳。闻着竹子的淡淡清香，几个人已经能想到汤喝下去会是怎么样的一种美味。

　　每人盛了满满一碗，如似紫霞和宗蓉这种在林旭面前从来就不装淑女的女子，很快就喝个底朝天，还立刻又舀了一碗。

　　林旭喝得也是只剩下赞美，倒是也忽视了她们什么吃样。反正第一次看紫霞吃东西就见她啃鸡腿，也不觉得怎么不雅，反而觉得红唇蠕动的挺性感。

　　有人说，女人千万不要在别人大众面前吃火锅和啃骨头，因为那样会暴露自己最不淑雅的一面。以前林旭也觉得是，不过看看宗蓉和紫霞，他觉得这理论不是绝对的。或许是爱屋及乌的缘故，总觉得她们两怎么样都是最诱人的。

　　当几个人感觉到有些饱的时候，锅底也没啥东西了。

　　“咦，不是煮了两条鱼进去的么，我怎么一块鱼肉都没吃到？”宗蓉舔着小舌头，很是好奇的盯着锅底，似乎还没吃饱的样子。

　　林西笑道：“小姐啊，煮那么长时间，鱼肉早煮成汁了，你以为那是牛皮么？”

　　“骨头总得剩的嘛。”宗蓉一脸的不服气。

　　“骨头早就抽掉了。不信你问问花哥。”

　　宗蓉将目光看向小伙，他点点头，开指了指不远处，说他只是放了鱼肉进去，根本就没有放骨头进去。

　　人家在处理鱼的时候，她忙着研究石锅，自然没有注意道放进去的是一整条鱼还是只是切了鱼肉放进去。

　　宗蓉砸吧了两下嘴，问道：“花哥，我们明天吃什么？”

　　“明天的路途中有一片大竹林，那里有很多的竹鼠，运气好的话，可以弄两只给你吃吃。不过，这种东西估计你这富家小姐已经吃得没什么感觉了。”小伙说。

　　宗蓉立刻就跳跳脚反对，说她鱼翅燕窝的倒是吃的不少，熊掌什么的她也吃过，不过竹鼠是什么东西，她怎么听都没有听过。

　　而且，带个鼠字，宗蓉第一想到的就是研究室里面的小白鼠，不禁一咬唇，问道：“老鼠还能吃？”

　　“不是老鼠，呃，怎么说呢，是一种吃竹根的动物。有兔子那么大小，也是有自己独特得味道。既然你没吃过，明天弄一只给你尝尝。不过你们需要配合，那东西可是不容易搞到。不过，你们这次不是来尝野味的吧，要是在途中耽搁了，我可不背这锅。”小伙说着，看向紫霞。

　　“都看我干嘛？也不耽搁那么点时间。”紫霞道。

　　宗蓉嘻嘻一笑，立刻就跑上去搂住紫霞，喜道：“我就知道你也是吃货一枚。爱你！”说着，在她脸上亲了一下。

　　林旭眨巴着眼睛，开的什么玩笑，居然亲上来。

　　“你们别看着我，我可什么也没有看见。”林旭见紫霞和宗蓉动瞪着他，急忙解释。

　　“看到又怎么样，我就亲紫霞了。”宗蓉说着，又亲了上去，这一次可不是脸那么简单，而是Mouthtomouth。

　　林旭呵呵一笑，幽幽道：“亲吧亲吧，再怎么秀还不都是我的。”

　　小伙一路上见惯了他们三人之间的嬉笑打闹，倒是也习以为常。心中挺佩服林旭的，带两个冠绝天下的美女来寻宝，两女子还相处的这般融洽，一点都没有争风吃醋的样子。

　　吃饱喝足，自然要解决的是睡觉的问题。不过这一次他们没有搭帐篷，附近就有一个山洞，里面干燥温软，住在里面要多爽有多爽。

　　一伙人半依半卧，谈到深夜这才睡去。

　　第二天早起赶路，宗蓉一直惦记着竹鼠，只要一看到竹子，她就根据小伙说的，各种观察各种找，想要看看有没有竹鼠。这样劳心劳力的，也真是让人叹服。

　　“你这小女朋友倒是挺活跃的。”紫霞被林旭扶着走在最后，气色有些虚弱。

　　林旭呵呵道：“可是我本来很强大的师父却虚弱的不行。师父，你这状态要持续多久啊？”

　　“一星期。”紫霞说。

　　“你说你要是战斗力为零的状态是换另外一种形式而不是例假期，那多好？”林旭幽幽一叹。

　　“有什么好？”紫霞问。

　　“我就可以对你为所欲为了啊。你想象，现在我好不容易可以对你乘虚而入，结果你来了例假，我还能对你怎么样呢？”

　　“也许老天知道我会找你这个小色胚做徒弟，所以才有这样的安排。”紫霞戳了一下他的头。

　　林旭呵呵一笑，将她扶上一个坎，然后轻轻一跃跳了上去。

　　“快来看，快来看，我找到竹鼠啦。”宗蓉惊喜的大叫起来。

　　林旭扶着紫霞走过去，只见竹子根部有很多土渣子，看样子里面的洞中还真住了一只竹鼠。

　　小伙细细看了一番，最终却得出结论，说这里面已经没有竹鼠了，估计是被他哥哥带的那一批人给弄出来吃了。

　　不过他也好奇，这周围没有什么破坏，竹鼠怎么可能自己跑出来送死呢。

　　“该是那些人用内劲逼得竹鼠受不了跑出来了。”紫霞道。

　　“啊？那么牛？”宗蓉一脸的不敢相信。

　　“只要内劲够强，就能制造地震波一样的效果，地底的动物为了躲避地震，自然会跑出来了。”紫霞说。

　　宗蓉张了张嘴，立刻跑了过来，道：“这么说来，林旭也能做到了？”

　　“他现在的能力，估计要震出藏得不深的动物还是可行的。”

　　能得到紫霞的肯定，林旭立刻就咳嗽一声，一脸得意的看着宗蓉，想吃竹鼠，还得看我的。

　　宗蓉瞥了他一眼，道：“得瑟什么，你再厉害还不是我的。”

　　林旭又被她呛到了，到底谁是谁的谁，这问题细细研究起来，确实有点纠结。

　　辛辛苦苦发现的竹鼠踪迹，居然是被人先下手了，宗蓉自然一脸的忧郁。还担心说不会不会所有的竹鼠都被前面那些人给弄了吃了。

　　小伙呵呵一笑，告诉她这是不可能的，那些人就是打包带走，也没里面有这一带的竹鼠全部弄走，保证一定可以让她尝到的。

　　听了这话，宗蓉才变得欢乐起来。一大早她就跑在最前面，小伙和林旭他们一开始还替她担心，不过后来发现，跟她一起做开路先锋的天使猫，似乎能识别危险，总是带着她躲开了很多有害的东西。

　　所以，这会儿，小伙不用怎么提点她。只要她不要太疯，估计也不会出什么事情。而且他们已经离开了刚进入山林时候的最危险地带，除了可能会有毒蛇猛兽出没之外，倒是没有其他致命的东西。

　　走了小半天，终于到了小伙说的那一片竹林。宗蓉看到这美丽得如同电影画面一般的景色，一时间倒是把竹鼠的事情给忘记了，抱着竹子高兴的不行。

　　“我要是能像电影里面飞上竹梢看看，该多好啊。”

　　“这不是什么不能实现的梦想。”紫霞道。

　　“我又不会飞，你就别逗我了。”宗蓉瘪嘴。

　　紫霞嘻嘻一笑，道：“你是不会，可是我徒弟会啊。”

　　“师父，你别开玩笑了好么。我怎么就会飞了。天使猫有翅膀它还不会飞呢。”林旭说。

　　那小东西貌似听懂了林旭的话，又朝着他龇牙。

　　紫霞从腰间掏出一个小瓶子，从里面倒出一粒紫黑色药丸，递给林旭，道：“轻身散，吃了之后可以让你身轻如燕子。去吧，带着宗蓉去实现她的愿望。”

　　“还有这东西？”林旭不敢相信的接过。

　　“不过只能维持十分钟，时间过了可就会从上面摔下来的。”

　　宗蓉挥舞着手跑了过来，道：“紫霞，我自己吃了飞上去不是更好。干脆给我吃吧。”

　　紫霞摇摇头，道：“不行，你没有内丹之气，吃了丹药也没用。”

　　宗蓉一撅嘴，只能让林旭赶快吃下，抱着她上去看看。林旭摇头一下，将丹药吃下之后，顿时觉得一股气从胸中向四周扩散，而他自己也变得有些飘飘然起来，似乎真的是感觉不到自己有什么重量。

　　“快点，飞上去。”宗蓉搂着他的脖子。

　　“我先试试。找一下飞的感觉。”林旭将她轻轻拨开。一提起，集中精神，还真的飞了起来。不过，力度没有掌控好，上升了两米多，立刻就偏移了方向，撞在一根柱子上落了下来，摔得他肚内一阵翻江倒海。

　　见林旭掉了下来，宗蓉惊叫一声，匆匆跑过去将他搀扶起来，一脸的担忧和关切。“还是算了，我不去上去看了，你还是别飞了。”

　　“我没事的。”林旭在她鼻子一刮，看她那担忧的声色，本来想喊痛的，也只能忍住。起身活动了一下筋骨，又听了紫霞讲解关于飘飞的诀窍，这才小心翼翼的又开始试飞。

　　这一次依旧是失败，心疼得宗蓉让他放弃，还央求紫霞发话，让他不要再飞了。可是这次紫霞却没有同意，说林旭现在对很多丹药都没有掌控能力。现在只是一些初级丹药，要是不加以练习，以后吃了高级丹药，那还不直接暴毙。


第101章 内劲太强

　　林旭知道紫霞这是想借机锻炼一下他，也劝说宗蓉不用担心，他浑身轻飘飘的，就算是摔下来也没事的。

　　宗蓉将信将疑，说不过他们师徒两，只能叮嘱林旭小心一些，等掌控了技能要诀再往上。

　　林旭点点头，细细理解了一下紫霞给她的只能指导理论，又开始尝试，在半空中摇晃了多次，他总算是掌握了要诀，最终稳稳的站在竹梢顶端。

　　看着竹海一波波的叶浪，他也是陶醉了，心想宗蓉要是看到了，不知道会高兴成什么样子呢。他立刻飞下去，抱着宗蓉飞了上去。

　　宗蓉怕他会掉下去，都是乖乖的任由他抱着，动也不动一下。等到了顶端，看着难得一见的景色，差点就放开林旭想要手舞足蹈起来。

　　在上面看了一阵，林旭将她带下来，又带着紫霞上去。紫霞倒是显得要沉着很多，而且她的心思似乎也不在看风景上。

　　“徒弟，那个方向就是照片中显示龙头山字样的方向，你看看天空，有发现什么么？”紫霞指着天空的方向。

　　林旭仔细看去，发现云海翻滚之中，确实有些不一样的地方，像是出现了类似是字的东西，不过看云海翻滚太快，根本就看不清。

　　“师父，这才是你让我上来的真正原因吧？”林旭搂着她。

　　“虽然还是很笨，不过你总算明白了。”紫霞微笑着说。

　　“师父，你认为真的像传说中那样能在空中写字还能被人看到么？”林旭问道。

　　紫霞摇摇头，道：“当然不可能。不过天空中确实会出现字这是不假的。不过应该是一种影射技术，光线在地面反射之后呈现在空中的云上。而真正的龙头山三个字，应该是写在某一个光洁的石壁上或者是水底才对。”

　　“如果花哥的哥哥带着的那批人先我们之前找到写有字的地方，那他们不就能打开藏有经书的地穴的门？”

　　“理论上是这样。不过要找到那个地方，没有那么容易得。就算找到了，想要成功开启那个地方，也很难。当然，他们这一次来的人很强大，有可能打开地穴的门的。那是我们丹鼎派的经书，一定不能落在他们手上。只是我现在……”

　　“放心吧师父，你不是说我和宗蓉配合可以和他们一搏么？我已经等不及想要看看怎么和宗蓉配合了。”林旭笑道。

　　紫霞甜甜一笑，靠在他的怀中。“我收你这么一个笨徒弟，终究是没有错的。你放心好了，不管怎么样，师父也不会眼睁睁看着你有事的。”

　　“当然，师父你对我最好了。”林旭紧紧的搂着她。

　　地面上，紫霞却掐着时间，幽幽道：“怎么还不下来，时间要到了啊喂。”

　　“喂，林旭，紫霞，时间要到了啊，快点下来啊。”宗蓉焦急的大声喊道。

　　紫霞和林旭这才从相拥相抱中醒悟过来，林旭感觉到自己忽然变得重了，脚下竹梢子一弯，两人掉了下去。

　　咚！

　　两人摔在竹林中，砸起一阵叶灰。

　　“林旭，紫霞，你们两个没事吧？”宗蓉急匆匆跑过去，拨开盖在他们身上的竹叶。小伙也一脸紧张的跑过来。

　　噗！

　　林旭吐出几片碎叶，道：“还好这叶子够厚。师父，你没事吧？”

　　“没事。不过还是摔得有点痛。”紫霞说。

　　“都忘记时间了是吧。你们师徒俩可真有意思的。”宗蓉噘着嘴，故作生气。

　　“好啦，别吃醋了。不就和你男朋友摔了一跤么。”紫霞嬉笑道。

　　“我，我才没有吃醋呢。你们俩真没事么？”

　　“真没事。”紫霞说着，还华丽丽的转了一圈。

　　宗蓉一边替他们拍着身子，一边道：“以后可别这么忘情了。多危险啊。也怪我，好端端的偏偏要飞上去上面看看。”

　　见宗蓉把责任往自己头上揽，林旭心中自然免不了一阵怜惜，急忙将她搂过来安慰了一通。被说得高兴了，宗蓉这才又开始惦记竹鼠的事情。

　　一直向前，找了多处竹鼠的洞穴，结果小伙给出的结论都是里面没有竹鼠了。这让宗蓉很是失望，又念叨一定是被前面那些贪吃的家伙给全部弄出去了，回去一定通知林业局的人将他们抓起来，告他们非法猎食野生动物。

　　对于她这言论，林旭等人自然只能呵呵赔笑，她自己不也是干这事么。而且抢不过人家才想得起要举报，就像是小孩子打架，打不赢了就向父母告状了。

　　皇天不负有心人，最终，终于找到一个洞穴，洞口好大的一堆土渣子。小伙告诉宗蓉，这里面有确实有一只大竹鼠，够他们四个人吃了，还让她趴下听听，能听到竹鼠在里面啃竹根刨土的声音。

　　宗蓉很是激动，果真趴下将耳朵贴在地上认真的听着。看着她性感的翘臀，林旭不由得开始想象他们一起嘿咻时候的动感画面，下面顿时就硬了。

　　“你可真能想的，这都能刺激到你？”林旭的变化完全被身边的紫霞看在眼中。

　　林旭一脸的尴尬，道：“你看她那动作，是个男人都会幻想的好么。”

　　“说得倒是也是。我这个女的也在幻想呢。”紫霞咯咯笑着说。

　　林旭：……

　　“喂，你们快来听听，真的有刨土的声音啊。”宗蓉站了起来，朝着紫霞和林旭招手。

　　“真的能听到？”林旭疑惑的问。

　　“我早就听到了。”紫霞说。

　　林旭这才想起，紫霞的听觉很鬼魅，宗蓉动能听到的动静，她自然大老远就能听得清楚了。不过，为了确认一下，林旭也趴在地上听了听。本来也摆出宗蓉一般的翘臀架势，看到紫霞在笑，他才将身子放平。

　　“刚才宗蓉的姿势确实是最舒服的姿势嘛。”林旭心中幽幽叹了一声。

　　“他的姿势怎么那么奇特？”宗蓉贴着紫霞问道。

　　“你刚才屁股朝天的姿势倒是不奇特，不过把我那徒弟的欲望给燃烧起来了。”紫霞笑道。

　　宗蓉一愣，随即脸微微一红，道：“这种时候他都还能歪想？真是的，待会得好好教训一下他。”

　　“这说明你够诱人嘛。连我都被你吸引了呢。”紫霞笑道。

　　两人免不了一阵笑闹。

　　而一旁认真听竹鼠刨土的林旭，也算是终于听到了声音，细细一听，还真有一种大地要被啃塌陷的感觉。

　　“喂，接下来我怎么办啊？”林旭问道。

　　紫霞上前看了看，指了一个地方，让他在那里朝着里面打入内劲，一定要猛烈，用劈开石头的气势，而不是救人那般徐徐输入。

　　“这还不容易嘛。”林旭咧嘴一笑，立刻驱动内劲，猛的一掌拍了下去。

　　这一掌内劲可一点都不小，连宗蓉他们都感觉到了大地在动，而竹林里顿时传来一阵飞鸟四散的声音，周边的竹子也纷纷落了下来。

　　“我擦，我的内劲怎么这么强了？”林旭有些不敢相信的看看自己的手。

　　几个人都盯着洞口看，等待着竹鼠跑出来就抓住他。小伙手中也拿着石子，只要竹鼠跑出来，自然是逃不掉的。

　　可是等了好半天，也没见什么动静。

　　“好像不灵嘛。是花哥你的理论出错了还是师父你的理论出错了？”林旭问道。

　　“我看是你出错了。那么大内劲，只怕都被你震昏在里面了。”宗蓉大声叫道。好不容易找到一只，要是不能弄出来瞧瞧，实在是太不服气了。

　　“宗蓉说的没错，该是被你弄昏在里面了。我也没想到你的内丹修为进步这么快。看来上次给宗蓉补补果真是没错。”紫霞道。

　　紫霞闻言，一阵含羞。林旭也只是呵呵的笑。小伙却听的一头雾水，给宗蓉补补，这关林旭内劲进步大什么事情？想问吧，又不好意思问。

　　“只能再找一只咯。下次可得收收力。”宗蓉有些沮丧地说。

　　可是她话才说完，就发现天使猫钻进了洞穴之中，怎么叫也叫不出来。

　　“它想干嘛？”宗蓉不解的问道。

　　“估计是想把里面的竹鼠叼出来。我说过，这东西可是有灵性的，它知道我们想要里面的竹鼠。”小伙说道。

　　“它那么个小不点，能把那么大一只竹鼠拖出来么？”林旭有些不相信。

　　“你别想看它，天使猫的力气不容小视，据说是能拖动比它自身体重重十倍的东西，力气在自然界和蚂蚁有得一拼。”

　　“蚂蚁？”林旭皱眉。

　　宗蓉抢话道：“不懂了吧？蚂蚁只是个头小而已，如果它有兔子那么大，估计能把你抬走。”

　　“谁说我不知道。只是给你一个表示的机会而已。”林旭颇为不服气地说。

　　两人正在辩驳，洞口却传来簌簌声，一看，只见天使猫果真拖着一只比兔子还大的竹鼠出了洞穴，它自己洁白的毛也被弄污了。

　　将竹鼠拖到林旭他们面前，它猛的一抖身子，身上的毛又变得异常的洁白，像是刚刚从干洗店里面弄出来一般。

　　“Goodboy！”宗蓉喜滋滋的把它抱了起来。

　　“那是一只母猫好么。”林旭道。

　　“你管它公的母的啊。哼！”宗蓉朝着林旭做了个鬼脸，天使猫也朝着他龇牙，然后一脸得瑟的任由宗蓉给它擦毛。

　　看看那竹鼠，确实还有呼吸，是真的被林旭给震昏了。宗蓉看它长得也很呆萌，倒是放弃了要吃它的念头，建议把它放了，说吃这么呆萌的东西，实在是太不道德了。

　　“优胜劣汰，物竞天择，弱肉强食的道理你懂的吧。现在他已经被我震碎了内脏，已经活不了了。”林旭可不同意把这美味扔掉。

　　宗蓉嘟嘟嘴，幽幽道：“那你们拿去一边处理吧，我是看不下去。”说罢，拉着紫霞去一边坐着聊天。

　　林旭和小伙相视一笑，拎着竹鼠，带上东西，让她们跟上赶来。这里没水不说，又不能能生活，自然不能在这里处理美味。

　　在这林海之内，漫天都是树叶重重叠叠的，只要少量的光写照射下来，看起来很是昏沉。不过一直都是这样，林旭他们却也没有觉得有什么不对。


第102章 死亡谷

　　走不多远，小伙说马上会有大雨降临，让大家赶紧将雨衣穿上。

　　“怎么可能，刚才我上竹林顶端的时候还看到太阳呢。”宗蓉道。

　　“真的，就快要下雨了。宗小姐，快点把雨衣穿上，在这里淋了雨可不好受。”小伙道。

　　宗蓉嘟囔了两声，还是选择听向导的话，急忙翻出雨衣。看着皱巴巴的衣服，本想让林旭来帮忙一下的，却见他在忙着给紫霞穿上，一瘪嘴，也不开口。

　　林旭帮助紫霞穿戴好之后，这才跑来帮助她。见她神色不对，知道她还是忍不住吃醋了。

　　“师父她来例假了，我优先照顾她一下。等你下次来例假了，我也会优先照顾你的。”

　　“那我宁愿天天来例假。”

　　“呃……这可不行。”

　　“有啥不行？”

　　“如果这样，我还怎么和你圈圈叉叉呢？”林旭笑道。

　　宗蓉在他脸上推了一下，幽幽道：“都快被你折磨死了。快点帮我穿上。”

　　林旭帮助宗蓉穿好雨衣之后，这才忙活自己。刚刚才穿戴好，林中沙沙一阵响，紧接着就是天昏地暗，眨眼之间，倾盆大雨降临。

　　“还真说来就来啊。花哥，你都可以去做气象局的局长了，你预测能力可是比他们准确多了。”宗蓉道。

　　小伙道：“我可不敢和他们比。专家们预测的可是几天后的，我只能感知几分钟后的。”

　　穿着雨衣，刚刚才走出竹林，空中的暴雨又停了。这里气候湿热，他们立刻就感觉受不了，虽然以最快的速度将雨衣脱下，可是还是一个个被闷出了汗。

　　“这天气，说变就变啊。太不讲道理了。”宗蓉擦着脸，仰头看着天。

　　“快走吧，到我们今天的休息点还有一段距离。说不定待会还会有大雨的。”小伙说。

　　“还有？”宗蓉大声问道。

　　小伙幽幽一笑，点点头，说这种情况才是正常的，昨天能一天没雨，算是难得一见的现象了。

　　宗蓉有些哭笑不得，刚才的一场雨已经把她一直保持的激情消磨得所剩无几了，这才找回一点希望，结果又要破灭了。

　　接下来的不到一个小时的路程中，他们经历了三次下雨。这下可把宗蓉惹毛了，可是也无可奈何，只能发发大小姐脾气，拿林旭出出气。

　　林旭也只能迁就一下她，别说她被折磨的不行，他也快要受不了这种天气了。好歹雨停的时候不要那么热嘛，让人穿着雨衣走也行，偏偏一刻不脱下来就能把人闷熟。

　　终于到了小伙说的休息地，那是一个大悬崖下面，抬头看看，见惯了摩天大厦的宗蓉他们还是觉得有些头昏目眩，要是这山崖忽然崩塌，那么他们还真就长眠这里了，尸体都不可能被找到。

　　“花哥，这山崖不会塌吧？”宗蓉有些惊恐的问道。

　　“这是地层断裂形成的绝壁，加上上面很多石头在几千年的风蚀雨浊之后，可能会塌。”

　　“那，我们今晚在这里安全么？”

　　“应该还是安全的。我们没理由这么倒霉。”小伙嬉笑着说。

　　林旭见宗蓉还是担忧，说道：“别怕，天塌下来我给你顶着。”

　　宗蓉听了，走到林旭身边，和他仔细比了一下身高，道：“这话听起来到不像是骗我的。”

　　听他们小情侣说了一阵情话，小伙才招着林旭向前走，指着前面一个两绝壁之间的一条小峡谷说道：“那就是我说的让人恐惧的地段。我最远就到过这里，前面就没有走过了。”

　　林旭看看四周，吹了一口气，道：“如此看来，我们要抵达目标山峰，走这个一线天是必须的了，在没有第二条路？”

　　“嗯。我曾经也试图找过其他的路，可是都失败了。曾经有世界级的攀岩高手想要在绝壁上找出一条通往那山峰的道路，不过没成功。”

　　“我去体验体验，看看到底有什么恐怖的感觉。”林旭说着向前走去。

　　虽然看起来之后几百米的距离，不过走到那谷口，实际距离却远得多，只是雾色的关系影响了视线。

　　还没抵达谷口，小伙就变得有些紧张，手一直紧紧的抓着他胸前佩戴的狼牙一般的东西。

　　“也没什么特异的感觉嘛。”林旭心中念叨了一声。

　　嗑咯！

　　脚下一滑，他差点摔倒。低头一看，却见自己猜到的一颗不知道是什么动物的头骨。

　　“再往前，遍地都是动物骨头。”小伙说道。

　　林旭皱皱眉，小心翼翼的向前走去，心中突然之间也有了一种莫名的恐惧感。虽然一直暗示自己这没什么好恐怖的，可是根本不起作用，恐惧无形就上了心头，到底是在害怕什么，却感知不到，就是觉得对这地方有一种恐惧包围着自己。

　　向前走了不远，林旭惊讶的停住了脚步，只见遍地都是动物骨骸，还有一些是正在腐烂的尸体，简直就是动物的坟场。

　　看着遍地尸骨，林旭不禁也是不寒而栗，终于明白，这应该是一种对死亡的恐惧。虽然不知道这些动物是怎么会死在这里的，可是感觉人在这里也难逃一劫。

　　他回头看看，却发现一路上无所畏惧的小伙，却在距离他背后十多米的地方站住了，还双手举国头顶做祷告。

　　林旭觉得自己也有些呼吸困难，只能急忙撤回去，再呆下去只怕自己也会遭殃。

　　“这到底是怎么回事？你们这地方有什么传说么？”林旭问道。

　　小伙睁开眼，却不敢看前面，而是向后退了几步，似乎才放松了一些。林旭虽没他这么紧张，不过感觉一很不好，紧随他的步伐。

　　“以前根本就没有人到过这里，也没有人知道这地方会有这么多动物死亡，哪里会有什么传说。兄弟，你是来自大都市的，读书多，你认为这是怎么回事？”小伙怯怯问道。

　　林旭苦涩一笑，自己也只是一个高中刚刚毕业的人，说什么读书多。如果要问，倒是该问问宗蓉，她这个双硕士学位的才女，或许能知道一二。

　　“这地方确实诡异。我也猜不透是怎么回事。刚才我站在那里，也是感觉呼吸困难，感觉到了死亡的恐惧。”林旭叹了一声，道：“先回去吧。我问问师父和宗蓉，或许她们女人天生第六感强，能看出什么端倪呢。”

　　小伙苦涩一笑，也只能同意。反正他是不敢踏入这峡谷，太恐怖。

　　回去之后，林旭将情况向紫霞和宗蓉说了。听到前面有很多的动物尸骨，她们二人自然也是十分的惊奇，宗蓉更是吵着要去看看。

　　林旭只能带着她们走到那里，小伙虽然也跟着去，不过在遇到第一具动物尸骨的地方就停了下来，不敢再往前。

　　宗蓉却似乎一点畏惧感都没有，跑得比谁都快。她抱着的那只天使猫也发出一阵阵的怪声，啦咬着她的裤脚让她不要去。不过宗蓉却不理，还是强势走了进去。天使猫拉她不过，只能在后面发出惊恐的叫声。

　　紫霞和宗蓉并排走着，一直到了之前林旭到过的那个地方，这才停了下来。看着前面白茫茫的一堆堆动物骨头还是几具正在腐烂的动物尸体，也是表现出不敢相信。

　　“你们两个怎么看？”林旭捂着鼻子说道。

　　“感觉心慌慌！”宗蓉说。

　　“确实有一种令人畏惧的感觉。”紫霞道。

　　“我是说这些死尸。你们认为它们是怎么死的。”林旭加强了一些语气，搞半天她们俩完全没搞清楚他问话的重点。

　　结果，她们两人都是摇摇头。看了半天，紫霞回身会小伙：“你的哥哥带着的那对人没有返回，是不是说他们已经过了这里了？”

　　小伙摇头道：“我也不确定。或许他们去找其他的路了。可是哥哥之前就说过，他是不会通过这里的。除非想办法找其他的路，否则他带路只带到这里。”

　　“师父，怎么办？如果我们贸然进去，只怕下场回合这些动物一样。”林旭道。

　　“我觉得我已经没勇气再往里面走一步了。站在这里，似乎接到死亡警告，再进去的话就死定了。”宗蓉幽幽道。

　　“我也是这种感觉。不过，我不会放弃的。”紫霞道。

　　听了宗蓉的话，林旭觉得她的描述很准确，恐惧似乎真的是来源于死亡警告。这警告不像是来自他们内息，而是一个看不见的家伙给他们的心理暗示。

　　看不见的，才是最恐怖的。而且，他们现在还面对着死亡。睁眼闭眼面临的都是恐惧。

　　“先出去，呆在这里让人受不了。”林旭道。

　　宗蓉和紫霞都是点头同意，感觉精精神神的进来，这个时候却有些浑浑噩噩的。

　　刚刚才转身，却听到背后一声咆哮，三人急忙扭头看去，却发现一只黑熊不知道什么时候闯到了他峡谷里面，跑到一只类似野猪的动物尸体面前，张开大口准备享受美食。

　　可就在它咬下去的瞬间，却像是没了力气一般，接着身子摇晃起来，走动了几步，最终倒在地上，很快没了动静。

　　目睹了动物离奇倒下的过程，林旭他们心中的惊恐自然有上升了很多。那么大一只威风凛凛的熊，说倒下就倒下了，真是太诡异了。

　　离开那里，几个人回到了悬崖下面，一边处理着竹鼠一边谈论着死亡谷，可是还是想不出到底是怎么回事。

　　宗蓉谈着谈着脑洞大开，说到了之前吃的野菜，又说峡谷里面那么多绿的发乌的野菜，要是能吃的话，那可就好了。

　　林旭忽然眉头一拧，道：“我好像有些明白了？”

　　“明白什么？别这么一惊一乍的吓人好么，我已经够害怕了。”宗蓉哼道。


第103章 血色美容

　　“里面好像死亡的只有动物。峡谷的溪流边却长着那么多葱葱郁郁的植物。”。

　　“我们也在动物的范畴嘛。”宗蓉边抚着怀中的天使猫边说。

　　林旭砸吧了一下嘴：“你们注意到没有，我们这一路走来，都没见着峡谷里面的那种植物，唯独这里却长这么茂盛。而且，这热带大丛林中，应该是各种植被混杂生长才对，可是那里面却独独只长了一种植物。会不会，就是它们散发出一种毒素，非但让其他植物无法生存，还让那些动物丢了性命？？”

　　听了林旭对死亡谷的原因分析，宗蓉立刻就跳将起来，搂住他的脖子吻了他一下。

　　这突如其来的一吻倒是没有给林旭惊喜，反而让他感觉被吓了一跳。好端端的分析着原因，她突然来这么一下是几个意思，秀恩爱也不用这样一惊一乍的吧。

　　“你真是太聪明了，这都被你想到了。其实，我猜想也是这个原因的。”宗蓉笑呵呵的，依旧搂着林旭的脖子，完全没有要放开的意思。

　　“呃，那个，姑奶奶，你先冷静一下，我要被你弄得窒息了。”林旭说着，托着她的腰生生把她剥离开了，然后将气放在地上。

　　“师父，你怎么看？”林旭扭头问紫霞。

　　“你说的也有道理。很多植物其实都有自我保护机制，感受到危险的时候就会放出一种毒素。不过一般的植物施放的毒素都是很有限的，而且只能威慑一般的小昆虫之类的。”紫霞幽幽说。

　　“就像是驱蚊草那样。”宗蓉忙不迭举了个例子，算是对紫霞的话表示赞同。

　　紫霞淡淡一笑，继续道：“不过，闯入这里面的动物会在短短几秒的时间之内就中毒倒地，这太匪夷所思了。”

　　“又或者，你们说的毒素可能是来自地下呢？”小伙提出了自己的疑问。

　　他对自然比较了解，知道植物有毒，不过一些地下流窜出来的气体，往往也是致命的。

　　林旭他们点头同意，确实是有这种可能。不过，现在的问题是，就算他们的猜测是对的，那么该怎么通过这个区域还是一个问题。

　　出发的时候也没想过要带什么防毒面具或者其他的保护性的衣服。

　　“早知道调派一架飞机来，直接送我们去山顶。”宗蓉幽幽地说。

　　林旭拍了她一下，道：“小姐，这山中天气这么诡异，军用直升机想要在上面玩空降都几乎不可能，你弄一架民用直升机来，能不能飞回去都是问题呢。”

　　面对林旭的打击，宗蓉倒是只是咯咯的笑，丝毫没有生气或者垂头丧气的样子。敲着脸蛋琢磨了一会儿，忽然有两眼发光，像是想到了一个好点子。

　　“紫霞，你不是有轻身散么，给林旭吃了，让他抱着我们飞过悬崖不就行了，免得那么麻烦。”

　　紫霞瑟瑟一笑，道：“如果能，我早就这么做了。轻身散得使用必须建立在他的内丹之气的基础上。飞上几米高的竹梢保持平衡还行，可是要想远距离踏空而行，现在他的功力还差的远呢。”

　　宗蓉嘟囔了一下，道：“他太笨了，干脆你教我你们那什么内丹修炼之术算了，说不定我是万中无一的天才，分分钟就学会了最高境界的什么内丹之气呢。”

　　紫霞只是一阵笑。一个天才男人也不可能分分钟学会强大的内丹之气，何况是天生不具备条件的女性呢。

　　几个人再次陷入沉默，想不到还真被这死亡谷给挡住了去路。偏偏目的地是半独立一般的存在，想要抵达，必须从这里过去，还真是让人忧心。

　　小伙看他们三都没什么话说，他自己默默的去处理竹鼠去了。宗蓉见了，也顾不得思考如何通过死亡谷的事情，跟着小伙就去摆弄竹鼠。

　　林旭看紫霞面色有恙，只能陪着她。

　　“徒弟，你说那一批人有没有可能已经通过死亡谷了？”

　　“听花哥说，他们装备精良，很多东西他都没有见过。看他们这般有备而来，只怕是早知道死亡谷的事情了。所以，他们如果顺利通过了，也不足为奇。”林旭道。

　　紫霞微微点头，叹道：“经书和丹药可万万不能落在他们手中。”

　　“师父，你认为真的有经书？”

　　紫霞很是坚毅的点点头。林旭心中轻叹一声，如果最终确定传说真的只是一个传说，那她该会有多失望，或许，她依旧会耗尽一生寻找经书。

　　正搂着紫霞发呆呢，忽然感觉脸上被画了一下，背后还有宗蓉咯咯的笑声。林旭一抹脸，却发现是血痕。

　　回头看看宗蓉，双手红彤彤的染满了学，而且脸上也有血。

　　“小蓉，你干嘛？”林旭嗖的一声站了起来，想要给她擦脸。

　　宗蓉却躲开了，一边搓着手一边说道：“花哥说了。这竹鼠吃的是竹跟，又生在地下，所有它的血有美容养颜的作用。”

　　林旭真是无语，一个美丽的小姑娘，把自己弄成像是鬼一样的还这么开心，要是给她一面镜子，只怕她会吓昏过去。什么不好玩偏要玩这么血腥的东西。

　　在美丽的诱惑下，女人还真是胆大，什么乱七八糟的都干尝试。

　　“快把它擦掉。血液凝结会吸收你皮肤里面的水分，你的脸将会变得很干燥，严重了还会掉皮。”林旭道。

　　“不，不会吧。我读书比你多，你别吓唬我哦。”宗蓉瞪着眼睛。

　　林旭半咧嘴，道：“不信？你脸部做个动作看看，是不是有很干燥的被撕裂的感觉？”

　　宗蓉闻言，真的动了动脸，发现还真的有很被很干燥的东西包裹住的感觉，惊吼一声，立刻朝着溪水边跑去。

　　紫霞抿嘴一笑，道：“你那么吓唬她做什么。你看看，她可吓得不轻。”

　　“她胆子倒是大。玩血还玩那么开心。”

　　“血有什么可怕的，我们每个月都要见那么几次的，而且还是人血哦。”紫霞说得有些不动声色。

　　林旭却彻底石化了，还能不能好好的谈论了，她这忽然间冷幽默一下，还真是冷得人无所适从啊。

　　他只能心中感叹一声，要不是因为她来例假，由于性情改变的关系而没有表现出活跃的一面，这一路上一定都被她和宗蓉玩疯了。

　　有她们两在一起，感觉什么难以理解的事情都会发生得稀松平常。

　　不多时，宗蓉匆匆跑了回来，几乎见脸贴着林旭，问道：“我的皮肤有干吗？感觉真的很不好受啊。”

　　“没什么事。以后美容养颜这种事情，找我就行了，搞什么偏方。”林旭道。

　　宗蓉一直轻弹着脸，表示还是有些紧张的。

　　看着小伙提着处理好的竹鼠回来，宗蓉立刻就跑了上去，说他欺骗她，差点害的她毁容。小伙一脸无辜，当地传说本来就是那样。

　　当然，宗蓉也不是胡闹，就是开开玩笑而已。

　　现在没什么石锅，只能烤了吃，小伙说这竹鼠煮汤也是很不错的，不过只能返回的时候弄几只回去在尝尝了。

　　鼓捣半天，总算烤出了一只香喷喷的竹鼠。为了表示对天使猫的奖赏，宗蓉先撕了一块给它。天使猫得了肉，叼着肉很是得意的朝着林旭吼了一声。

　　“特么的，这小东西知道我和宗蓉的关系？居然在我面前炫耀起来了！？”林旭林中念叨起来，瞪了天使猫一眼。

　　要不是看它呆萌，早轰它走了，哪留着它在这里得瑟。

　　吃着肉，宗蓉却忽然坐到了小伙身边，道：“花哥，之前你采的那些蘑菇，不是煮不透的话是有剧毒的么？”

　　“是啊。”小伙有些不解的看着她，不明白她的意思。

　　“照这么说。那死亡谷里面的那些植物有毒的话，将他们采来煮透，说不定也很好吃呢。”宗蓉说着，还舔了一下舌头，一脸的美丽幻想。

　　紫霞正在用嘴撕肉了，忽然间被宗蓉的话给逗乐了。林旭也被她逗得不轻，这种事情也就她想得出来，别人唯恐避之不及，她居然还想吃了人家。

　　“你这个吃货，遇到什么都就想着吃，就不怕……”林旭本想说“就不怕变胖么”，可是却打住了。因为他知道胖是以前困扰着宗蓉的噩梦，还是不提的好。

　　谁知他却再次嘀咕了人家宗小姐的心理能力。“胖是吧？怕什么，又不是没有胖过。而且，不是有你在么，就算真再胖回去也不用怕的。”边说边将手中的肉大口的吃了进去，还朝着林旭抛来一个无限无魅的眼神。

　　“我习惯你走在我身后，无论什么要求你全都接受。”她还边哼着哥边翩翩起舞，悠然自得。

　　“我发觉她越来越疯了。”林旭叹了一声。

　　紫霞却很开心的笑着，道：“我觉得挺好的。这才像宗家小姐嘛。小时候一直读书读书，后来又忙活家族事业，再后来就身体原因在家呆了两年，现在难得出来亲近大自然，她有这般表现，再正常不过了。”

　　“你倒是挺懂她的嘛。”林旭表现出一副吃醋的样子。

　　宗蓉走了过来，朝着紫霞行了一个优雅的礼，道：“这位帅气的公子，我能请你跳一支舞么？”

　　“荣幸之至！”紫霞嬉笑一声，被宗蓉拉着走了。

　　林旭呆呆的看着她们两围着火堆跳舞，美艳至于，苦笑一声：“算是疯在一起了。意料之中！”

　　小伙坐到了林旭身边，幽幽道：“兄弟，你真是有福气。这两个小姐人美，舞也美。”

　　林旭呵呵一笑，这倒是真话。唯一有点小遗憾就是，自己不会跳舞，不能跟着她们两一起。

　　可刚刚才这样想，她们两个就跑了过啦，将林旭和小伙都拉了过去，围着火堆跳着最简单的舞蹈。

　　小伙有些受宠若惊，被这么两个美女拉着，还真是第一次。不过，他很快就融入的舞蹈之中，显得很是自然。

　　林旭可就蹩脚了，最简单的步伐他都总踩到人或者被人踩。人家前进的时候他站住，人家后退的时候他前进。


第104章 直面死亡

　　快乐的时光总是过得很快。玩闹了一通，黑暗正式降临，远处传来几声野兽的吼声，附近的虫豸也开始鸣鸣啾啾的叫个不停。

　　林旭双手枕着头，心中却在思量，到底该如何才能穿过这死亡谷呢。瞧师父那样子，她是绝对没有放弃的可能的，自己做徒弟的，自然要挺她了。

　　只是，在没有确定死亡谷到底为何会导致动物死亡之前，贸然前进的话是很危险的。

　　正想得入迷，忽然身边的宗蓉却惊叫一声坐了起来。

　　林旭给她给吓了一跳，急忙将她搂过来，轻声问道：“怎么了？做噩梦了？”

　　“我梦见我死在了死亡谷了，死之前全身膨胀，太可怕了。”宗蓉身子微微有些发抖。

　　林旭笑了笑，道：“你还真是思维活跃呢。睡吧，有我在呢。”

　　“搂着我，一直不准放开。”宗蓉道。

　　林旭嗯了一声，将她揽进怀中。感觉她睡得踏实了，林旭这才闭上眼睛安睡，觉得自己身上的责任重了很多。

　　第二天，林旭迷糊醒来。动了一下手臂，却酸麻得快要没知觉了。一瞧，原来是宗蓉紧紧的抓着他的手臂枕着。

　　林旭轻抚了一下她的脸，看来昨夜那个噩梦确实把她吓得不轻。以前的肥胖，在她心中还是留下了难以磨灭的阴影，可以想象那时候的她是多么的生不如死。

　　不想吵醒她，林旭打算继续搂着她睡会儿。可是看看紫霞的位置，却不见了她人。林旭心中一颤，天才刚刚亮，师父能跑去哪里？或者，是出去方便去了。

　　可是等了十多分钟，也不见她回来，林旭开始有些着急，将手从宗蓉身下抽了出来，轻轻起身。

　　小伙也已经不见了踪影。他昨晚就说他要去其他方向探探路，虽然以前已经多次找寻过都不能找到路，不过他还是决定继续尝试。毕竟他哥哥带的人也一定是走这里，附近该留有什么线索才对。

　　林旭伸了个懒腰，揉揉眼睛，一阵冷风袭来，吹得他一个激灵，顿时清醒了不少。

　　在附近找寻了一圈，还是不见紫霞的踪影。林旭越发有些着急，大早早的露水为消失，她能跑去哪里呢？

　　难道，她偷偷去了死亡谷？

　　想到这，林旭暗自心惊，以紫霞的性格，或许会自己去冒险一探究竟。

　　他急忙朝着死亡谷的方向跑去，脑海中浮现出各种恐怖的凌乱画面。

　　跑到死亡谷口，发现紫霞有些苗条的身影真的出现在那里，一动不动的看着前方，就像是一座美丽动人又让人怜的雕像。

　　“师父，怎么一个人跑这里了？”林旭急忙跑上去。

　　紫霞不说话，只是将一面黑色的小旗子交给他，上面还绣着金丝，看起来很是有来头。

　　“这是什么东西？”

　　“秦家家族干部的黑水旗。”

　　林旭一惊，道：“是追杀你的那个秦家？”

　　紫霞点点头。“想不到前一批人真的是他们。更想不到的是，会派家族干部出动，看来，他们真是窥破了这龙头山的藏经秘密了。”

　　林旭打量着那黑色小旗子，问道：“既然这是代表他们身份的信息，为何会遗落在这里被你捡到呢？”

　　“我不是捡到。是发现。这是他们干部之间在没有现代化信息的区域的联络旗号。你知道这意味着什么吗？”

　　林旭摇摇头。

　　“这意味着，后面还有人来支援。前面这一批人只是先锋部队。我们必须快速行动，争取在他们援军抵达之前找到经书然后安全撤离，否则就麻烦了。当然，如果你和宗蓉能在得到经书后和他们周旋三天，那就没事了？”

　　“什么意思？哦，三天后你就恢复满血状态大招冷却好了么？”林旭转过弯儿来。

　　紫霞微微一笑，在他头上戳了一下。脸色又瞬间严肃起来，道：“别开玩笑了。我们必须抓紧时间，搞清楚这死亡谷的死亡原因到底是什么。他们已经从这里面进去了。”

　　“从这里面进去？”林旭有些不敢相信，到底是什么能耐，竟然能从这里过去？！

　　“只要清楚导致死亡的原因是什么，就能进去。”紫霞幽幽地说。

　　林旭一琢磨，紫霞这话倒是很有道理，现在他们止步不前，主要就是不知道这死亡谷的死亡原因是什么，所以找不到相对于的防护措施。

　　“如果死亡原因和我想的差不多，那我们进去也就容易多了？”紫霞说。

　　“师父，你想的是什么原因？”林旭问。

　　“试试就知道了，到时候和你说。花哥回来了没，立刻和他去抓一只竹鼠回来，记住，要活的。”紫霞道。

　　林旭虽然不知道她要干嘛用，不过也只能听命。

　　回到驻地，见宗蓉四处张望着，口中急切叫着紫霞和林旭的名字。见到林旭回来，她变得很是激动，快速的跑了上来。

　　林旭见她脸色有异样，急忙将她抱住，问她是怎么回事。

　　“我醒来一个人也不见，还以为你们丢下我了。”

　　林旭一声苦笑，在她鼻子上刮了一下，道：“谁舍得丢下你啊。别乱想了。天使猫呢？带上它，跟我去抓竹鼠。”

　　话音落，却见天使猫从宗蓉的衣领中钻了出来。林旭看得呆了，这小东西，居然睡在宗蓉的怀中，太特么幸福了，也不怕将它挤扁啊。

　　宗蓉却没有注意到林旭怪异的目光，问道：“吃上瘾啦？不过，还真是挺让人回味的。只是，我们今天不赶路么？”

　　“别想着吃了，就是要赶路啊。”林旭拉着她就走。

　　“那还抓竹鼠做啥？”

　　“不知道，师父说有妙用。”

　　“紫霞她人呢？”宗蓉左看看又看看。

　　“在死亡谷。别磨蹭了，快点去抓竹鼠。”

　　宗蓉被他拉着走，口中小声嘀咕着，或许是紫霞想吃，才催着林旭去抓吧，做师父就是好，使唤起人来借口都不用找。

　　林旭携着宗蓉返回到竹林中。大早上的，雾色浓浓，整个山谷看起来就像是地狱。

　　加上死亡谷的心理威胁，走着还真是让人感觉到害怕。虽说是原路返回，不过他们还是稍微走了些弯路。

　　所幸他们也没有迷路，回到了竹林中，找不多时就发现了一个竹鼠的洞穴。说来也巧，一只硕大的竹鼠正在送土出来。

　　看那块头，可是比之前他们抓到的那只要大不少，眼睛贼溜溜的看了他们一眼，这才逃回了洞中。

　　天使猫虽然第一时间攻击上去，不过还是被它逃进了。林旭被一位它会追进去，却没想到它只是在洞口守着，完全没有要进去的意思。

　　“看来你也就敢欺负一下被我震昏的竹鼠嘛。”林旭嘻嘻一笑。

　　天使猫根本就能听懂他的话，对他颇为不屑的看了一眼，还龇了龇，像是在说，你特么倒是动手啊，磨叽什么。

　　“这次么别把竹鼠震昏了。”宗蓉嬉笑道。

　　林旭哼了一声，上次是力量没有控制好，谁知道和她睡觉都能增加功力。都想不明白紫霞到底在她身上做了什么。

　　他撩起衣袖趴听了一下竹鼠所在的大体位置。大概受到了惊吓，这次竹鼠可没有在里面刨坑，根本就听不到一点点动静。

　　宗蓉有些不耐烦地说道：“你虽然在这上面打一掌，他受到惊吓，自然就会出来了。”

　　林旭嘴角一咧，倒是也没说什么，提劲在手，真就一掌拍在地面上。

　　这次的动静虽然没有上次的大，不过他们还是感觉到了地上像是有一道波澜涌过一般，宗蓉更是夸张的摇晃了一下。

　　他们仅仅的盯着洞口，两秒钟不到，里面那只大竹鼠还真惊慌失措的逃了出来，从宗蓉脚下钻了过去，吓得她一通好叫。

　　林旭也顾不得她，立刻就追了上去，竹海茫茫，要是没了它的视野，那可就别再想找到它了。

　　可是，天使猫的速度却比林旭快上一筹，只见它身子一窜，立刻就蹿到了竹鼠的天面，张开嘴猛扑过去，将竹鼠牢牢咬住。

　　那竹鼠吱吱叫着，在地上胡乱的翻滚。可是天使猫虽然身体比它小很多，却力气真的不小，任凭竹鼠怎么翻滚，它就是不松口。

　　“喂，你可别把它要死了。”林旭急忙赶了过去，将竹鼠抓了起来。

　　一看，才发现天使猫咬住的居然是竹鼠的嘴巴，虽然流血，不过完全没什么大碍。

　　“小色胚，你这是变态接吻呢。”林旭笑道。

　　天使猫听了，又朝他龇牙。见宗蓉过来，直接就蹿到她的怀中，还很是安逸的看了林旭一眼，作休息壮。

　　“知道你小，才能这么占人家便宜。”林旭冲着它吼道。

　　天使猫抖动了一下翅膀，闭上眼睛，完全不想鸟他的样子。

　　“都跟毛争宠了，你这神经是得有多大条啊。”宗蓉嬉笑着，眼睛去大量着他手中的竹鼠。

　　“这么大只，估计我们晚上都有得吃。”她说。

　　林旭只是微微咧嘴，拉着她往会走。

　　走到半路，却遇见了小伙。他先是一愣，接着笑了起来，以为是林旭他们真的是吃上瘾了，居然大早早的就起来抓竹鼠了。

　　得知是紫霞要用，他又皱眉疑惑，这竹鼠除了吃，还能有什么用。

　　问他有没有找到其他的路，他却无奈的摇摇头，说依旧是一无所获。也没有发现他哥哥一众的踪迹，不知道他们去了什么地方。

　　“你哥哥那一堆人已经从死亡谷通过了。”

　　“什么？怎么可能？”小伙完全不敢相信。

　　“师父是这么说的。”林旭说着，加快了速度赶回去。

　　回到驻地，紫霞已经在那里静坐，似乎是有些出神。见着林旭带着一只活蹦乱跳的竹鼠回来，立刻就迎了上来。

　　“紫霞，这东西有什么用啊？”宗蓉抢先问道。

　　紫霞摸了一下那竹鼠，差点被咬到。她看了一眼死亡谷，又看看宗蓉，道：“我要你控制着它，让它在死亡谷跑一圈，我想清楚里面到底是什么导致的死亡。”

　　宗蓉听了，先是愣了一下，尔后，很爽快的一声好。


第105章 通过死亡谷的方法

　　这可把林旭惊到了，她没有说其他什么，直接就一个好字那么爽快的答应了？这么说她还是挺相信自己的能力，也相信紫霞。

　　“不过，这么做是不是有些不人道啊。而且，浪费了一顿美食。”宗蓉痴痴的盯着那只竹鼠。

　　紫霞只是淡淡一笑，没有多说什么，从她的小百宝囊中掏出一粒丹药给竹鼠吃了。

　　“这是干嘛？”

　　“能有效保护它的心脏和大脑不会受到致命的伤害。只有它不死，宗蓉才能用意念指挥它回来。”紫霞说。

　　几个人来到死亡谷口，看着里面有些黑雾，不由得都是一颤，从早上看，这个地方更恐怖。

　　紫霞在宗蓉的眉心点了一下，然后将林旭手中的竹鼠接过来，放在了地上。

　　那小东西获得了自由，立刻就要朝着反反向跑去。林旭本想抓住，却见它忽然很不情愿的掉头，朝着死亡谷的方向跑去。

　　林旭一愣，看看宗蓉那专注的神情，还真的是她在指挥着竹鼠的运动。

　　“这么牛叉，我有是有记不记某些事情，是不是也是被她们两个控制着玩啊。”林旭心中暗暗想着。

　　瞧着那竹鼠跑进死亡谷中，身子摇晃了几下，然后就倒在了地下。林旭刚想说话，却见宗蓉神情专注，眉心紧蹙，视线一直盯着前方。

　　神奇的一幕发生了，本来已经中毒倒下的竹鼠却站了起来，摇晃了几步，然后用很快的速度往前冲去，很快就不见了踪影。

　　“怎么，它没事？”小伙惊讶的问道。

　　林旭一耸肩，他也表示不明白，不过唯一可以肯定的是宗蓉在用意念控制着那只竹鼠前进。

　　大约三分钟中，那只竹鼠跑了回来。宗蓉深深的吐了一口气，身子一晃，差点就摔倒在地上。幸好林旭急忙将她搂住。

　　紫霞先是看了竹鼠一眼，又对宗蓉道：“你的例假也在最近几天？”

　　宗蓉点点头，问道：“你怎么知道的。”

　　“以你的体质，不可能这么几分钟中累成这样的，除非就是例假临近。道时候，你和我一样，战斗力问零。”紫霞说。

　　林旭想笑去不敢笑，居然会有这种事情。应该是例假来的时候暴走才对嘛，那时候她们脾气各种不好，一句话能把人吹飞一般，想不到居然是没有战斗力。

　　林旭扶着宗蓉蹲下，几个人细细的打量着那只竹鼠。只见它眼睛还睁着，却没有死亡。

　　“怎么可能，它居然没事？”小伙惊讶。

　　“花哥，麻烦你，将它割开。”紫霞道。

　　“怎么割？”小伙有些不明白。

　　“随便割。”

　　小伙愣了一下，挥起刀子，幽幽来了一句“那就给它一个痛快”，直接就把竹鼠切成了两半。

　　看着这血淋淋的场面，宗蓉不禁咋舌，有些不敢看。林旭被想调侃她两句，却见她脸色不好，也只能作罢。

　　紫霞凑近，细细的打量着竹鼠。微蹙的眉头先是舒展，接着又紧蹙，再接着又舒展，变化很是快。

　　“师父，怎么了？”林旭问道。

　　“和我想的一样。”紫霞幽幽地说，看不出她是忧心呢还是激动。

　　林旭几个人相互看了一眼，表示不明白她说的意思，都静静的等着她解释。

　　紫霞见过一根小木棍，拨弄着已经被死亡的竹鼠，说道：“你们看，它在死亡谷里面跑了一圈，回去确实是受到了伤害。可是，它却不是中毒。或者说，不是我们普遍认为的那种毒。”

　　“嘛意思？”

　　“如果是一般的毒素，应该是首先对血液等有破坏作用才对。可是你们看看，这竹鼠的血是正常的。可是它的肌肉组织部分，甚至是骨头，都受到了很严重的破坏。”

　　林旭皱着眉，低头细细的看，不由得吃了已经。确实，竹鼠的肌肉和骨头都被破坏了，就像是被泼过硫酸一般。

　　“怎么会这样？”林旭惊问。

　　“动物组织和植物组织本是有着很大的不同的，不过，还是有相同的地方。理论上将，能对动物的肌肉和骨骼造成破坏，也应该能对植物体造成破坏才对。可是那些植物，却不受影响。”

　　“是它们放出的东西嘛，怎么会对他们有影响呢。”林旭道。

　　紫霞摇摇头，道：“不是它们放出的致命速度，而是它们对这种东西免疫，所以才能活下来。或者说，它们甚至是因为有了这种对其他物种有致命伤害的元素才得意生存。”

　　“我还是有些不大明白。”宗蓉幽幽地说道。

　　“我是一点儿都不明白。”林旭道。

　　“你们不需要明白，总之我知道如何安全通过这死亡谷就行了。”紫霞淡淡一笑，站起来了身子。

　　回到驻地，紫霞立刻就给了林旭一个颇为艰巨的任务：把所携带的一些金属物弄成粉末。

　　“师父，你不是在和我开玩笑吧？”林旭完全不敢相信。

　　他现在这点能耐，打打石头还行，要徒手把金属弄成粉末，这玩笑可是开大了。

　　紫霞却一脸的认真，道：“你不是带有大力丸和体能强化丸么？再加上你的内丹之气，要将普通的金属弄成粉末，不是不可能的。”

　　师父都这样说了，林旭也不能再说什么，只能掏出大力丸和体能强化丸，幽幽道：“可是药效一过，我也要有好长一段时间处于虚弱期。”

　　“动手吧。”紫霞道。

　　林旭苦涩一笑，将手中两粒药丸吞了下去，他还没有试过两种药丸一起吞是什么效果呢。

　　吞下去才半分钟，他就感觉到自己有浑身的劲要爆发出来，如果得不到发泄的话，只怕是自己会爆炸一般。

　　小伙看他面色通红，脸上青筋暴起，手臂上的肌肉几乎都要撑破衣服了，看得也是吃惊，急忙将自己手中的一根铁链子递给他。这本来是他进山之前打算用来捆点什么用的，现在也只能贡献出来了。

　　林旭结果，大吼一声，意念指挥强化双手，再配合着内丹之气，居然像是揉树叶一般，将那铁链给揉成一坨。

　　宗蓉吓得躲到紫霞身边，怯怯道：“她要是以后有暴力倾向，我可不敢和他一起睡了。”

　　紫霞淡淡一笑，只是扣住她的手，没有说什么。

　　林旭很是专注的在弄着那铁链，手中可以看到有些气冒出来，感觉周围瞬间就变热了很多。

　　这会儿，宗蓉倒是开始担心起林旭来，问道：“他的手不会有事吧？”

　　紫霞摇摇头，表示只要药效不过，他的手就不会有事。而且，现在金属已经被他弄的脆软了，不可能有事。

　　几分钟中，林旭手中正的漏下不少的金属粉末，看得小伙和宗蓉眼睛都瞪直了，只差下巴被惊掉在地下。

　　这一幕，实在是太不可思议了，居然徒手将金属给弄成了粉末。

　　又过了几分钟，铺在地面上的雨衣上面出现了一小堆的金属粉末。可是紫霞却摇摇头，说这太少了，还是不够。

　　她将视线瞄准了小伙手中的那把柴刀。这可把宗蓉吓到了，揉铁链她还能勉强接受，可是柴刀那么锋利的家伙，要是伤到了林旭，那可怎么办。

　　林旭走到她身边，本想摸她一下，却吓得她急忙缩在紫霞背后，叫道：“别碰我，免得被你摸碎了。”

　　林旭哈哈一笑，看把她吓得脸色都变了。她不知道只要不指挥强化，他的手和平常一样的肉体凡胎么。

　　“别担心，你忘了上次我们俩在大街上被追杀的时候么，我可是不怕刀子的。”林旭说道。

　　宗蓉一回想，那时候好像林旭正的用手臂多次挡住了那些人的刀子。可是，她还是一脸的心惊，让林旭小心一些，别伤了自己。

　　林旭点点头，从小伙手中接过柴刀。

　　“兄弟，真有你的。我算是见识到了。如果不是亲眼所见，我一定不会相信的。”小伙激动地说道。

　　“你投出去的石头能随着你的一念自动导航，也让我很吃惊。”林旭笑道。

　　接过刀子，他毫不犹豫的再次动手。宗蓉躲在紫霞身后不敢看，她生怕林旭在揉刀子的时候把手割伤了。

　　可等她再看时候，却发现那刀子已经消失，取而代之的是林旭手中大大的一坨铁，看林旭动作，倒是轻盈，完全就像是在玩一坨棉花一般。

　　最终，眼看着他手中的金属就要全部消失，林旭却脚下一软，倒了下去。紫霞第一时间上前将他搂在怀中，一脸的疼爱之样。

　　“够了，你先休息一下。”紫霞掏出手绢，给他擦擦脸上的汗水，眼神脉脉，甚是柔情。

　　宗蓉也紧跟着跑过去，拉着林旭的手，又是虚寒又是温暖的。不过，此刻的林旭，因为药效过了，连说话的气都没有，只能冲着她们微笑。

　　“林兄弟他没事吧？”小伙也是一脸的担忧，刚才一个能揉碎金属的人，现在却软的一逼，这反差也太大了。

　　“休息一下就好了。花哥，虽然前面的路你也没走过，不过我还是希望你能和我们一起。”紫霞幽幽道。

　　小伙砸吧了一下嘴，道：“本来，我是说过不会进那死亡谷的，可是如果你们执意要去，我倒是很荣幸和你们一道。只是，紫霞小姐，我们该怎么进去呢？”

　　紫霞看看那一摊金属粉末，道：“只要把它涂抹在手掌中和脸上，我们就能顺利通过死亡谷。”

　　“啊？”小伙和宗蓉都是惊叫一声，林旭也是瞪着紫霞，这样就能保证没事，是不是太儿戏了一些？

　　紫霞淡淡一笑，道：“相信我吧，大家都会没事的。”

　　犹豫了一下，虽然想不通这到底算是什么理论，不过小伙还是照办，将手上和脸上都抹上了金属粉末。

　　宗蓉看得好奇，也挪了过去，小心翼翼的碰了碰那些金属粉末，却不由得脸色一喜，道：“一点都没有刺痛感嘛，感觉和珍珠粉一样的。紫霞，真的抹在手上和脸上我们就会没事么？”


第106章 死亡谷真相

　　得到紫霞赞同，她立刻就咯咯笑着，先在自己的手心和手背上涂抹起来。

　　然而等了大约十多分钟，林旭还是没什么好转的样子。他觉得自己现在就是一只软体动物，所有的骨头都变成了软化的肌肉，根本就没有办法站起来。

　　“看来你也是要来例假了。”宗蓉心中知道他大抵不会有什么事了，当即就笑起来。

　　林旭瞪着她，却完全没有力气说她什么。

　　又等了近十分钟，林旭太从虚脱的地步恢复，而且还是吃了一粒紫霞给他的丹药，要不然说不定能这样软绵绵的躺两天。

　　“师父，这样真的有用？”林旭也有些不敢相信。

　　“希望我没有猜错。”紫霞幽幽说。

　　其他三人再次吃惊，她这不会是乱蒙的吧，这可是那拿命在赌啊，会不会玩大了一些。

　　待得紫霞和林旭也涂抹完后，几人整理了一下东西，准备向死亡谷进发。宗蓉却忽然道：“天使猫呢，它要涂抹一点粉末么？”

　　“她躲在你胸怀中就行了。”紫霞道。

　　宗蓉嘻嘻一笑，将猫放进了她的勾勾中，看得林旭各种羡慕嫉妒恨。她这童颜巨乳的，倒是真成了这小不点的天堂，别以后一把摸去抓到的是它就行。

　　到了死亡口，众人站住，目光直视前方，像是在下决心去拥抱死亡。紫霞了看林旭他们，率先走了进去。

　　林旭他们也只能赶紧跟上。或许是心理的恐惧，他们都有一种要逃离的想法，没向前走一步，都觉得自己临死神近了一步。

　　“喂，你脸上的金属粉末在消失啊。”宗蓉指着林旭，很是惊恐的叫了起来。

　　林旭看看她，也是嘴巴一张，道：“你脸上的似乎也在消失。”

　　“这就对了。我们得加快速度，保证在金属粉末全部消失之前穿过这死亡谷。”紫霞说。

　　几个人一听，都纷纷加快了脚步。刚开始进入谷口的时候，发现地上的动物尸骨越来越多，接着在达到一个巅峰值之后又变得越来越少，到最后只是能偶然发现几只鸟类的骨骸。

　　又走了一阵，动物尸骨再次出现，他们清楚，这意味着，他们就快要走到死亡谷的另外一端了，每个人都变得有些激动，脚步也都更快了一些。

　　很快，他们走到了死亡谷的另外一端，直到再没有发现有死尸，心中的那种恐惧也完全消失，他们才知道终于彻底的走出来了。想想刚才，整个人都是紧绷着神经，真的是像是在地狱中走了一遭。

　　“太好了，我们终于出来了。”宗蓉搂着林旭转悠起来。

　　林旭也是心中高兴，抱着她原地转了几圈。本来抱得正高兴呢，宗蓉怀中去吱吱几声，一个小闹太探了出来，嗖的一声蹿到地上，大口的呼着气。

　　林旭不由得好笑，差点将这小东西给压扁了，谁让它睡那么香的，人家心惊胆战的，它倒是乐得逍遥。

　　“真是太不可思议了。紫霞小姐，这到底是怎么回事？”小伙又是激动又是惊奇的问道。

　　紫霞道：“这还得从那个传说中说起。当然，这已经完全可以证明，传说是真实存在的。”

　　“传说？”小伙皱眉。

　　“造就这个死亡谷的，不是什么植物毒素或者是地底的毒素，而是一种人为留下的属性绵延伤害。”

　　别说小伙，林旭也宗蓉也是听得一头雾水。林旭好歹还在之前听说过属性伤害这个概念，可是小伙他们，却压根没听过，疑惑程度自然可想而知。

　　“这东西解释起来有点苦难。这么说吧，我们国人古时候就以五行来说命，这其实是有根据的。每个人与生俱来都带有属于自己的属性。如果这种属性能够得到诱导开发，是可以作为一种致命的攻击形式的。举个例子，强大的水属性异能者，他能对你身体里面的水分进行作用，从而杀了你。”

　　几个人还是表示不明白，不过一想，又还有些理解。他们只所以不明白，是想不通属性怎么就能进行攻击了。

　　“留在死亡谷的属性绵延劲，应该是被金属属性克制的一种，或者本身就是金属性攻击，所以我们才能安全通过。这也就是你们见到我们脸上和手上的金属粉末会消失的原因，因为它在自主攻击的时候，会选择最先感应到的金属物，这样就不会给我们身子造成威胁。”

　　几个人听得一知半解，不过好歹有一点点了解为啥他们死不了了。真如紫霞所说，这东西解释起来还真不容易。

　　有些东西就是这样，懂的，他自然就懂，不懂的，怎么解释都解释不通。就像是地方方言一眼，用起来大家都知道是什么意思，可要解释给别人听，却完全解释不出那种神韵。

　　“紫霞小姐，依照你这么说，我哥哥带的人是不是也知道了这个道理，所以从这里通过了呢？”小伙问道。

　　紫霞点点头，毫无疑问，他们已经从这里穿过了。

　　大家正要向前，宗蓉却问道：“紫霞，不是说这死亡谷和传说有关么？你解释半天，也没有提到传说嘛？”

　　林旭和小伙不由得都笑了起来，她倒是惦记着传说呢。他们光去想属性攻击的事情了，倒是还真把这死亡谷和传说有什么关系给忘记了。

　　紫霞笑了笑，道：“你关心的点还真是与众不同呢。”

　　说罢，她边走边解释。那个高手在空中写下龙头山三个字并在对应的位置留下经书和丹药之后，他就消失了，不知所踪。不过和他有关的传说却还在继续。

　　有说他守在山下，还布设了诸多的禁阵，他可不想自己的东西轻易就被人得到。

　　他那时的心态很复杂，参透了可怕的东西之后，本想毁掉自己研究出了的东西，可是毕竟舍不得，所以还是藏了起来。

　　至于后人要是真有人能找到，那也只能算是缘分。而这个死亡谷中的金属绵延劲，应该就是他布设的一个禁阵之一。

　　“啊？这么说，我们还会遇到很多禁阵了？”宗蓉惊讶的问道。

　　紫霞点点头，说理论上是这样，不过具体怎么样，要等遇到了才知道，现在就算各种猜测各种准备也只是徒劳。

　　抬头看看，却只能见到高耸入云的山峰，至于他们要去的那个山峰，现在看也看不见。

　　之前在萍萍母亲拍摄到的那个位置看，那山峰不是很远，不过也是有在天外天一般的感觉。想不到从底部走起来，居然是这般山重水复九转十八弯，之前约定的四天期限，其实别说返回，就是抵达目的地都有些难。

　　这可不像游览人家开发好的景点，坐坐缆车走走修好的道路那么简单。

　　没走多远，紫霞眉头一拧，又发现了什么东西，移步朝着那个方向走去。

　　林旭紧紧跟上，却发现原来是紫霞发现了一支黑色的旗子，就是之前见过的秦家干部的黑水旗。

　　“他们这是在给后援队伍指路。”紫霞道。

　　林旭看看，果然发现前面有两个岔口。

　　发现前面是一分为二的两个峡谷，小伙匆匆跟了上来察看，不禁皱起了眉头。他以前只是到过死亡谷口，从来就没有抵达过这里，这该怎么走他也是很茫然。

　　如今，他们可不是探路先锋，而是在赶时间，根本就容不得他继续去探探该走哪条路。现在整个谷底都是雾色茫茫，看不到天空不说，周边的东西也都看得不甚清楚，根本就找不到什么参照物，无法确定这次他们的目标山峰到底是在哪个反向。

　　在这没有参照物的峡谷中转悠，可是很危险的事情，搞不好会遇到类似鬼打墙一般的情况发生，说不定永远会困死在这里。

　　重要的是，一旦抉择错误，想要再返回来的话，时间铁定是来不及的，那么他这个向导算是彻头彻尾的失败了。

　　紫霞看出了小伙的一伙，很果断指了指左边的峡谷，示意大家往那里走。小伙一皱眉，不知道紫霞为何会做出这种决定，难道她还有什么妙招么。

　　紫霞淡淡一笑，只是扬了扬手中的黑水旗，说这是他哥哥带领的那一队人留下的给他们的后续增援队伍的指示路标。

　　无论那些人的抉择是对也好错也好，总之现在对于她们而言，跟着那些人总是没有错的。如果真错了路，大不了再来过，可是要是他们对了，那自己的目的也就打成了，总之，经书不能落在他们手中就是。

　　林旭虽然口中不言，心中却清楚，此番前往，一战大战是免不了了。秦家干部亲自出动，看来他们对于经书和丹药也是志在必得。

　　紫霞对秦家干部的能力给予了高度的肯定，现在她的战斗力为零，就看到时候宗蓉和他是如何的配合了。

　　说实在的，林旭现在都想不通宗蓉和他是如何配合的，总不至于像她控制竹鼠探路一般控制了他去和敌人交手吧，那样的话，还不如自己打着自在呢。

　　诚然，论拳脚，她懂得似乎更多，怎么说也算是空手道和跆拳道的小高手一名。

　　又或者，她能控制住对手，让他打个痛快，这倒是挺不错的事情。想着想着，他不由得看向了宗蓉，却发现宗蓉也在看着他。

　　“干嘛这样看着我？”林旭问道，因为他发现，宗蓉的眼神有点怪异，嘴角还带着一丝怪异的笑容，像是小心机得逞了一般。

　　宗蓉却哼了一声，道：“你不看我怎么知道我看你？那你又看什么看啊？”

　　“我看看你有没有看我啊。”林旭道。

　　“我也是！”宗蓉咯咯笑着说。

　　他们两个这么一昵，紫霞和小伙也都笑了起来，给死沉沉的气氛带来了一丝欢乐。自从进了这大雾迷茫的峡谷之后，似乎每个人都在想着自己的心事，根本就没怎么交流。

　　走了很久，却发现雾色丝毫没有消散，而他们现在身处的地方，是许多石头，有的像是柱子一般立着，有的又像是一面墙一般。这个时候，其实所有人的心中，都隐约有了点儿不太好的预感。

　　“我怎么觉得……我们像是进了迷宫一般？”宗蓉打量着四周，眉头微蹙。


第107章 乱石迷魂阵

　　“我也是这么觉得。”林旭道。

　　“我不觉得的时候你怎么不觉得啊？”宗蓉颇为不服气的和他抬杠。

　　“夫唱妇随嘛，既然你选择要先唱，我这个做丈夫的也只能随了。”林旭笑道。

　　宗蓉哼了一声，道：“真不知羞。我决定把你甩了，和紫霞一起过。”说着，她笑嘻嘻的扣住了紫霞的手。

　　“徒弟，这我可帮不了你了。宗蓉太美丽，我也是没法拒绝的。”紫霞幽幽道。

　　这一路，她一直是穿着男装。好多时候，带路的小伙一直都将她称之为紫霞兄弟。这会儿她和宗蓉相拥在一起，真的是特别的般配。

　　看她们俩这么默契，林旭只能白眼，合起火来欺负他是吧，把他惹毛了的话，他也搂着小伙一起走。当然，想归想，他和小伙是不可能做出紫霞和宗蓉那般的亲昵动作的。

　　又走了一阵，紫霞提议大家先坐下来休息一下。林旭看她面色通红，知道是累了，在这里，也转悠了好半天了。

　　看看手表，却发现，它早不知道在什么时候停止了。掏出他那超强待机半个月的手机一看，上面时间也是显示在早上的七八点，这不就是他们进入这个峡谷之前的时间么。对照了一下手表，时间停止的时间点是一样的。

　　“喂，怎么回事，我的手表和手机的时间都停止了。”林旭吃惊地说。

　　宗蓉过来，拉着他的手看了看，啧啧了两声，道：“你这该淘汰了，回去我给你买个好的。最好是情侣款的，怎么样？”

　　“好啊！”林旭笑道，继而让宗蓉看看她的时间。

　　宗蓉伸出青葱玉手，展示出最新款式的苹果手表。这会儿，她倒是没什么特别的表情，丝毫没有要炫的样子，显得很平淡。

　　“奇怪，我的怎么也停止了？”她一脸的吃惊，同时掏出了手机看了看，结果还是一样的情况。

　　小伙在林旭说他的时间停止的时候，也就开始看自己的手表了，却发现自己的也是停止了。

　　“怎么回事？我们的时间都停止了？”他一脸的吃惊，完全不敢相信这事情。

　　“我们不会是进入了什么异时空了吧？”宗蓉的表情和语气，倒是没有惊恐，而是变得有些激动。

　　“你就脑洞大开吧。还异时空呢。”林旭抓住机会呛了她一句。

　　紫霞面色幽幽，忽然叹了一声。说他们的时间之所以会停止，可能是和这里的地形的特异性有关，又或者，他们走进了那位高人留下的一个禁阵之中。

　　“啊？那我们怎么办？”宗蓉这小倒是表现得有些紧张起来。

　　“既来之则安之，我也只是猜测而已。就算真是什么禁阵，总会有办法破解的。”紫霞说。

　　大家点点头，现在也只能听她的了，毕竟禁阵什么的，也就她知道，不听她的还能怎么样呢。休息的时候，林旭特异在石头上做了记号，因为他发现，似乎之前就来过这个地方，石头上的那一株草他很是熟悉。

　　不过他没有向其他人提起，这只是他的猜测而已。这里的石头看起来区别都不大，上面偶尔出现一些草，长的也是大同小异。

　　休息了一阵，他们又再次上路。林旭一直细心的观察着周围，每单他们拐弯的时候，都会在石头上留下记号。他越发觉得，这还真像是宗蓉说的，像是一个大迷宫，搞不好真的是进了前辈高人留下的什么禁阵之中，那可就麻烦了。

　　“喂，你一路偷偷摸摸的到底在搞啥？是不是间谍，给其他人留下路标啊？”宗蓉拉着他问道，还一脸的严肃，真像是发现了什么大不了的事情一般。

　　“你不是说这是一个大迷宫么，我在石头留下记号，免得我们在这里转圈。”林旭道。

　　宗蓉愣了一下，随即咯咯的笑着，紧紧的拉着他的手，一脸幸福地说道：“真聪敏，不愧是我男朋友。”

　　“那当然，要不然怎么衬托出你笨呢。”林旭学着紫霞的样子，在她的头上戳了一下。这才发现，原来戳人头是很有趣的事情，难怪紫霞有事没事就喜欢戳他呢。

　　宗蓉轻柔了一下脑袋，咯咯笑着不说话。她可是国外的双硕士学位才女，这要是搬出来说，就太做作了，给自己男友一点点自豪感，自己也感觉萌萌哒。

　　“小两口。”紫霞打断了他们的亲昵行为，皱眉盯着一块石头：“看来我们真的是在原地转圈。”

　　林旭一惊，真的是这样么？他急忙走上去看紫霞身边的那一块石头，上面没有他做的记号，一路上也没见紫霞做记号，她怎么判定他们是在原地转圈呢？

　　“早有人帮我们做记号了。”紫霞淡淡一笑，道：“你看看这个孔，就是秦家人留下来的，我一早就注意到他们留在石头上的记号。起初的时候以为是给后续援兵留下的路标，现在才发现，他们也是在这里迷路了，所以才做了这些标记。”

　　林旭等人凑近一看，果然发现上面有两个指头戳出来一般的孔，以为看起来很随意，所以他之前倒是没有注意到。

　　“如果真是这么，会不会哥哥他们还没有走出这里？”小伙一脸的担忧。

　　紫霞点点头，道：“不排除这种可能。如果真在这里遇上了，徒弟，宗蓉，你们两个可是有得打了。”

　　宗蓉一眨眼，随即无所谓的笑了笑，道：“又不用我亲自出手，在哪里打都一样啦。当然，能不打是最好，不过，看起来是不可能了。”她边说边嘟了嘟嘴。

　　“师父，那现在怎么办？”林旭早知道一战难免，现在他关心的是怎么离开这个地方。如果真被困住了，打赢了也没什么卵用。

　　紫霞摇头，颇为无奈的叹了一声，表示现在她也不知道该怎么办。重要的是，她不确定现在他们是不是在前辈留下的禁阵之中，根本就找不到办法破解。

　　又走了一阵，林旭也发现了自己留下的标记，这就更确定他们真的是在这一带转圈了。接下来，每次遇到转弯的时候，他们都会朝着另外一个方向走，可是最终，还是回到了做有记号的地方。

　　这一下，他们可是彻底的泄气了，怎么走都是回到原点。现在别说前进，就是想要退出去都不可能了。

　　紫霞无奈，又掏出她的百宝囊，从里面取出两种丹药，其中一粒是林旭之前吃过的轻身散，例外一粒，她说是能帮助林旭看透云层的丹药，让他同时服下，站到高处去看看，能不能发现什么。

　　“我也要去看看。”宗蓉道。

　　“去吧。不过，你可能只看见云雾，不能看得很远。”紫霞倒是不反对宗蓉，反正林旭带着她上去也没什么难事。

　　“好，那我就去看看云雾就行。”她咯咯笑着，立刻就挽住了林旭的手。

　　“你啊。”林旭又是疼爱又是无奈的刮了一下她的鼻子，都这种时候了，她一点都不紧张，还想着欣赏风景，这心理素质，真心是强大到让人害怕。

　　“让你抱着个美女飞你还不乐意么？不过先说好，你到底行不行啊，不行的话就算了。”宗蓉道。

　　林旭哼了一声，道：“男人是不能说不行的。我行不行你还不知道？”说罢，他还一挺胸，做了一个送胯的动作，眯笑着看着她。

　　宗蓉看林旭那样子，不禁骂了一声流氓，不过受却紧紧的挽着他，等着他带着她飞上去。

　　林旭嘿嘿一笑，将两粒丹药吞了下去。本来紫霞都说这些丹药在他内丹之气没有达到一定境界之前是越少用越好的，可是如今，却只能接二连三的使用，也是无奈之举。

　　调整了一下姿势，抬头看看，搂紧宗蓉，脚轻轻一点地，整个身子就飘然而已，激动得宗蓉展开双手叫了起来。

　　虽然之前就玩过飞行，不过还是算不上是有经验。他这次起飞，依旧是难以掌控那种漂浮的精髓，差点就转到了石头上，本本是激动得大叫的宗蓉吓得大叫。

　　她在林旭的保护下，自然不会受伤，不过林旭却被撞得够呛，感觉被撞到的身子骨头都断了。想不通自己轻飘飘的身子，像是落叶一般，怎么还会撞得那么痛呢。

　　向上飞了十多米高，周围除了石头就是云雾，连下面的地面也看不见了。在这种如梦似幻的空中，宗蓉又是激动得欢呼起来，让林旭搂紧她，她要拿出手机拍照。

　　林旭无奈，不过也只能任由她这样，打从她要跟上来开始，就知道她会这样了。可是拍了一通，还是只能拍到一片朦胧，根本就没有美感可言。

　　“能再飞高一些么？”宗蓉有些不满意的问道。

　　“当然可以。不过站得高摔得重，到时候要是出了什么事情，你可不能怪我哦。”

　　“你不是说你很行的嘛，你倒是证明给我看啊。”宗蓉咯咯笑道。

　　林旭道：“这么嚣张？我倒是还真没有试过在高空圈圈叉叉呢，要不我们试试？”说着，他将另外一只手捏向宗蓉的，脸，然后，慢慢下滑，眼开着就要进入她的衣领内。

　　宗蓉却一把将他抓住，道：“少来了。我们只有十分钟的时间，赶紧做正事。”

　　林旭嘿嘿一笑，将手收了回来，不过还是亲了她一下，这才抱着她又往上飞了一段距离。可是，他能看到的，依旧是云雾，还有那些根本看不到顶部的石头。

　　“怎么可能？”林旭不解的道。

　　“发现什么呢？”宗蓉问道。

　　“我感觉我能看穿云雾看到千里之外的东西，可是目所能及，全部都是云雾和石头。”林旭道。

　　宗蓉也是皱着眉，他们进来的距离也没有那么夸张嘛，怎么现在能看那么远却全部只是云雾和石头呢。


第108章 破阵而出

　　他本想横行一段距离看看的，可是又怕回来的时候迷路和紫霞碰不上，所以也只敢直直向上。

　　可是，不管他抵达什么样的高度，看到的景色都是一样的，他们像是完全被这无边无际的石头阵给困住了。

　　落下之后，他立刻就把自己看到的向紫霞说了。

　　紫霞颇为惊讶，居然会有这种诡异的地方？如果真是这样，他们真是要被困死在这里了么？在其他地方，他还能搞到吃的，可是在这里，恐怕是只能吃石头了。

　　“果然是进了禁阵呢。不知道秦家的人出去了没有。”紫霞幽幽道。

　　“紫霞，你能想到办法出去么？”宗蓉问道。

　　“必须得出去。”

　　大家在原地坐着，都在想着该如何出去，可是说是想，宗蓉他们却完全不能想到什么，开始的时候还在研究着这些石头，到后来，直接就变成了发呆，大脑中一团浆糊，因为，她们根本就不知道禁阵是个什么概念。

　　紫霞一直在沉思，手还比划了两下，林旭坐在她身边，也不说话，免得影响她的思绪。

　　“徒弟，你试试，那这石头给打碎。”紫霞指着一根看起来不是很粗的石柱说道。

　　“要吃大力丸么？”林旭问道。

　　紫霞眼波流转，淡淡道，“不用，用你的内劲就行。”

　　林旭点点头，起身运气，拉开架势，猛的一掌朝着那石头打去，轰隆隆一声，那石柱发生了一道道的裂缝，不过却没有碎裂。

　　不等紫霞说什么，他接着又第二掌打了出去。又是一阵隆隆之声，石头的裂缝快速变大。

　　“小心。”紫霞大叫一声，将挨着林旭站着的宗蓉抓了过来。林旭意识到危险，也立刻就闪开。

　　他这才闪开，天上就落下一块石头砸在他原本站着的地方，生生砸出一个坑来。随着隆隆之声持续，石头像是雨点一样的落了下来，在地上堆成一堆。

　　“师父，这有什么用？”林旭看着一堆乱石，不解的问道。

　　紫霞道：“这说明我们还是有出去的可能的。”

　　几人不解，疑惑的看着她，等她进一步作出解释。

　　“如果这石头在碎裂之后又立刻复原，说明这禁阵是活的。那么我们就可能出不去了，或者要出去就更难。可是它们没有变化，说明设这禁阵的人还是给我们留了一条活路。我们只要找到生门的位置所在，就能走出去。”

　　林旭等人眨巴着眼睛，这石头还能复原？还好，他们没看到这样的现象，不然只怕自己可怜的眼睛要给惊瞎了。

　　“那该如何找到生门呢？现在我们可是方向感全无啊，完全分不清东南西北。”林旭道。

　　紫霞却微微一笑，似乎显然她已经找到了出去的办法了。

　　“在禁阵之内，一切都是和外界不同的，就算是风都有它自己的方向。不过有这，对于我们来说就足够了。”

　　林旭等人还是不解，自打进了这里，还真没感觉空气是流动的，还谈什么风向呢。

　　紫霞却不再作解释，而是指挥着林旭将周围的石柱按照一定的格局将其打碎，最终带着他们朝着一个方向走去。

　　林旭他们自然是不明白了，继续追问这怎么就能出去。紫霞却也不详细解释，只是说这样能在大的禁阵中找到一个小禁阵的生门，或者说是自己生造一个生门出来。

　　他们三听得简直就是云里雾里的，完全不理解。就算走出这个小禁阵，那么待会又进入了大禁阵中，还不是白搭。

　　而且，林旭刚才所看到的，那可是无边无际的石林，以这样的方式前进，只怕是根本就不可能脱离的吧。

　　当然，他没有这样说，既然紫霞信心满满，他也不能打击，而且，现在也只能寄希望于紫霞了，否则大家只怕都要困死在这里。

　　走出不远的距离，他们发现了同样的被破坏掉的石头，林旭还以为是他们又回到了原来的位置。可是一看之下才发现，那些石头不是自己打碎的，从碎裂程度来看，对手的能力高自己可不是一两个等级。

　　“这是前面那些人干的？”林旭问道。

　　紫霞点点头，幽幽道：“这样看来，他们也是已经从这里脱离出去了，我们得抓紧时间。”

　　在紫霞的带领下，他们一路东出西进，完全把他们给绕迷糊了，感觉现在才是在兜圈子。不过林旭却惊讶的发现，这看起来是无头苍蝇一般的乱撞，其实他们却没有再回到原来的位置。他心中也燃起了一股强烈的期望，看来就要走出这个地方了。

　　他们被困在这里面的时间不算长，所以每个人的情绪都不怎么收到影响，现在跟着紫霞“乱绕”，大家也都没有什么怨言。

　　宗蓉表现的更是开心，林旭完全想不明白她这开心是从何而来，难道是因为要离开这里了的缘故？看她活蹦乱跳的，真是感叹她心态好。

　　也不知道走了多久，忽然一阵冷风吹来，林旭不禁打了一个寒颤。感觉很久没有吹到冷风了，现在感觉到空气的流动，还真是让人感觉很微妙呢。

　　宗蓉则开心的旋转起来，张开双手做拥抱大自然的姿势。小伙也是一脸的舒畅，扭头朝着后面看了看，却发现他们似乎已经走出了那个禁阵，背后是一团雾色，已经看不到石柱。

　　记得他们刚刚踏入里面的时候，也是感觉到雾色特别大的。不过那时候也没有多想，因为是早晨，雾色大也是正常。

　　而前面，他们已经能看到一道飞流直下的瀑布。不过，高空还是云雾弥漫，唯一值得欣慰的是有弱弱的光下照射下来。

　　“总算出来了。”紫霞感叹了一声。

　　“酱紫就出来啦？也不是很难嘛，还将我吓了一跳呢。早知道我就不那么紧张了。”宗蓉笑道。

　　林旭闻言，笑了出来，她刚才那欢快的样子，可一点都看不出紧张。他甚至有些邪恶的想，要是他们在里面被困一个断水绝粮的地步，不知道她这千斤小姐会不会抓狂，到时候才是考验一个人心态的时候。

　　正前方是疑是从九天而落的瀑布，根本没有攀上去的可能。现在他们又面临着抉择，是从左边走呢还是从右边走。

　　紫霞在两个路口边上好好的搜寻了一通，真的又发现了一面黑水旗。

　　“哼，那些家伙倒是带了不少的旗子。看来他们早就做好了岔路多多的准备了。话说，他们真的认为后面增援的队伍能从禁阵中走出来？”林旭道。

　　“秦家一直在网罗各种奇异人才，风水禁阵这类人士更是不少，他们这次的目标是经书和丹药，自然早就做好了遇到禁阵的准备，派来的人之中自然有这方面得精英。”紫霞说。

　　“听起来很牛叉的样子，到时候我倒是想看看这秦家家主到底是怎么样的三头六臂。师父，按理说，养那么多人，秦家应该很有钱才对嘛，怎么富豪排行版上没有他们呢？”

　　“他们的钱可都是见不得人的。如果论真正的财力，只怕是完全超过了宗蓉家。”紫霞幽幽地说。

　　“我靠，那秦家有女儿么？”林西笑问。

　　紫霞瞥了他一眼，笑道：“听说有一对双胞胎女儿，儿子更是多得遍布海内外。你要真想把人家弄到手，可真得凭本是了。师父可帮不上你。”

　　“算了吧。她们老爸是师父你的仇敌，我怎么说也不会和她们搞一起的。免得到时候忠义两难就不好了。”林旭将紫霞搂住，一脸的亲昵。

　　紫霞伸出手指，戳了他一下，笑道：“话可别说这么绝度了。而且，把人家双胞胎弄到手，想起来还是挺不错的。只是我听说，她们可是比宗玉还能搞定的人物。”

　　“喂，你们两个鬼鬼祟祟的讨论我姐姐干嘛？”宗蓉从背后闪了出来。

　　“他说能把你姐姐搞定。就怕你有意见。”紫霞道。

　　林旭顿时愣住了，又这样陷害徒弟的师父么？

　　宗蓉却没有生气，看了林旭一眼之后，立刻就按着小腹笑了起来，道：“你要是能搞定我姐姐，那可真是你本事了。你都不知道，你是她目前为之最讨厌的男人。”

　　“讨厌？哼哼，女人说讨厌的时候，可是淡淡的喜欢。”林旭道。

　　“那你倒是去啊，我可是一点意见都没有呢。”宗蓉说。

　　林旭涩涩一笑，她倒是说得轻松，要是把宗玉也搞了过来，那宗正兵的脸往哪里放。两个女儿同时爱上一个男人，媒体不将这事情给炒爆了才叫没有天理。

　　离开了乱石禁阵，大家都很是开心，感觉肚子也有些饿了，于是便坐下来吃些东西再上路。人是铁饭是钢，再怎么忙也得吃饱了再说。

　　小伙敲着前方瀑布下的水潭，知道里面有鱼，于是就说要去弄几条于来吃吃。宗蓉第一个响应，跟着跑了上去。

　　林旭在背后哈哈一笑，就她最活跃，拉着紫霞，也跟了上去。

　　抵达池边，小伙说里面的水不是很深，而且真的可以看见鱼儿在游动，于是就直接下水。宗蓉犹豫了一下，撩起库管，也跟着下去了。

　　不过，下去之后，她却不敢乱动，只是呆呆的看着。

　　“自己抓到的自己吃，没抓到的只能饿着。”林旭在岸上大笑。

　　“那你倒是让紫霞也来抓鱼啊。”宗蓉哼了一声。看他们师徒两缠那么紧，她撅起了嘴巴。

　　“师父她情况特殊，自己不在此列。”林旭说。

　　“那你不特殊吧，怎么不下来。”

　　“谁说我不下来了。”林旭话音才落，直接就跳了下去，溅起一阵水花。宗蓉想躲开，已经来不及。

　　林旭将她抱住，道：“我看看你能不能抓到鱼。看你动都不敢动，也别想着抓鱼了。求求我，等下我的分你一条。”

　　“才懒得求你呢。我宁愿饿着。”宗蓉扭了扭身子，从林旭怀抱中挣脱出来，向前迈去。


第109章 随瀑布落下的死尸

　　林旭呵呵一笑，道了一声那你就饿着吧，于是也开始四处观察。能抓到多少这不要紧，重要的是享受这个过程，说起来，许久没有这样玩了。

　　小伙自制了一个鱼叉，可以说一叉一个准，很快就弄了三条鱼。宗蓉看得羡慕，走过去将鱼叉要了过来，东瞧瞧西看看，脸上一喜，对着水中叉了下去。

　　可是，却没有成功，在鱼叉入水的瞬间，鱼儿早不知道跑哪里去了。小伙嘿嘿一笑，说水中叉鱼，不能直接对着鱼。宗蓉当然面白了，由于光线的折射作用，看到的位置和实际位置是有出入的。

　　不过，她速度太慢，就算算得再精准，也是叉不到鱼的。小伙耐心给她做着释放，不过有宗蓉在身边瞎激动，他也失败了。

　　“徒手抓鱼，看到了咩。”林旭手中抓着一条二指大小的鱼，向宗蓉卖弄起来。看到小伙瑟瑟一笑，林旭急忙解释：“花哥，我没有别的什么意思啊。”

　　小伙嘿嘿一笑，他自然明白林旭只是在逗宗蓉而已，自然不关他什么事情。又指点了宗蓉一会儿，他也自己抓鱼去了，留她一个人在那里。

　　宗蓉倒是很有学习精神，锲而不舍，接连几十次的失败，完全不影响她抓鱼的心。到了最后，她也被小鱼搞得没脾气了。

　　“林旭，你过来。”她双手叉腰大声地叫道。

　　林旭看她这样子，不由得笑了出来。走到身边，嬉笑着问：“宗小姐有什么吩咐啊？”

　　“把它们给我震昏，我实在受不了了。”宗蓉指着水中悠闲游荡的鱼说道。

　　林旭一愣，这才想起，自己可以震昏竹鼠，那么震昏这些鱼就更不是什么难事了，刚才只想着抓，倒是把自己的特殊能力给忘记了。

　　“这样不好吧，这可是作弊哦。”

　　“什么作弊啊，这是能力的表现，快点震昏它们。”宗蓉拉着他的手说道。

　　“我有什么好处。”林旭也双手插着腰，一脸的傲气。

　　宗蓉脸一黑，道：“你还要什么好处？大不了我待会烤鱼给你吃！”

　　“啊？就这好处？”

　　“要不然呢，你还想怎么样？紫霞可是说了，这几天要保存体力。”宗蓉看穿了林旭的心声，直接将他的路给堵死了。

　　林旭涩涩一笑，想不到被她看穿了。没错，看着她在水中一通闹腾，把自己搞得湿漉漉的，看着那湿身诱惑，他本想约着她去打打野战呢，该是多么刺激的事情。

　　“你别满脑子乱七八糟的好么。”林旭选择恶人先搞转，“好吧，烤鱼也行，到时候可得烤认真一点。”

　　宗蓉白了他一眼，示意他赶紧动手。小伙听到他们的对话，也才记起林旭是有那种能力的，这会儿也懒得再动手，干脆就坐在一块石头上小看他们，等林旭把鱼震昏了，帮助捡鱼就行。

　　林旭呸呸的吹了两声，把动静弄得很大，内劲一提，将手放进水中，一使劲，将一道内丹之气打了出来。

　　哗！

　　水中顿时传出一阵响声，整个水面也呈现一种异常的波动，水波朝着四面八法扩散而去，很多水珠溅起，就像是在水面跳舞。

　　宗蓉看得吃惊，这画面可真是太美丽了，以前雨落平湖的时候见到过类似的，不过却远没有这般好看。

　　“不行，我也得和紫霞学学内丹之气。”她嘟着嘴吧说道。

　　随着水波的慢慢静下来，很多鱼真的扑腾着浮上了水面，嘴巴一张一合的，想要拼命游动，却发现做不到。

　　看着一塘子白哗哗的鱼，宗蓉道：“这下你杀孽太重了。看看，这么多。”

　　林旭颇为无辜，是她说的要把鱼震昏的嘛，怎么现在又变成他杀孽重了呢。“它们又没有死。捡几条大的就行了，其他的不用管。”

　　宗蓉咯咯一笑，瞧着不远处一条大鱼，走过去将其抓了起来。可是那鱼一挣扎，立刻就从她手中滑落，掉到了水中。

　　“太笨了。”林旭不由得调侃了一句。

　　宗蓉哼了一声，白了他一眼，又蹲身将那一条鱼抓了起来，这次她紧紧的扣住鱼鳃，终于没有滑落，得意得她高举着向林旭炫耀。

　　三个人一通忙活，抓了好多条上来。小伙说，接下来会不会遇到吃的不确定，所以趁这机会储备一点食物是没有错的。他们要去的地方，是高海拔地区，那里的食物可就不这么容易找了。

　　宗蓉和林旭提着鱼上了岸，小伙却又回到了水中，往一个石头底下一摸，居然抓出一大只黑乎乎的牛蛙出来。

　　“这可是比鱼美味多了。”他得意的一笑，示意林旭接住，让后将其扔了上去。牛蛙很准确的落在林旭的手中。

　　宗蓉眨巴着眼睛，好奇的看着牛蛙。以前她饭店里面见到的，都是那种皮肤滑不溜秋的那种，现在林旭手中这只，身上的皮肤是丁丁豆豆的，看着都害怕。

　　“这，真的能吃么？”她朝着小伙大声问道。

　　“能啊。我再抓几只。”小伙道。

　　宗蓉心中好奇，打着胆子去拨了拨大牛蛙的手。可是她一次触碰到，牛蛙的手就将她的手指紧紧抱住。

　　宗蓉受到惊吓，大声的叫了起来，还说自己的手指很痛，猛一使力，将手扯了回去。

　　看看手指，还真出现很多红色的小点点。

　　林旭这才注意道，这牛蛙手和腿上有很多黑色的凸起，就像是一些小刺一般。小伙听了宗蓉的动静，也解释说这东西和生在淤泥里的那种滑不溜秋的有些不同，它的手脚是会“抱人”的，而且它的那小刺是有微量毒素的，让宗蓉不要碰。

　　宗蓉哼了一声，朝着牛蛙做了一个鬼脸，道：“待会把你吃了，看你嚣张。”

　　林旭在水边料理牛蛙和鱼的时候，宗蓉也蹲在身边看着，不过鱼实在是太腥，所以她没有帮忙。

　　待林旭将牛蛙的整张皮剥掉之后，露出白嫩嫩得肉，她又笑嘻嘻的摸了一下，道：“这下你不会抱我了吧。”

　　“我要是把你剥成这样，估计你倒是会紧紧的抱着我。”林旭笑道。

　　“又是满脑子色情思想。”宗蓉哼了一声，帮紫霞生活去了。

　　林旭哈哈一下，继续弄剩下的鱼。小伙也提着两只大牛蛙来到身边帮助他。

　　一阵忙活，宗蓉还真把烤出来的第一条鱼给了林旭，看得天使猫一脸的不高兴，叫了几声表示不满。

　　大家边吃边聊，倒是也开心。宗蓉看和水流，脸色忽然一变，指着水说道：“你们看看，水怎么变红了？”

　　听她这么一说，其他三人也急忙扭头去看，果然发现水面是红色的，像是被血染过一般。

　　“这是怎么回事，水怎么忽然变红了？”林旭也是一脸的疑惑，顺着瀑布看去，正巧看到一个东西随着瀑布掉落下来。

　　他走到瀑布下的水潭一看，顿时吃惊不小，只见里面出现了两三个死人，全身都是血。看他们衣服，穿着一身已经变色的破衣裳。

　　“这些是什么人？”

　　“怎么会有死人？”宗蓉惊叫一声，捂着嘴巴就是一阵作呕。有死人泡在里面，那么，他们刚才吃的鱼，会不会啃食过这些死人呢。

　　“他们才落下来的。”林旭急忙向她解释，要不然她非得把昨天吃的动吐出来。

　　宗蓉憋了好一会，才把那种翻江倒海的作呕感觉给控制住。

　　“这是你哥哥带的那些人么？”林旭看着小伙问道。

　　小伙摇摇头，说他哥哥带的那些人穿着根本就不是这样的，比这要华贵很多。

　　“他们身上这布料，像是几十年前才有的。”紫霞道。

　　“真的耶，你们看他们的衣着式样，真的不像是这个年代的人会穿的。”宗蓉道。

　　林旭呵呵一笑，道：“你们两个的意思，这几个人不是我们这个时代的？”

　　“可以这么说。这山中到处都是禁阵。而且追寻经书和丹药的传说由来已久，我们今天来寻找，几十年前或者几百年前同样会有人来找。他们被困在其中也说不一定。”紫霞道。

　　“师父，这么说，他们在禁阵中活了几十年或者几百年？不需要食物？”

　　“如果真是这样，那我们也干脆在禁阵中呆个几千年再出来，那就长生不老了。”宗蓉咯咯笑道。

　　紫霞只是咧嘴一笑，没对他们两的话进行点评，而是抬头看看飞流直下的瀑布。

　　“或许他们好不容易从禁阵中走出来，结果遇到了秦家的人，于是就被杀害了。或者，这条瀑布之上，其实就是某个禁阵，他们恰好在禁阵中相遇，于是就被杀了，然后顺着瀑布落到了这里。”

　　“下手可真够狠的。”林旭砸吧了一下嘴。

　　被这么一闹，他们吃东西的心也没有了，立刻收拾东西继续前进。

　　再次上路！

　　本来这个时候太阳已经高照，空中的云雾也变得淡了一些，光线偶尔能穿过云层照射下来，和乱石阵中相比，这可以说是秋高气爽的好天气，大家的心情也该是爽朗的才对。

　　不过，由于刚才看到死尸的原因，他们却都高兴不起来，一路甚是活跃的宗蓉，此刻也是幽幽郁郁的。林旭在她身边开导一番，也不见有什么实质性的起色。

　　他们的手表时间也恢复了转动，不过现在仅仅是计时而已，因为他们不知道具体是几点了，也不能将时间调准。

　　走了大约一个小时，前面峡谷没了，取而代之的是一座高山。不过这高山倒是不是绝壁的那种，而是可以攀爬的。从植被的生长来看，他们已经进入高海拔区域了。

　　没作休息，他们直接就开始爬山。这里丛林不是很浓密，走起来倒是也不怎么困难。

　　加上此刻光线比较通透，他们也不用担心会有出现什么迷路之类的，只要不进入什么禁阵之类的地方就好。

　　紫霞一直显得很警惕，没出现可疑的地方，她都会很警觉的查看查看，这才让大家继续前进。

　　又行一个多小时，每个人都气喘吁吁的，脸上都是汗珠。不得已，大家只能坐下来休息。


第110章 魂惊佛眼隧道

　　不远处是一道绝壁，白色的石头，其中有一个大石头，像是一个大佛头。宗蓉见了，立刻就被吸引住了，脸上的愁云也消散了不少，立刻就掏出手机进行拍照。

　　“这难道就是回头崖？”小伙看着那佛头一样的大石头，疑惑的自言自语。

　　“你说什么？”林旭问道。

　　小伙解释说，虽然这里现代没有人能抵达，不过还是有传说，在某山峰中，有一个大佛头。只要抵达这里，任何人都不可能通过那悬崖绝壁，必须回头，所以这地方就有了名字叫回头崖。

　　不过因为没有人到过，这也只是一种传说一般的存在。想不到，今天居然是真的见到了。

　　“这样说了，我们是没有办法再继续前进了？”林旭抬头看了看，搞出是云层，不能看出什么。

　　“横着走的话确实没路了，不过我们是一直往上，应该没有问题的。”小伙说。

　　紫霞却不参与回头崖的讨论，而是静静的看着天空。

　　“师父，发现了什么了？”林旭站在她身边，也抬头看着天空，却没有发现有什么异常，只是又一道光线泄下来，看起来有些美妙。

　　再看那一道光线，似乎就照在那一颗佛头上，看起来金光闪闪，倒是还真有佛光普照一般的样子。

　　“我们必须抵达佛头那里。”紫霞很是坚毅地说。

　　“去那里做什么？”林旭看看佛头，又看看悬崖，想要过去，可不是那么容易得，这绝壁正的是光滑得连一个落脚点都没有，如果掉下去，一定会摔得粉身碎骨。

　　“这里应该有秦家人留下的路标，我们找找。”紫霞道。

　　林旭只能点头，帮着四处查看。宗蓉和带路小伙也帮着寻找。

　　“是不是这个啊，不过不是旗子哦。”宗蓉忽然从石缝中发出一个回旋镖一样的东西。

　　紫霞接过一看，道：“没错，这确实也是秦家人使用的东西。宗蓉，你发现的时候它是怎么插着的？”

　　宗蓉结果镖，琢磨了一下，将其插回道石缝中，歪着脑袋一想，觉得不对劲，又调整了一下，道：“嗯，大概就是这样了。”

　　林旭发现，这回旋镖的一头，正是指着佛头的方向。

　　“现在的登山设备，没有什么绝壁是人不能通过的。他们一定也是去了佛头那里了。”紫霞说。

　　“可是，他们去佛头那里做什么？”

　　“通过佛眼隧道，可以直接抵达天字峰。”

　　“你是说，我们要去的那一个山峰，叫天字峰？”小伙问道。

　　紫霞点点头，这个名字，在外界中没有被正式认同。不过很多想要寻找高人前辈留下的经书和丹药的人，却都将其称之为天云峰。

　　这不是因为那山峰像天子，而是高人曾在天空中留下了字，于是就有了这个称呼。

　　“可是，师父，佛头那里怎么会有一个通道呢？而且，真的通往我们要去的地方？”

　　“去看了就知道了。”

　　“那里面会不由有禁阵之类的呢？”

　　“去看了就知道了。”

　　林旭顿时一脸黑线，这开的什么玩笑，完全是拿小命去验证啊。当然，他相信师父能摆平这一切的。而且秦家人既然走在了前面，他们要是没事，那么也就说禁阵确实是可以破的。

　　又可以享受飞的感觉，宗蓉倒是变得很激动，而且她早就想站在那里自拍了，只是觉得这要求有些过分，所以没有说出来而已，既然现在真的要过去，还真是天随人愿呢，她又怎么会不高兴。

　　至于进了洞里面会遇到什么危险的事情，她倒是不怎么担心，因为担心也没用，终究是要进去的。

　　林旭再次吃了轻身散，本想第一个带宗蓉过去的，她却拒绝了。说实在的，让她一个人站在那里，她还是有点小怕。

　　笑了一阵，林旭只能先将小伙带过去。到了悬崖正中，他低头一看，却觉得一阵头昏目眩，人也快速的往下坠落，吓得宗蓉大声的叫唤起来。

　　林旭急忙调整心态和身子，这才再次踏着石壁飞了起来，快速的朝那佛头飞去。

　　到了佛头上，他才发现，这个佛头大得离奇，比在对面看要大很多，距离也不远，不知道为何会有这么大的视觉上的区别。

　　而且，他发现，大佛的一只眼睛确实是空的，出现一个近两米高的大洞穴，里面黑漆漆的什么也看不清。

　　“这就是佛眼隧道？”惊诧之余，他留小伙在佛头上，又飞回去，将宗蓉和紫霞一起带了过来。

　　她们两人加起来也就两百斤不到，抱着她们完全没有什么难度。

　　站立在佛头上，宗蓉拉着其他三人一起拍了几张照片，又她独自拍了几张，还给紫霞和林旭来了一张合影，最红，她也很亲昵的和林旭来了一张合影。

　　本来以为没他什么事情的小伙，没想到宗蓉也拉着他一起合影了一张，还紧紧的挽着他的手，这让一向不近女色的他有些不大适应。

　　重要的是，要是林旭吃醋什么的，那可就不好了。当然，林旭完全没有吃惊，就是合一个照嘛，有什么大不了的。

　　合影完毕，林旭和小伙一道弄了两个火把，然后就往洞里面钻去。

　　这是一个大溶洞，里面遍布着各种石笋和石钟乳，有的甚至直接连在了一起，形成一根根的柱子。

　　在火光的照耀下，里面五光十色的，倒是十分的美丽。这种好景色，宗蓉自然是排得不亦乐乎，有几次太过激动，头撞到了石头她都满不在乎。

　　开始的时候洞口还很宽敞的，可是越往里面，洞就变得越小，也许是心理作用，他们都觉得有些呼吸困难。

　　再往前，前面已经没有了能容他们直立行走的空间，只有一个小洞能爬过去。

　　“师父，真的要进去么？”林旭问道。

　　紫霞点点头，很是坚毅。

　　林旭在前面带路，紧接着是宗蓉和紫霞，小伙在最后面。

　　“喂，我卡住了。”宗蓉大声地叫道。

　　林旭此刻已经到了一个较为宽敞的地带，急忙调转头爬了回来，使劲的拉了一下她，却听她哎呀一叫，根本就没有拉动一点点。

　　“谁让你胸长那么大的。”

　　“它自己要长，我有什么办法。而且，你不是挺喜欢的么。”宗蓉哼了一声。

　　后面的小伙听了，忍不住笑出了声。

　　“把你背上的小包脱下来。”林旭道。

　　可是，宗蓉已经完全被卡住，还怎么能脱包，只能让跟在背后的紫霞帮助。

　　弄掉了背上的包之后，林旭轻轻一拉，将她拉了进来，又回头去接紫霞。

　　虽然紫霞已经从宗蓉身上学到教训，先把包推了进来，不过还是卡在了那里。

　　“咳咳！”林旭呵呵一笑，道：“师父，看来你比宗蓉的要大一些啊。”

　　“你说什么？”宗蓉在后面大声问道。

　　“没有啊！你好好呆着，别乱动。”林旭道。

　　接着，他一拉紫霞，很容易就将她拉了过来。

　　“有没有磨坏？”林旭笑问。

　　“作死么你。快点。”紫霞嗔了一句。

　　林旭嘻嘻一笑，这才快速退回。等紫霞出来之后，他又回去接应小伙，大多数的用品可都是他呆着的，单就他背上的包，能不能塞进来都是一个问题。

　　不过，聪明的小伙早就在外面将包里面的东西给分解开了，现在一样一样的送了进来。

　　忙活了好一阵，大家这才抵达了里面的空间。

　　“喂，你们说，这里面会不会有什么怪物啊。”宗蓉脖子一动，吞了一口凉唾沫，样子显得有些紧张，火把不停的到处照着。

　　“就算有，也轮不到我们打。”紫霞说。

　　“好像很有道理的样子。这样我就放心了。”宗蓉笑嘻嘻地说。

　　随着里面的空间又慢慢的变大，宗蓉也不用担心这里面会有什么怪物，大着胆子一个人冲在前面。

　　“宗蓉，站住别动！”紫霞忽然大声说道。

　　这可真把宗蓉吓得愣住了，呆呆的站着，一动也不敢动。

　　“怎……怎么了？”她怯怯问道。

　　紫霞冲上来，将她一把往后拉了拉，拿着火把往前面一照。宗蓉探头一看，心肝肺都要吓出来了，就在他们前面，是一个大深渊，刚才只要她再向前半步，只怕就掉下去了。

　　咕嘟一声，她又吞了一口唾沫压压惊，问道：“紫霞，你救了我的命。你……你是怎么知道前面是深渊的？”

　　“我看到出现在对面的火光有些不对劲，于是急忙叫住了你。”紫霞道。

　　几个人朝着对面看去，果然发现火光确实有异样，该是深渊中的石壁多次反射光线的结果。

　　“现在怎么办，又吃轻身散飞过去么？”林旭问道。

　　紫霞却摇摇头，说道：“不行，你已经吃了多粒了，再吃的话你的身子会受不了的。我们不是弄了设备么，现在该是它发挥它们功能的时候了。”

　　宗蓉垂头，嘟囔道：“早知道这样，我在竹林那里就不该想着要上去看看，这样的话我们也不用冒险在这里使用登上设备了。”

　　紫霞拉着她，道：“这怎么能怪你呢。要怪也是怪我，当初想得不够，急着就把轻身散拿了出来。放心吧，没事的，我们可以很安全的通过这里。”

　　这下可轮到小伙大显身手了，字场的几个人，他是这方面的能手。其实在外面的悬崖上，有了一身设备，就算林旭不用轻身散，他也是能过去的。

　　在身上缠好了绳子，戴上相关设备，他慢慢的想对面攀去，空中留下一根被固定好的绳子。

　　看着他的身子在空中摇摇欲坠，宗蓉看得直冒冷汗。以前也想过要成为攀岩高手或者是地穴探险家的，现在才知道这不是那么容易的事情。

　　大约十多分钟，小伙终于安全抵达，宗蓉这才松了一口气，欢喜的叫了起来。

　　接下来便是轮到她了，神经瞬间又紧绷起来。

　　“放心吧，我会拉好你的，别说不会有意外，就算用，我也不会让你有事的。”林旭搂了楼她。


第111章 激战洞中怪兽

　　宗蓉深吸一口气，嘻嘻笑道：“嗯，我会很顺利的通过的。”

　　抵达半空，她忍不住看了一眼，吓得她立刻就大叫一声。没有林旭陪在身边，自己一个人处于死亡高空，倒是真的挺恐怖的。

　　之前被林旭抱着在空中飞行，除了觉得刺激之外，就是一种华丽丽的幸福，而现在，感受到的确实一种惊慌。

　　定了定神，她再次向对面攀去。终于，抵达了生的彼岸，激动得她大声的欢呼起来。

　　“师父，你放心，我会拉好你的。”林旭对紫霞说。

　　紫霞咧嘴一些，微微点头，很果断的就攀上了绳子。她虽然身子虚弱，不过终究是有功底的人，动作可是比宗蓉利索多了。

　　很快，她就抵达了对面，和宗蓉拥抱在一起庆祝。

　　林旭深吸一口气，也攀了上去。他的工程量可是一点不比小伙低，因为他要负责收拾设备，这些东西可是后面还需要的，不能就这样丢在这里。

　　好在他体魄雄健，手臂力量也不少。虽然宗蓉捧着脸煞是紧张，不过最终他还是有惊无险的通过了。

　　“这次我走前面，你可千万不要再乱跑了。”林旭道。

　　宗蓉点点头，刚才就差点把她吓死，这会儿要她走前面她也不干了，哪还会自己乱跑。

　　几人在洞中继续前进，确实感觉到这洞一直是在向上的，而且他们倒是没有遇到什么岔洞，所以也不用担心怎么选择这种问题。

　　谁知道才刚刚庆幸没有岔洞，前面还真就出现了。当然，这只是小问题，既然这洞还有另外一个出口，那么只要看看火苗，朝着有风的方向前进就行了。

　　走了大半天，他们的火把早就燃烧尽了，只能使用电筒前进，而且还带了不少的荧光棒，照明倒是不成问题。

　　正走着，宗蓉却感觉脚下一软，滑溜溜湿漉漉的感觉，想的她神经顿时绷了起来。

　　“喂，我好像踩到什么东西了。”她朝着林旭叫道。

　　走在前面的林旭将电光照射过来，宗蓉见了地上的东西，顿时大叫一声，向后退了两步，摔在紫霞怀中。

　　她踩到的，是被砍得血肉模糊的一个尸体，血水之中，可以看到是白得恐怖的肌肤，似乎是常年不见光的东西，他们的眼睛，已经退化到只能起到装饰作用。

　　他们的嘴巴里面，是尖刺的牙齿，看起来狰狞恐怖。不过这会儿，他的包袋被砍成了两半，脑浆子撒了一地。

　　“真……真的有怪物啊！？”宗蓉怯怯道。

　　“不用怕，不是已经死了么！”林旭道。

　　“如果还有没死完的呢？”

　　宗蓉话才说话，林旭就听到一阵嗖嗖声，像是有什么东西在他们头顶爬过。他急忙举着电筒照去，真发现在远处一个东西看了他一眼之后快速的消失了。

　　“我们得赶快离开这里。真的是有没有死绝的怪物。”林旭道。

　　宗蓉急忙走到他身边，紧紧的拉着他，很是紧张的看着四周。

　　“没事的，有我在呢。”林旭搂了搂她，让她放松一些。

　　走在最后面的小伙，从腰间拔出匕首交给紫霞，他一手握长刀，一手捏着石子，一脸的无谓。

　　四人小心翼翼的前进，途中发现了更多的怪物死尸，死相都是很残，被刀子砍死的，几乎都是中刀十几刀以上，有的直接就被捏碎了头骨，有的摔在石壁上，全身骨头只怕是没有一根是完好的。

　　“秦家到底是来了多少高手。这么厉害等遇上了可怎么打？”林旭心中不禁念叨起来。

　　那些人出手异常的狠毒，就想自己当初因为父亲被葛老六打了而愤怒暴走的时候一样，出手一点都不留情。

　　想来，这些怪物在那种偷袭，如果对他们留情，那真就是给自己留死路。待会要是有怪物敢袭击他们，他自然也是不会留情的，争取第一时间将其解决掉。

　　走不多时，林旭忽然发现地上死着一个人，不是怪物。不过他身子已经被撕咬得和怪物没什么区别了。

　　他有些担忧，秦家人个个身手了得，这个死者，会不会是小伙的哥哥呢。

　　此刻紫霞和小伙也抵达了他面前。林旭观察着小伙的表情，见他对死者没什么表示，这才松了一口气，确定这不是他哥哥。

　　“咦？这是我哥哥的刀。”小伙疑惑的将死者手中紧握的刀子拔了过来。

　　“这是你哥哥么？”宗蓉问道。

　　林旭赶紧掐了她一下，她这才意识到自己口太快了，一脸的歉意。

　　小伙却很淡定的摇摇头，道：“这不是我哥哥。他身手挺好的，没理由会在这里丧命的。”他笑了笑，不过眉目之间透露出来的，还是对他哥哥的担心。

　　赶走没几步，洞中四面八方的响起一阵洗洗刷刷的叫声，听得人一阵阵头皮发麻，天使猫更是直接钻进宗蓉的怀中躲了起来，只露出一小个脑袋。

　　林旭一手拿着电筒，将宗蓉护在身后，警惕的盯着四周。

　　呼！

　　听得空中一声响，什么东西袭击了下来。他急忙把电筒一照，正照见怪物那泛白的眼睛还有一口的尖牙，吓得他也是倒抽一口冷气，一掌推开宗蓉，他也急忙闪开，手中电筒却不离怪物。

　　那怪物朝着他嗷嗷一叫，朝着他扑了过来。林旭翻身躲过，刚想再次迎击，却听得宗蓉一声惊叫。

　　那怪物听了，立刻就朝着宗蓉扑过去。林旭急忙起身，可是还是迟了一步，宗蓉已经被那怪物抓住。

　　“放开她。”林旭大吼一声，冲了过去。

　　怪物哪里理会，张嘴就咬。惊慌之中，宗蓉忽然牢牢抓住怪物的头，一人一怪扭打在一起。

　　那怪物猛的一甩，直接把宗蓉甩出一米多，重重的摔在石壁上。

　　“妈的，老子的女人你也敢打。”林旭大叫一声，上去就对着怪物脑袋一拳打去。

　　他这一拳可是带着强大内劲的，只此一击，直接将其头骨打猎，手完全陷进了脑中，沾了一些脑浆子在手上。

　　“次奥，出手太重了。”他兀自叹了一声，一脚踢开怪物，跑向宗蓉。

　　宗蓉被那么一甩，现在有些头昏目眩的，感觉身边有东西靠近，惊叫一声，立刻一拳打了出来。

　　林旭没做防备，直接被她击中胸口，不由得咳了一声，向后退了一步。

　　“你谋杀亲夫么。”林旭揉着胸口，再次靠近。

　　宗蓉听了林旭的话，这才瞪着眼睛看着他，紧接着扑了过来。

　　“好痛，我感觉全身的骨头都断了。”

　　林旭轻拍了一下她，道：“骨头断了就不会这么敏捷的抱住我的。话说，你要是用你刚才打我的力道来打怪，估计它们会直喊娘的。”

　　宗蓉眨巴了一下眼睛，道：“对啊，我可是拳脚比你还好的人。真是被它们给吓傻了。”说罢，她站直了身子，一副斗志昂扬。

　　林旭一愣，刚才吓得只差哭的她，瞬间又这样了？惊讶归惊讶，她能这样是最好的，能不能打死怪物先不说，起码不用太担心她。

　　吼吼！

　　一阵怪声传来！

　　林旭浑身一颤，口中念了一声师父，立刻就放开了宗蓉，朝着紫霞看去。

　　却发现紫霞现在正和一只怪物交手，她身子虽然很虚，可是手中有小伙递给她的刀子，这会儿手起刀落，直接将攻击她的那只怪物的头给劈成两半。

　　再看小伙，他也是被一只怪兽攻击，不过他没有直接攻击对手的头，只见他把怪物的一只手臂和一只腿给砍断了，此刻正挥刀砍去它的另外一只抓向他的手臂。

　　“花哥他，是不是太残忍了些？”宗蓉立在林旭身边，看得一脸吃惊。

　　眼瞧着小伙将怪物的双手双脚砍去，这才露出一丝冷笑，将刀子插进它的心中，挣扎了一下，怪物彻底没了动静。

　　第一波偷袭，以林旭他们完胜告终。

　　几人稍微讨论了一下，继续向前进发。既然真的有怪兽，这说明确实还有会更多，他们得时刻小心警惕，一招大意，很可能就会被拖走。

　　走不多时，背后去传来咚的一声，林旭急忙回头一看，却见小伙倒在地上，他的一只脚被怪物直往一个小洞里面拉。

　　林旭急忙向前，想要拉他出来，却发现里面的怪物力气大得出奇，好不容易拉出了一点，反而被拉进去了跟多。

　　宗蓉也急忙跑过来，抱着小伙的腿直往外面拽。他们两人的力气，加上小伙的挣扎，终于把被拉进动力的一条腿给拉了出来，不过上面多了很多的抓痕，裤子算是被撕成了麻花。

　　诖误两只苍白带青的手，依旧死死的抓着小伙的脚，和林旭他们进行着拉力赛。

　　紫霞见状，二话没说，举起刀子直接就砍了下去。一声怪叫，一阵血喷，小伙算是彻底脱险了。

　　“哇，紫霞，你下手也挺狠的嘛。”宗蓉看着紫霞道。

　　“接下来要是再遇到，你也该狠一点了。”紫霞道。

　　宗蓉一咬牙，点点头，道：“它们要是敢在出现，我会让它们尝尝我的厉害的。”

　　没多停留，几个人又继续赶路。一路上，他们还是能发现各种已经死掉的怪物。算将下来，也该有三四十只了，真不知道这么大又有很多岔洞的洞穴中，到底有多少这样的怪物。

　　四人在洞中行进了半天，因为是一直住在压抑的黑暗之中，心内莫名变得有些狂躁起来。不过，他们每个人都努力控制着这种情绪，不至于爆发出来。

　　行得累了，坐下来吃了些东西。闻着香喷喷的干肉，喝着甘甜的水，大家的心情倒是暂时得到了舒缓。

　　“我们吃的东西这么香，会不会把那些怪物吸引来啊。”宗蓉边吃边说道。

　　“也许会。他们靠的就是嗅觉和听觉。”小伙说。

　　听他这么一说，宗蓉立刻就变得紧张起来，紧挨着林旭坐着，眼睛也不停的打量着四周，聚精会神的听着。

　　林旭将她一搂，道：“你就放心吃吧，我给你看着。”


第112章 最后的伏击

　　宗蓉会心一笑，干脆就靠在林旭怀中吃着东西，一副好安逸的神情。

　　谁知道吃得正开心，洞中又响起了一阵阵怪异的声音，每个人都立刻进入了战斗状态，警惕的看着周围。

　　林旭将手中电筒往洞中快速一扫，也不由得叹了一声，这次出现的怪物，可不是三四只那么简单，而是石壁的上上下下都爬满了，还有很多在赶来，算将下来，二三十只是不会少的。

　　“妈的，这么多怎么打，给我一挺机关枪也打不过来啊。”林旭骂道。

　　“完了，我这还没吃饱你，就要被它们吃掉。被这种恶心的东西吃掉，真不甘心啊。”宗蓉幽幽道。

　　林旭一声苦笑，她这算什么话，难道被好看一点的东西吃掉，她就甘心？只怕到时候她会说那么好看的东西居然是吃人的，真是太难过了。

　　“紫霞，你不是有炸药么，炸死他们。”宗蓉朝着紫霞叫道。

　　“在这里用炸药，就算把它们砸死了，我们也只怕是出不去了。”紫霞说。

　　“为什么？它们不死才出不去呢。”

　　“这里的岩石构造，根本就经受不住炸药的威力，到时候不被吃掉，也会被埋在这里。”

　　宗蓉嘟囔了一下，囔囔道：“这两种死法都很悲催嘛。不过，被炸死的话，或许能留个全尸呢。”

　　“小姐啊，你的良好心态呢，怎么尽说这些丧气话。打足精神，灭了他们。”林旭道。

　　宗蓉一咧嘴，然后神情变得严肃起来，一副我已经准备好了的姿态。

　　那些怪物像是集结完毕，叽叽吱吱嗷嗷吼吼的叫唤了一阵，张牙舞爪的飞扑了过来。林旭一拳打翻一个，可惜手还没来得及收回来，就被紧接而至的一只怪物给抓住了。

　　正要针扎，却见宗蓉一个手起刀落，直接砍向那怪物的手臂，第一刀下去，怪物不放手，她紧接着第二刀又砍了下去。这一刀可非同小可，直接砍入骨肉之中。

　　怪物手中吃痛，本想退走，却被林旭反手抓住。宗蓉也不迟疑，继续挥刀猛砍，直到将怪物的一条手臂给砍了下来。

　　而此刻，她和林旭的脸上，都是点点滴滴的血液，用手不抹，整张脸都变成了红色。

　　“好样的！”林旭赞了一声。

　　“那是当……”宗蓉一个“然”字还没有来得及说出来，头发被怪物一扯，整个人顿时向后面倒去。

　　林旭已经，急忙要抓住她，只可惜慢了一点，宗蓉被怪物拖着快速的离去。他大叫一声她的名字，手电筒一直照射着，追了上去。

　　嗖！

　　就在这，一道寒光闪过，嗷的一声，那怪物的头被钢刀刺中，一阵血喷，倒在地上没了动静。

　　小伙两步上前，抽出钢刀，又伸手将宗蓉扶了起来。“宗蓉小姐，你没事吧？”

　　“没事。花哥，谢谢你啊！”宗蓉整理了一下头发，干才那一下确实被拉得够呛，她都以为自己要被咬死了。

　　林旭赶过来，见宗蓉没事，这才松了一口气。再一看紫霞，神经却又紧绷起来，只见她被四五个怪物围攻，现在已经被逼到一个死角，情况甚是危险。

　　“妈逼的小人得志。师父要是不来大姨妈，分分钟秒你们。”林旭骂了一声，立刻就冲了上去，大叫一声，一掌打出，直接将整前面一只拍得骨头断裂，倒在地上吱吱乱叫。

　　林旭一瞪眼，毫不犹豫的，一脚跺了下去，直接把那怪物的脑袋给踩裂了。毫不停歇，他一伸手，又将前面一只抓了过来，猛的一扔，将其狠狠的摔在势石壁上。

　　他拳脚并用，三下五除二就解决掉了包围紫霞的那几只怪物。

　　“师父，你没事吧？”

　　紫霞摇摇头，微笑道：“不过，不愧是我的徒弟。”

　　“那是当然了。”林旭颇为得意地说。

　　宗蓉和小伙此刻也是相互倚靠着在和四五只怪物打斗，两人的手脚倒是非常的利索，反应也够快。那些怪物刚刚近身，立刻就被他们砍得身首异处。

　　林旭不禁暗想，要是把这画面拍下来，以后留着看看的话，一定都会觉得惊险刺激的。

　　“笨啊你，这个时候居然还发呆。”紫霞忽然骂了一声。

　　林旭回神一看，却见紫霞挥舞着刀子砍了过来。他一惊，本想躲避，却听得一声参加，接着他头顶上一阵血雨。

　　原来，在他出身的空挡，两只怪物对他发动偷袭，紫霞砍翻一只，才责备了他一句，头顶上另外一只又攻击下来，她只能挥刀砍去。

　　只是这一刀可把林旭吓得不轻，他还以为紫霞这是要砍他呢。

　　“谢谢师父！”林旭深呼了一口气。

　　“你这个笨瓜。”紫霞戳了他一下，让他精神集中一点。这种时候了还能分心，也是佩服他了。

　　林旭涩涩一笑，手中运足内劲，打算大开杀戒。可是，其他的怪物貌似看见这四个人火力太猛，居然都嗷嗷叫着不再攻击。

　　小伙见了，直接将手中的一块石头扔了出去，正中一只体型较大的怪物。那怪物一声嗷吼，朝着远处逃去，秒秒钟消失在洞中。

　　其他怪物见了，再不敢恋战，也纷纷逃离而去，很快，洞中除了那些已经死亡的尸体，就只有一阵阵恶心的血腥味。

　　看了一阵，宗蓉幽幽道：“快点走吧，我可不想在这个鬼地方多呆一会儿了。”

　　“说不定这些怪物的血可以美容呢。”林旭笑道。

　　“打你哦！”宗蓉抬起手，却挽住他，拉着他朝着前面走去。林旭哈哈一笑，回望了紫霞和小伙一眼，示意他们跟上。

　　刚才惊心动魄的一战，也是以他们完胜告终，不过，这洞不知道还要什么时候才是个出口，估计这些怪物是不会就此善罢甘休的。

　　大约走了一个小时，前面是一池液体，细细一看，居然是一池的血，也不知道是水被血染红了还是被就是完全都是血，看着动觉得让人头昏恶心。

　　血池中还泡着无数的怪物尸体，被砍得七零八落的，死相极其惨烈。

　　“看来这里也爆发过一次大战，不知道那些怪物会不会在这里围攻我们。”林旭幽幽说着，同时很警惕的看着四周。

　　“快走吧，在哪里打都行，我可不想掉进这种鬼地方。”宗蓉一脸厌恶的样子，拉着林旭快些离开。

　　“或许刚才对我们的围攻就是他们的全部火力拉，不敢再来惹我们了，要不然他们就等着灭族吧。”林旭道。

　　宗蓉哼了一声，道：“就你知道，它们和你说那是最后一次围剿了么？我看它们不吃了你是不会罢休的。”

　　“你这么细皮嫩肉的，一定先吃你。”林旭一脸坏笑。

　　“哼，我要是被吃了，你就高兴了是么？”宗蓉掐了他一下。

　　“当然不是啦。我才不舍得呢。谁要是敢吃你，我就先吃了它。”

　　宗蓉愣了一下，作呕了一下，道：“那你以后别再想着要亲我了。”

　　林旭嘿嘿一笑，确实觉得吃哪种东西实在是太恶心了。哪怕是它们的肉在怎么鲜美，见过它们那种样子的人，只怕都不愿意吃的。

　　不过，谁知道呢，只要加入了肯德基豪华大餐，谁管你长得丑还是长得好看，只要好吃就行。

　　噗噗！林旭咬了一下头，吹了一口气，觉得越想越恶心了。自己该不会是被那些动物的什么东西给感染了吧，怎么尽想着这些恶心的吃法。

　　说来奇怪，自从过了这血池之后，就再也没有发现一只怪物的尸体。难道说这个地方真是那些怪物围攻前一队人马的最后战场？

　　它们知道打不过，也就再没有出现？这可不符合怪物的本性，他们有的应该只是吃的欲望和杀戮的本能，怎么还管打得过打不过了，不应该是前仆后继的上，不管自己死活么？

　　如此看来，那些怪物还是有点智商，有自知之明的，不是一味的去送死。

　　走了近一天的时候，他们却还是没能走出洞中，每个人都是很疲倦，可是没有人提出要在这里住上一宿，这无异于是等着那些怪物来食。

　　“我看我们得休息一下。”紫霞道。

　　“呼！”宗蓉听了，立刻就坐在地上，靠着李旭的大腿休息起来。

　　“紫霞，你要是再不开口，我都要开口了。我早就累得不想动了。”宗蓉道。

　　林旭呵呵一笑，也坐了下来。“从我们进洞的时间上看，现在应该是夜晚。这样吧，师父和小蓉你们两个睡吧，我和花哥轮流守着。花哥，没问题吧？”

　　“一点问题都没有。”小伙笑道。

　　紫霞也不多啰嗦什么，只是交代了几句之后，就靠着石壁闭目养神。林旭携着宗蓉过去，借了一个肩膀给她靠着。紫霞微微一笑，靠着他的肩头，闭上了眼睛。

　　“林旭兄弟，你先休息吧，我看着就行。”小伙道。

　　林旭点点头，也闭上了眼睛。他也实在是困得不行，再这样下去，只怕不用怪物攻击，他们自己都要垮了。

　　迷迷糊糊的，他忽然感觉到自己的脸被舔了一下，睁眼一看，却见一直怪物在舔他，怀中的宗蓉和紫霞，已经不见了踪影。未等他反应，怪物一口咬向他的喉咙。

　　“啊！”林旭叫唤一声，这才发现刚才是一个梦。

　　看看小伙，在一旁玩弄着钢刀，朝着他露出一抹微笑。

　　“我睡了多久了？”

　　“可能两三个小时吧。”

　　“挺能睡的嘛。”林旭笑了一笑，道：“花哥，你休息吧，我看着。”

　　小伙点点头，抱着刀子，靠着包闭上了眼睛。林旭折亮两根荧光板，将洞中照得更亮一些，这样能看清楚四周的动静。

　　怀中抱着两个大美女，他倒是挺安逸的。不知不觉三四个小时过去，紫霞率先醒了过来，问明了情况之后，在林旭的脸上亲了一下。“辛苦了，笨徒弟。”

　　“那就再亲一下。”林旭笑道。

　　“喂，别趁我睡着了偷吃啊你们两个。”宗蓉也睁开了眼睛。

　　紫霞和林旭相视一笑，一人一边亲在她的脸上。


第113章 逃离佛眼洞

　　“脏兮兮的，脸上都是怪物的血，你们两个真是重口味。”宗蓉边说边抹了一下脸。

　　小伙听到他们的谈话，也醒了过来。得知自己也睡了三四个小时，也是略微吃惊，能在这种地方睡得安逸，这心是得有多大。

　　整理行囊，再次上路。行不多远，林旭忽然听到呼呼的风上，而且脸也被吹得凉飕飕的。他顿时变得激动起来，这么说来，他们就要离开这个洞穴了么。

　　心中激动，脚步也快了不少。拐过一个弯，果然发现前面出现了光线。闪出去一看，发现他们实在一个巨大的洞穴底部，光线从上面照下来，很是美妙。

　　“呀，太好啦，终于可以离开这个鬼地方了。”宗蓉咯咯的笑了起来，搂着林旭一顿狂吻，也顾不得他脸上时不时有怪物的血。

　　“总算没有被那些怪物看扁。”林旭心中也是挺激动的。看看这洞穴底部，居然形成了自己的小生态系统，真是有些神奇。

　　“蘑菇！”宗蓉指着前面，放开林旭走了过去。

　　林旭一看，在一个小棕榈树下，还真有一只巴掌大的血红色的蘑菇，看起来很是耀眼。

　　“宗蓉小姐，不要碰。”小伙在后面急忙叫道。

　　宗蓉伸出去的手悬在空中，扭头看着小伙。

　　“这种蘑菇有剧毒的。毒液能够从你的皮肤渗透进去，轻则造成皮肤红肿，重责溃烂，更严重的能导致人昏迷休克甚至死亡。”小伙说。

　　宗蓉闻言，倒吸一口冷气，急忙退了回来，还揉着手，一种劫后余生的恐惧。

　　“没事没事。”林旭将她揽过来，轻拍着她。看她着实是被吓到了，本想责备她几句的，可是终究说不出口，只能安慰她。

　　小伙走进那蘑菇，道：“这真的是毒蘑菇。看看，它边上死了很多的昆虫，甚至还有一只松鼠。”

　　“长那么好看，却那么毒。”宗蓉嘟囔道。

　　“要是长太丑，谁会去碰它呢。”林旭微微笑道。

　　说笑了几句，他们又开始发愁如何上去的问题。这是一个垂直的岩洞，从上面借助设备降落下来还行，可是要从下面上去，这可就不是很容易了。

　　琢磨好半天，紫霞只能选择让林旭吃轻身散，而且说这是最后一粒了，以后再遇到这种情况，可真得凭借硬实力了。

　　“等等，我试试爬上去。”小伙说道：“轻身散还是先留着吧，谁知道还有什么等着我们。”

　　“可是，花哥，这太危险了。”紫霞幽幽道。

　　小伙摇摇头，道：“总要试一试的嘛。我看这洞穴也不是没处落脚。应该能上去。”

　　“那去吧，如果真掉下来了，我在下面接着。”林旭道。

　　宗蓉拍了他一下，道：“什么叫掉下来啊，你会不会说话啊。”

　　“那你说怎么说？”

　　“祝愿花哥顺利爬到上面。”宗蓉哼道。

　　“然而这并没有什么卵用。”林旭也哼了一声。

　　小伙哈哈一笑，活动了一下筋骨，开始找地方向上爬去。他的身手很是敏捷，像是猴子一般，看得宗蓉直拍手。

　　不过，随着高度的上升，小伙行进越来越困难，下面的人看得也是揪心。林旭则随时准备着他要是掉下来就接住他。

　　至于一个一百多斤的人从那么高的地方掉下来砸到他手臂中是会出现什么后果，他自然没去想。有内丹之气护体，应该不至于让他出现骨折这样的状况。

　　自从那一夜宗蓉再次见红之后，林旭的内丹之气就上升了一个境界，这也是这次出来他才知道的。

　　小伙像是一只蝙蝠一般趴在石壁上，这会儿却再不能前进办法，他手脚能够到的地方，都没有可以抓扣的东西。

　　“他想干什么？”宗蓉很紧张的问道。

　　小伙这时候调整姿势，做出要跳跃的姿态。

　　“他大概是想跳跃到某个位置去。他前方已经没什么地方容得他落手了。”林旭说。

　　“他这是疯了么？要是掉下来了，可怎么办？”宗蓉很是揪心。

　　林旭没多说，只是做好准备接人。能不掉下来最好，但是要是掉下来，他必须得接住，否则这么高距离，小伙一定摔断腿。

　　只见小伙猛的一跃，看得下面的人都停止了呼吸。他直接越过一米多，手扣住了一条岩缝。在空中摇晃摆动了两下，叫唤一声，掉了下来。

　　“啊！”宗蓉吓得捂住眼睛大叫起来。

　　林旭深吸一口气，将内丹之际灌注于双臂之中，急忙朝着小伙落下来的放下跑去，在最后一秒，终于将他接住，两人同时摔在地上。

　　宗蓉和紫霞急忙跑了过去，像是将小伙扶起来，又才将林旭扶起。询问检查一通之后，发现林旭有轻微擦伤，小伙则安然无恙。

　　“不行，这样太危险了。我们得保存实力，不能有人受伤。”紫霞道，还是决定将最后一粒轻身散给林旭在这里吃掉。

　　小伙道：“紫霞小姐，请让我再试一次吧。刚才我都抓住了，只要能抓住，我就可以到达上面去。”

　　紫霞犹豫了一下，掏出一粒丹药给他，道：“或许这能对你有一些帮助。”

　　“不是没有内丹之气的人吃了丹药没作用的么？”小伙疑惑的问道。

　　“这是一种医用性的丹药，只有用于攻击的丹药才需要内丹之气。”紫霞解释道。

　　“就是林旭给我吃的瘦身丹那种类型的？”宗蓉问道。

　　紫霞点点头。

　　小伙吃了丹药，很快又到了他原先抵达的地点，逗留了一会儿，他再次吸气一跃，又抓在了那个岩缝上，身子在空中摇摇欲坠，可是，他却没有掉落下来。

　　“好身手！”宗蓉拍手叫道。

　　紫霞微微一笑，道：“由于他能力的特殊性，他有一种很敏锐的判断能力，清楚的知道什么地方能落脚。甚至能向指挥石子一样指挥自己的身子移动。”

　　“太神奇了。”宗蓉很是羡慕地说道。

　　紫霞却叹了一声，说可惜他小时候能力初现之后未得到高人的点化，以至于延误了最佳的修炼时间。

　　“徒弟，这个人对我们的以后大有帮助，等我们这次寻经之旅结束之后，想办法带他去云乐市。”

　　“这容易，我给他安排一个工作就行了。”宗蓉道。

　　“工作的事情自然是由你安排了。”紫霞笑着说。

　　林旭不多言，只是点点头。以后自己要发展，一定会遇到很多事情，这不是一个人就能单挑天下的世界，身边有人总是好的，花哥能力异常，到时候自然会大显神通的。

　　“可是，如果他就是不跟我们走呢？”宗蓉幽幽道。

　　紫霞叹息一声，道：“我想他必须会跟我们走的。”

　　“师父，你好像是话中有话啊。”林旭道。

　　紫霞点点头，说：“他哥哥是给秦家人带路。凭我对秦家人的了解，不管这次他们能不能找到经书和丹药，他哥哥一定会被杀害。如果是这样，他为了报仇，只能选择跟着我们。”

　　“什么，你说他哥哥会被杀掉？”宗蓉捧着脸问道。

　　“希望这次是例外吧。”紫霞叹息一声。

　　林旭面色冷冷，没有多说话。利用完了就杀掉，这中在电影中经常出现的桥段，其实在现实中一点儿也不少见，因为很多人的秘密是不希望外人知道的。

　　小伙此刻已经又向上爬了好长一段，距离洞口已经不远。不过他一变的更小心翼翼起来，要是再摔下去，可就前功尽弃了。

　　休息了一会儿，活动了一下手臂，他再次向上。

　　终于，他抓住了洞口，手臂扒在地上，一用力，整个人就翻了上去。

　　“666！”宗蓉激动的叫了起来。

　　“你说什么？”林旭问道。

　　“就是很利索很厉害的意思啊。这是游戏用语，你不懂啦。”宗蓉道。

　　林旭瞥了她一眼，谁像她一样啊，闲着无事的时候就冲十几万进去玩游戏，打不过人家还要找上门去教训人家。和她这种人在游戏中做对手，还真是够悲剧的。

　　幸好她心地还算是好的，要是换成一些性格恶劣的，说不定真提刀杀人呢。

　　不多一会儿，小伙将绳子放了下来。

　　“我先上。”宗蓉叫道。

　　“你不怕绳子断了么？”林旭笑问。

　　“你不是会接住我的嘛。怕什么。快来帮我忙啊。”

　　林旭嘿嘿一笑，急忙上前帮助她把绳子弄好，摸摸她的头，道：“放心吧，不会有事的。”

　　“要是掉下来了，记得接住我哦。”宗蓉说。

　　林旭朝着小伙打了个招呼，示意他可以拉了。小伙力气不小，很快就把宗蓉给拉了上去。

　　接着就是紫霞。他可不能把她留在最后，要是那些怪物不知死活追上来，那可就糟糕了，自己留下来，起码不会被他们吃掉，能支撑好一会儿。

　　宗蓉和小伙合力拉着，速度倒是不慢。可是紫霞刚刚抵达半空中，却掉了下来。洞口的小伙和宗蓉不见了踪影。

　　林旭一惊，急忙跑过去将紫霞接住。

　　“师父，你没事吧？”林旭惊问。

　　“我想你该关心的是宗蓉他们怎么了。”紫霞幽幽道。

　　林旭到吞一口唾沫，问道：“不会是遇到了秦家的人了吧？”

　　紫霞摇摇头，道：“应该不是秦家人。他们没理由在洞口停留的。”

　　“或许是等他们的援军呢？”

　　“不可能，这不符合他们雷厉风行的风格。一定是遇到了什么其他的东西。”紫霞道。

　　情急之中，他们没理由在这里等，紫霞刚刚要拿出轻身散给林旭吃掉，洞口却出现了小伙的头。

　　“不好意思啊。出了点小意外。紫霞小姐没事吧？”

　　紫霞和林旭终于松了一口气，只要他们没事就好。

　　“师父没事。你们怎么了？”林旭大声问道。

　　“一点小意外，不碍事的。你们上来了就知道了。”小伙大声说着，让紫霞准备好，他这就拉人上去。

　　等紫霞被拉上去之后，林旭也抓住抛下来的身子，让小伙拉着他上去。到了洞口一看，却不由得吃惊，直接宗蓉拿着砍刀对着几个蹲在地上的人。


第114章 消失百年的探险队

　　那些人的着装，和之前在瀑布下见到的死尸一样。

　　“这些是什么人？”林旭问道。

　　“还没来得及问。刚才就是他们偷袭我们。不过，看他们样子，没什么战斗力。”小伙说。

　　林旭走到宗蓉身边，将她手中的砍刀接了过来。一个豪门小姐，搞得像是一个小太妹一般，要是她老爸见她这架势，不关她紧闭都没有道理。

　　“就是他们刚才偷袭我们。哼，紫霞没事吧？”宗蓉回头看着紫霞。

　　“我没事。他们到底是什么人？为何要偷袭你们？”紫霞问道。

　　“等着你们来一起审问呢。不会就是你说的秦家人吧，全是一些弱鸡，感觉没有一点点增加战斗力的准备。”纵容道。

　　“行了，你游戏中毒了。”林旭将她拉了过来。

　　地上总共蹲着四个人，全部低着头不敢看他们，头发有些凌乱，看起来脏兮兮的。

　　“抬起头来。”林旭道。他感觉自己的口气严厉了一些，像是审问犯人一般，急忙缓和了一下语气，道：“不用担心，只要你们不是和我们对着干的，我保证不会伤害你们。”

　　其中一个人大着胆子抬起了头。林旭看了看他，嘴皮干干的，像是几天没喝水了一般，眼睛也空洞无神。

　　“你们到底是什么人？”

　　“我们……我们是红蜘蛛探险队。”那人说。

　　林旭扭头看了看其他人，意思就是询问一下有没有人知道有这么一支探险队。宗蓉和紫霞自然而然的将目光转向了小伙。

　　小伙一耸肩，表示自己也没有听说过这么一支探险队。每天在这龙头山中探险的队伍多得数不过来，就算去登记部门查看，不花一定时间是查不到名字的，他又不是这方面得负责人，更不可能知道了。

　　结果，细细一追问，他们四人都大吃一惊，这所谓的红蜘蛛探险队，居然是百年前的一支队伍。根据他们说的，因为那一次火山喷发导致的山塌地陷，他们跟随潮流，也组织了一支探险队进山寻宝。

　　起初进入山中的时候，他们还和另外几支探险队相遇，不过后来就分开了。在山中转悠数天，也没有什么发现。

　　至于他们是怎么通过禁阵和绝壁抵达这里的，他们也说不清楚，只是知道雾色茫茫之中，他们进入了某个山洞之后，和一部分队员失去了联系，就只剩下他们四人。

　　好不容易在钻出山洞，就看到他们的队员残忍被人杀死。适逢刚才他们来到这里，见到洞口边有人在忙活，以为就是杀害他们队友的人，于是就主动攻击，谁料却被小伙和宗蓉给打趴下了。

　　“我滴个乖乖，你们不会不知道自己消失了一百多年了吧？”宗蓉瞪大眼睛说道。

　　这下可轮到那些人吃惊了。“这位小妹，你说什么？一百年？”

　　“是啊，根据你们刚才说的，要么就是你们说谎，要么就是你们进入了某个空间中，不吃不喝活了一百年。”宗蓉道。

　　那四个人也是一脸的惊讶，你看我我看看你，表示完全不能接受，觉得是这个小姑娘子啊欺骗他们。

　　“师父，这到底是怎么回事？”林旭问道。

　　紫霞幽幽道：“他们应该是进入了某个禁阵之中。不过现在这禁阵被秦家人给破坏了，于是他们也就出来了。我只能这么猜测，否则的话，可能就是他们时空穿越了，现在又穿回来了。”

　　“酷！”宗蓉叫了一声。

　　“小姐啊，你别一惊一乍的好么。”林旭无奈的冲着她喊了一句。

　　宗蓉一瘪嘴，朝着他吐了一下舌头，表示自己不再说话。

　　接下来的谈话中确定，这几个人确实是消失了一百多年。那时候他们听说山中出现了异象，有埋藏着的宝物要重见天日，很多人趋之若鹜，组队前来。

　　不过，这事件后续却没有任何报道。也许是林旭他们不关注这反面的东西，所以不确定其他的那些探险队是不是出去了。

　　不过根绝猜想，或许没有人能出去。小伙说近些年不知死活进来的队伍，都没有能活着出去的，野鸭子敢死队就是最典型的一个例子。

　　因为他们在出发前还发了视频说明，所以他们消失的事件影响较大，后来轰轰烈烈的大搜救也是无果而终。

　　“那你们知不知道杀害你们队友的是什么人？”林旭问道。

　　几个人摇摇头，说他们只是看到尸体，没有见到杀害他们的是什么人。宗蓉叹了一声，活了百年，刚刚才重见天日就被人给杀了，这不得不说是一种悲剧。

　　如果能活着回去，算来，他们要是有儿子的话，孙子都应该有儿子了吧。到时候一家人坐在一起吃饭，倒是挺怪异的感觉，爷爷级别的人了，和孙子一个年级，不知道称呼起来会不会有些别扭。

　　“师父，怎么办？要带上他们么？”林旭问道。

　　“你问他们吧。愿意跟着我们走我也不反对，他们要自己找出路也行。”紫霞说道。

　　几个人讨论了一阵，决定跟着林旭他们走，关于他们消失了一百年的这个事实，现在他们信也得信，不信也的信。

　　这山中怪异得很，他们不认为凭借他们自己的能力能走出这里。而且，要是遇到那般杀害他们队友的凶手，他们可是没有任何活路的，起来眼前这四个看起来还是比较善良的。

　　大家一起上路，这次宗蓉却跟着他们四个一起，各种采访各种问，了解到了很多稀奇古怪的东西。

　　还问人家有没有在洞中遇到怪物，他们当然说没有了。她不禁表现得有些失望，然后就给他们讲述她们在洞中大战动物的情形。她讲述得绘神绘色，时不时还摆出两个动作，听得那四个人一阵阵的紧张。

　　“刘萤是做过主播的是吧？”林旭问紫霞。

　　“怎么了？好端端的怎么突然提起她？”紫霞不解的问道。

　　林旭一笑，道：“物以类聚人以群分啊。你看宗蓉那样子，解说起来有模有样的，她这功夫，应该不比刘萤差。回去给她开一个直播间什么的，一定大红大紫。”

　　“到时候你的女朋友就被其他帅哥抢去了。”紫霞道。

　　“估计他们没那本事。”林旭哈哈一笑，又神秘兮兮的拉着紫霞，小声问道：“师父，你到底什么时候能恢复战斗力啊？”

　　“还有两天吧。你想干吗？”

　　“想！”

　　紫霞一愣，看着林旭一脸坏笑，忍不住一指头戳了过来。“你再敢乱想，我让你小弟一辈子抬不起头。”

　　“不会那么残忍吧？这样做宗蓉会很难过的。”林旭叫道。

　　听到林旭在说她，宗蓉转了回来，问道：“你说我什么？”

　　“师父说要让我一辈子无法和你圈圈叉叉。”林旭摆出一脸的无辜。

　　“那好了嘛，我可以去找别人了。”紫霞咯咯一笑。

　　林旭满脸黑线，这两女人，又联手欺负他。

　　此刻，他们已经处在了天字峰上，空中的云看起来出现了一些异常，不过看的不甚清楚。只有清楚的看见“龙头山”三个字，才可以确定埋藏丹药和经书的位置。

　　正走着，前面那四个人却停了下来，个个眉头紧锁，似乎是看到了什么恐怖的东西，手脚还轻微颤抖着。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“我以前来过这里。”

　　“啊？”林旭有些吃惊，他们怎么可能来过这里呢，他们不是被困在禁阵中了么。

　　那几个人说，他们确实是来过这里，当初还发生了很恐怖的事情。那时候他们抵达这里，看到空中出现了异象，都很高兴，以为就要得到传说中的宝藏了，还特意开酒庆祝了一番。

　　可就在他们踏入这里面之后，发现一条流着红色水流的小溪，他们虽然吃惊水怎么是红色的，不过也没心情研究，有两个伙伴立刻就跳了过去。

　　可是，刚刚落在对岸，他们却很离奇的消失了，怎么叫都没有回应。后来，他们想到一个办法，在其中一个人身上拴上一根身子，然后由他跳过去。

　　可是，他跳过去之后也消失了，将绳子拉回来，根本就没有人，只有一个绳套，就像人一旦过去之后就会蒸发掉一般。

　　不得已，他们只能另寻寻它路，后来就进入了那个洞穴中，直到这两天才出来。

　　“这不对啊。”林旭紧皱着眉头。

　　“从地理角度上讲，你们还没有穿过死亡谷和乱石阵，没理由抵达这里的。难不成，你们顺利的通过了那两个地方？而且，不通过佛眼洞，你们又怎么抵达这里的？”

　　他们也表示不知道，至于林旭说的死亡谷啊乱石阵啊，他们更是没有见过。总之这个地方他们来过就是了。

　　“那条红色小溪呢？”

　　“就在前面。”

　　林旭立刻就向前走去，其他人也立刻就跟上。只是，出现在他眼前的，却没有什么红色消息，看样子，曾经确实有溪流流淌不过，不过已经干枯了。

　　一番争论，那几个人很坚定的说他们之前到过这里，不过红色小溪为何没了他们不知道为什么，至于地理位置的不对，他们说不出一个所以然来。

　　“花哥，百年来，龙头山有没有发生过什么大的变动？”紫霞问道。

　　小伙道：“听说有。火山的喷发识得这里的地形改变很大，有的地方小山峰直接塌没了，莫名其妙的就落入来的地下。我们来的这个方向还好一些，而山的那一边，则是正宗的无人区，不能从从那个方向抵达的。”

　　紫霞幽幽道：“这就能解释了。可能是山体的变动，让那位高人留下的禁阵也随着发生而来变动。本来是设置在这里的，却莫名的提前出现在了其他位置，恰巧被他们撞见了。”

　　“这也不对嘛。”林旭道：“然后禁阵又跑回到了这里？”

　　紫霞戳了他一下，道：“什么叫跑回来啊。你先听我说完嘛。”

　　“是啊，总喝师父抬杠，这样可不好。”宗蓉见缝插针的呛了一句过来。


第115章 天池异象

　　“总和男朋友抬杠就很好？”

　　“我觉得很不错。”宗蓉咧嘴一笑。

　　紫霞摇头一笑，继续道：“由于山体的变动，使得这里的小溪枯竭。禁阵出于自身的保护机制，它会移动到有利的地形。所以，他们见到的，应该就是移动之后的禁阵。这同样可以解释，为什么他们进入了一个山洞之后就忽然出现在了这上面。”

　　林旭皱着眉头，随即有舒展开来，玩笑道：“早知道这样，我们就找他们进入的那个山洞，然后就直接抵达这上面了，也不用闯什么死亡谷乱石阵和佛眼洞了，多省事。”

　　紫霞嗤嗤一笑，道：“你倒是会想。那禁阵被秦家人破坏了，要不然他们也不可能出来。”

　　看着已经枯竭的溪谷，紫霞说既然禁阵已经移位，那么这里是安全的，可以放心通过。

　　可是红蜘蛛探险队的四名队员，却一脸的惊恐，一直往后面退去，口中说他们是无论如何都不会过去的，还劝紫霞他们也不要过去。

　　自己伙伴离奇消失的那一幕，可是记忆犹新，他们可不想这样的悲剧发生在自己身上，天晓得过去之后会会遭遇什么样的离奇才会让人瞬间消失的。

　　紫霞摇头一笑，纵身一跃，跳了过去。林旭本想拉住她，可是已经来不及。好在，紫霞安然无恙的站在对岸，并没有消失。

　　“呼，差点被你吓死。真是艺高人胆大啊。”林旭叹了一声，也跟着跃了过去。

　　“看看，嘛危险都没有嘛。”宗蓉朝着那四名队员一笑，也纵身跳了过去，几乎同时，小伙也跳了过去。

　　可是那四名队员，却已经不敢相信的看着林旭他们，完全没有要过去的意思，任凭林旭他们怎么说，他们就是不相信。

　　“一朝被蛇咬十年怕井绳啊，估计他们是被吓怕了。”林旭幽幽叹了一声。

　　“既然如此，也只能让他们等在这里了。没时间和他们磨叽了。”紫霞道。

　　“拜拜啦。”宗蓉朝着他们挥了挥手，尔后小声地叹道：“真是有够胆小的，白白长了那么大的块头。”

　　“你要是莫名其妙被困住一百年，出来之后你也会畏首畏尾的。”林旭道。

　　几个人刚走没多远，背后却传来那四名探险队员的呼唤声，回头一看，原来是他们跟了过来。

　　他们掂量再三，决定还是跟着他们。这几看起来乳臭未干的小毛娃，身手很是了得，特别是那个叫紫霞的，对这些乱七八糟的禁阵很了解，跟着他们，出路自然会大一些。

　　“这就对了嘛，跟着我们总是对的。”宗蓉咯咯笑着说。

　　紫霞却幽幽道：“也许跟着我们对他们来说不是什么好事。”

　　“为什么？”

　　“等遇到了秦家的人，我们自顾不暇，到时候他们是死是活，还得看他们自己的命。”

　　“听起来很令人绝望的样子。要不，让他们等在这里算了？”宗蓉道。

　　“我们可不一定要原路返回。”紫霞道。

　　宗蓉一嘟嘴，表示有些无奈。看了那几个每走一步都小心翼翼的家伙，只能祈求他们自己保重，到时候真遇到什么危险，虽然不可能弃他们不顾，不过这也是要建立在她们能自保的前提下。

　　在来这里之前，紫霞就已经和她说过，这次很可能是危险重重的。宗蓉心中自然也是害怕的，在家中打打游戏逛逛街不是很好，非要冒来冒险。

　　不过，一想到自己有可能失去林旭和紫霞这个朋友，她义无反顾的就跟着来了。

　　爬了小半天，他们终于抵达了天字峰的山顶，虽然冷得发抖，不过却没有飘雪，再看看其他山峰，却是白茫茫的。

　　“奇怪，这里为啥没有被冰雪覆盖呢？”宗蓉疑惑的问道。

　　“天气虽然冷，不过这山的表面温度却不低，就算有雪落下，也是很快就融化了。”林旭解释说。

　　“温度很高吗？怎么我觉得我已经瑟瑟发抖了。”宗蓉说着，还真就双手环胸的猛烈战斗起来，牙齿打架的声音异常清晰。

　　林旭咧嘴一笑，将她搂过来抱在怀中。

　　“这样感觉好多的。”宗蓉喜滋滋地说道。

　　“师父，现在怎么办？”

　　“等！”

　　“等？等什么？”

　　“等天空出现异象，只有这样，我们才能确定经书的位置所在。”

　　“可是，这样等下去的话，要等到什么时候呢？”

　　“等到异象出现为止。”

　　林旭不由得也颤了一下，被紫霞的声音给冻着了。如果异象百年不出现，他们要在这里等百年？就算能活那么久，也没有食物支撑的好么。

　　紫霞却不多做解释，只是说天空异象一定会出现的，而且就在这两天。当然，说是等，可是也不是坐在这里傻等，大家必须熟悉一下这山顶的地形。

　　话说出来轻松，可是做起来却不容易，虽说是山顶了，可是面积却是不小，要将每个角落都弄清楚，可不是那么容易的，而且，不见得真上面就没有什么禁阵。

　　跟着紫霞的脚步，大家开始在山中小心翼翼的行进。他们要看这脚下，还要看看天空，必定能看到空中的那三个字，是需要角度的，如果位置不对，就算真的出现，也是瞧不见的。

　　走了半个多消失，宗蓉忽然眼前一亮，指着前方喊出“天池”两个字。

　　众人随着她指的方向一看，果然发现前面有一个大天池。大家一阵激动，急忙跑了过去。

　　原来，这就是当年的火山口，现在却被水灌满了，看起来异常的壮观美丽。面对这样美景，宗蓉自然要一通好拍了。

　　那几个红蜘蛛探险队的，自然也是要一起站过来合拍的，没有什么是比和一百年前的人合拍更能炫的了。

　　“不知道这里面会不会有水怪呢。”宗蓉嘟着嘴巴说道。

　　“要不我们下去看看？”林旭笑问。

　　“好啊！”宗蓉立刻就手舞足蹈的，一副跃跃欲试的样子。

　　“你还真来啊。要是有水怪，把你吃了可怎么办。”林旭笑道。

　　紫霞却插嘴了，道：“或许，我们真要下到水中也不一定。”

　　“师父，你不是来玩笑吧？”

　　“当然没有。我和你说过了嘛，也许空中的字其实是写在水底护着某个光滑的山壁上，被光线反色，才在空中云层中出现。”紫霞说。

　　林旭无可反驳，紫霞确实早些时候就这么说过。只是，真要下去，想想都觉得冷，别不是经书没找到，倒是把自己冻死在这里了。

　　“哇，这水一点都不冰啊。”宗蓉将手伸进了水中。

　　林旭一愣，她不是在自己怀中么，什么时候跑到水边去了。

　　还真学会了紫霞那招来取无影啊。

　　跟着她将手放入水中，心中不由得喊了一声舒服，那水还真的是温暖的，活生生一个大温泉啊。

　　“要是能在里面泡一泡，那该有多爽。”林旭情不自禁地说道。

　　“我也是这么想的。”宗蓉附和着说。

　　紫霞悠扬一笑，道：“还真是夫唱妇随啊。喜欢泡就泡吧，也该放松一下了。”

　　得到了紫霞的许可，林旭嘿嘿一笑，立刻就抱着宗蓉要跳进去。

　　可是却被小伙一把抓住了，道：“不要冲动，这可是火山坑，水深得很。”

　　林西呵呵一笑，道：“谢谢画哥提醒。不过我注意看过了，这是一个小分支，水不深。”

　　“你确定？”

　　林旭点点头。小伙这才将他放开，示意他小心一些。紫霞在一边解释说，现在林旭有内丹之气附体，就算他真沉入了水中，内丹之气出于对主人的保护，也会把他浮起来的。

　　有了紫霞这话，林旭就更加放心了，抱着宗蓉就跳了进去。结果，这里的水还真的不深，只是到宗蓉的腰间。

　　“托着我。”宗蓉美滋滋地说道。

　　林旭托着她的腰，她真就平躺在水面，一脸的得意和幸福。“紫霞，你也下来啊，现在可以碰水了吧。”

　　“当然！”紫霞嘻嘻一笑，也跳到了他们身边，一脸的享受。

　　最享受的，自然是林旭的，左拥右抱的，别提多么开心了。岸上小伙看看那四名团险队员，冲他们一笑，也跳进水中，很是舒服的吐了一口气。

　　那四人看着他们在水中舒服的样子，却面面相觑，不敢下水。

　　在水中玩乐了好一会儿，他们这才上岸，从包中拿出干净的衣服换上。看着她们两个粉脸如桃，林旭不禁赞了一声，总算是“打回原形”了，之前那脏兮兮的样子，几乎都要忘记她们两个是角色美人。

　　见到她们两这焕然一新的样子，那四名探险队员也看得颇为吃惊。两张吹弹可破的脸，不好好呆在家中，跑到这种地方来探险？还真是难以理解。

　　当然，他们不会想到呆在家中敷面膜这样的景象，因为他们消失的时候根本不知道面膜是什么鬼。

　　在池边呆了一会儿，天池的水面忽然升起了不少的蒸汽，林旭随意往空中一看，却不由得猛的站了起来，将怀中宗蓉吓得一声大叫。

　　他却顾不了，而是被天空中的现象给惊呆了。

　　“师父，快看，字出现了。”林旭很是激动地说道。

　　“在看呢。”紫霞的声音显然比林旭更激动。终于，她见到梦寐以求的景象了，丹鼎派几十代追逐的使命，终于要被她给完成了。

　　“哇，真的有字啊？太神奇了。”宗蓉仰着小脸，嘴巴微张，一脸的惊奇。看了好一会儿，她才想起该给这景象拍一张照片。

　　其他几个探险队员脸上的吃惊程度完全不亚于林旭等人，他们之所以来探险寻宝，也是听了这个传说，想不到这是在真的，几个人激动地都要哭了。

　　顺着空中的光线一动，发现这光线是射进了天池中。“莫非，经书真的在水底？”林旭问道。

　　紫霞看看天池，最终却摇摇头，眉头微蹙。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“不在水底。而是在对面的山中。”紫霞道。


第116章 进入藏经洞

　　“啊？”林旭简直不敢相信，这和对面有什么关系。

　　“天空中的阳关确实是照射着水面不假，可是那几个字，却不是从水底出来的。而是从对面的那个洁白石壁中反射上去的。”紫霞道。

　　“幸好那一粒轻身散留下来了，否则，我们就只能放回重先去对面的山了。呵呵，这真是前辈高人留下的最后一个大陷阱啊。”

　　林旭左看看右看看，还是不明白这个对面山石有什么区别，理论上讲按照光线指示，就应该在湖底才对的。

　　“你别忘了，这天池是一百年前火山喷发后才有的。可是前辈留下的经书，可是千年前。”紫霞道。

　　林旭深深的“哦”了一声，师父终究是师父。

　　“当然，也许这个火山口在千年前就存在也不一定。”紫霞道。

　　林旭顿时石化，这才佩服她呢，怎么又说出这种话。总之，不管怎么说，现在得听她的。

　　事不宜迟，紫霞让林旭吞下了轻身散，让他带着她们过去。林旭自然聪明，吃了丹药之后，抱着她和宗蓉先飞了过去。

　　到了对面的山，发现那里真有一个石洞，不过却像是被堵住了，洞顶上写着三个字，不过却不知道是什么字体，总之不是天空出现的“龙头山”那三个字。

　　“藏经洞！”紫霞向他翻译。

　　“这个地方，如果不是从对面过来，是绝对不可能抵达的。特别是在古代时候。”紫霞说。

　　将紫霞和宗蓉送到山崖中的藏经洞口，林旭细细的观察了那里一阵，这才返回去接小伙。他还特意问了要不要将那几个探险队的人接过来。

　　紫霞却不明确指示，指示让他自己看着办。宗蓉也附和着，大男人该自己拿主意。

　　林旭苦涩一笑，捉摸不透她们的意思，到底是要撇下他们不管呢还是要将他们带过来，后来一琢磨，以她们两人的心，没理由将他们扔在那个地方的，如果真是那样，在小溪那里就不会要求他们过去了。

　　到了天池边，几个探险队员简直都要惊傻了，人居然凌空飞了过去，这小子是神么，怎么会飞呢。

　　林旭刚问他们要不要一起过去，他们就漫步跌表示一定跟着他，再没有什么比跟着会飞的神安全了。

　　林旭呵呵一笑，说他只是吃了丹药的人而已，和他们一样是普通人，才不是什么神。可纵使他这样解释，那四个人还是将他当做神一般对待，毕恭毕敬的。

　　既然他们要这样，林旭也不多加解释，给他们柳一点信念可能要更好很多，免得待会畏首畏尾的倒是麻烦。

　　他这次带着小伙和其中一个队员过去，两个人加起来将近三百斤，在飞行至半空的时候，差点就承受不住掉了下了去，把他自己都惊出一身冷汗。

　　小伙倒是处之泰然，没怎么惊慌，可是那个探险队员却吓傻了，紧紧的搂着他，害的他好不容易才调整好，跌跌撞撞的落在对面山崖。

　　紫霞见他这样子，不禁一个白眼飘过来，亲自过来给他好了一下脉，责备道：“你想干什么？现在你可是我徒弟，要作死也须得我的同意。”

　　林旭看她真生气了，急忙道歉，说确实有些不自量力了，保证下次一个一个的运送过来。紫霞给他擦了一下额头的汗，很是体贴。

　　林旭口中不言，心中却感激的不行。也不知道怎么回事，他真的很在乎紫霞的态度，每次看到她生气都很紧张。

　　再次飞过去，他真的只带了一个过来。而且那探险队员飞在空中太惊恐和激动，还是累得他够呛，身子根被就无法在空中保持平衡。他心中暗暗吃惊，幸好这次只带一个，要不然真就死定了。

　　后来有飞了两次，这才将人全部带了过来。大概是紫霞目睹了他们差点还了林旭的行为，她对那几个人的态度完全变了，根本就是冷眼相看。搞得那几个探险队员很是不自在，一个个都低着头。

　　他们从来没想过，会被一个小萝莉看得抬不起头。这会儿要跟着他们混，也只能认怂。

　　“紫霞，我们怎么进去啊，用你的炸药？”宗蓉在师门是摸着，眨巴着眼睛问道。

　　“喂，你把魂丢在天池那边了？”宗蓉推了她一下，她这才回过神来。

　　“你说什么？”

　　宗蓉一翻白眼，只能把自己的问题重复了一遍，连她是不是把魂丢在天池那边这话也重复了一遍。

　　“当然不是。看到这个孔了没，我可是有钥匙的。”紫霞指着师门上的一个很不规则的孔说道。

　　那东西，怎么看都是雕琢的时候出现意外的破洞，哪里像是什么钥匙孔，再说，去哪里弄一个那么大的钥匙来。

　　可是，只见紫霞拿出她的百宝囊，真从里面掏出一个比她囊还大的东西来。

　　“哇塞，你变魔术么？这东西能装在里面？”宗蓉打量着那袋子，想要去摸一下，可是紫霞却完全没有要让她碰的意思，搞得她一阵尴尬。

　　“把你装进去了没问题。”紫霞笑了一下。她这一笑倒是很有魅力，将宗蓉的尴尬完全化解了，而且之前紫霞的躲避完全就是无影无形的，一旁的人根本看不出来紫霞不想让宗蓉碰她的袋子。

　　“这东西真的是钥匙？”宗蓉打量着紫霞手中的东西问道。

　　这次紫霞却没有避开，反而将钥匙交给了宗蓉，道：“你试试把它放进钥匙孔中。”

　　“会不会有暗器飞出来？”宗蓉眨巴着眼睛问道。

　　“所以才让你去放嘛。”

　　宗蓉愣了一下，咯咯的笑了起来。林旭心中也是一愣，紫霞不会真的是怕又暗器飞出来才让宗蓉去开门的吧。不过刚这样一想，他就想抽自己的嘴巴。这是赤裸裸的怀疑紫霞的人品。

　　这里就这么点地方，要是真有暗器飞出来，估计谁也逃不了。

　　宗蓉拿着钥匙转过身去，琢磨了一下方位，把硕大的钥匙放了进去。她一脸的惊讶，这钥匙居然和那很不规则的洞完全吻合，真的是钥匙和锁孔的搭配。

　　可是，放进去之后，却没什么反应，一点动静都没有。

　　“是不是还缺点什么？”宗蓉问道。

　　紫霞犹豫了一下，像是在回想怎么。忽然，她示意林旭过去，道：“徒弟，你试试，用内劲把钥匙推进去。不过小力点，别弄碎了。”

　　“会不会有暗器飞出来？”林旭学着宗蓉的强调问道。

　　紫霞微微愣了一下，微笑道：“所以才让你来推嘛。”

　　“看来她是想成全我们两个。”宗蓉嬉笑道。

　　“我觉得也是。”林旭说。

　　他们三人的对话，却听得那几个探险队员毛骨悚然，惊恐的看向紫霞，却又不敢多看，一个个木头一样的站着，像是等待死亡。

　　林旭将手按着钥匙上，往里面轻轻一推，却没什么反应。他敲了敲，也听不出里面是空的。他不由得笑了一笑，这么厚的石壁，就算真的是里面空的，他也铁定听不出什么的。

　　运起内劲，他加大了力量。忽然，前面一空，那钥匙真的滑了进去，紧接着一阵轰轰隆隆的响声，感觉地面都在颤抖。

　　就在大家惊讶的时候，那石门居然向着左边滑去，里面出现一个洞，深处还有暗红色的光照出来。

　　“哇，真的有洞啊。”宗蓉惊叹一声，探着头就要往里面钻。林旭一把将她抓了出来，道：“你别乱跑好么，这里面机关重重的，一不小心王箭齐发把你射成马蜂窝，就算医好了身体也是到处都是洞。”

　　“我不是学人体构造学的，你不要骗我。”宗蓉道，不过还是乖乖的退了回来。

　　紫霞嘻嘻一笑，道：“这里面是前辈高人修炼的地方。他既然在山下设置了那么多禁阵，想来不会在这里面给自己找麻烦。”

　　林旭口中不说，心里面却不敢苟同，这只是她猜测的而已。她自己住的地方不也是机关重重吗。唯一的解释就是那时候她在唬他，她住的那个地方完全就没有什么机关。

　　细细一想，还真像是这样子。那时候跟着她在后面走，看她牛屁股又扭腰的，完全就是在秀身材，一点都不像是躲机关。

　　再说，她居然有通完这里的钥匙，这说明以前住在这里的，确实是丹鼎派的前辈人物，起码是和丹鼎派有很大关系的，要不然钥匙怎么会传承到她的手上。

　　那些秦家人一直想要捉拿她，或许就是因为她手中有这钥匙。后来，那些人抓她不得，又得知了最新得龙头山线索，所以就迫不及待的先来了。

　　这样一想，还是完全解释得通的。

　　紫霞探头往里面看了一下，走了进去，看起来还是很小心翼翼的，到底有没有机关陷阱，她也只是猜测，要说一点都不怕，那是瞎扯。

　　“师父，还是我来带路吧。”林旭说说，想要冲到她前面。

　　可是紫霞却将他拦住，很是严肃认真地说道：“你老老实实的给我跟在后面。这是丹鼎派前辈的地方，理应我这个掌门走在前面，别没大没小的。”

　　明知道她在鬼扯这些理论，可是林旭却找不到话语反驳，只能老实跟在后面。到时候真触发了什么机关，一起被射死了自然无话可说，可是要是只有她一个人危险，那么定然是要第一时间将她拉回来的。

　　走进将近四五十米长的洞口，还真的是什么事情都没有发生。

　　再走里面，里面豁然开朗，是一个比较大的空间。虽然外面的光完全不能照进来，可是这里却有着很舒服的暗红的光，看看四周，也不知道这光是从何处来，感觉是里面的石壁天然会发光一般。

　　这里就像是个偌大的客厅一般，里面还摆放着石桌石凳，上面还放着一些瓷器。

　　“紫霞，我可以碰碰这些东西么？”宗蓉这次可不敢自作主张，小心翼翼的问道。

　　“可以。”紫霞说。

　　宗蓉一脸激动，捧起一个茶杯一样的东西，眼睛睁得大大的，像是捡到了什么大不了的宝贝一般。


第117章 被唬住的白金干部

　　“林旭，这可是一千多年前的东西哦，随便带出去一个，我们都发财了。”

　　“要是带出去了，那得上交给国家了。你家那么有钱了，你还贪这古董？”林旭道。

　　宗蓉哼了一声，小心翼翼的将杯子搂在怀中，道：“谁会嫌钱多啊。我拿出去也不是要卖，我自己珍藏不好么？而且，这是我们发现的，自然是归我们所有了。是不是啊紫霞。”

　　“这是我们丹鼎派的东西。不过你喜欢的话，可以带走几个。”紫霞边打量着四周边说。

　　“看看，紫霞都同意了。”宗蓉很是得意地说道。

　　紫霞这时候却回头说道：“这里的东西，我只允许宗蓉拿，其他人，未经我的许可，一律不准拿走任何东西。”

　　说这话的时候，她眼睛看着那四个探险队员，明显这话是针对他们的。那四人本来喜上眉梢的想要动手，被紫霞这么一说，立刻就变得愁眉苦脸的。

　　“也包括我？”林旭问道。

　　“没错！”紫霞幽幽道。

　　宗蓉咯咯一笑，冲着林旭说道：“你这不是自己找刺么？”说罢，她有在林旭耳边小声道：“你看到什么喜欢的告诉我，我帮你拿着。”

　　林旭苦涩一笑，道：“那可真是谢谢你了。”

　　“不用谢，谁让我是你女朋友呢。”宗蓉颇为得意地说。

　　有了随意拿随意看的特权，她自然要将每个东西都看一遍，对于里面的东西，她都是爱不释手，似乎恨不得全部都带走一般。

　　林旭陪了宗蓉一阵，看紫霞在不远处看着石壁出神，急忙走了过去。走近了，却听得潺潺的流水声，再一细看，发现真有一道清澈小泉在流动。

　　旁边还有一小石碑，先是写着三个大一些的字，后面是密密麻麻的很多小字，不过是什么意思，他就不知道了。

　　“师父，这上面写的什么啊？”

　　“大的三个字是‘一饮枯’。”

　　林旭一皱眉，这名字怎么那么奇怪，忙问是什么意思。紫霞解释说，可能就是说这泉水只要一饮用就会枯竭。

　　“哪有这么神奇的。我看它流得那么开心，能把它给吸干，估计得找追日的夸父来了。”林旭笑道。

　　紫霞继续解释道：“小字的大体意思就是，后世丹鼎派弟子，若是有缘能进入这里者，当可饮用这里的泉水，以此来提升自己的精气神。虽不能有什么革命性的作用，不过能在后续修炼中起到一定的作用。”

　　“真这么牛？待会要是宗蓉知道了，估计她要回去开一个矿泉水公司了，成为大自然的搬运工，到时候几万元一瓶也可能脱销。”林旭笑道。

　　“又偷偷摸摸说我什么？”宗蓉抱着一个瓶子走了过来。林旭一打量，那瓶子比她头还大。当然，宗蓉是典型的小瓜子脸，这比如不是很恰当。不过，那瓶子确实是比她的头大。

　　“我在帮你计划你是不是回去开一个矿泉水公司。”林旭笑道。

　　宗蓉道：“矿泉水公司？现在全国销量领先的矿泉水公司就是我家的。我还有什么好开的。”

　　“这可是能提升人的精气神的，对于人的潜能开发大大的有用，估计卖几万元一瓶都有人买。”

　　“这么叼？”宗蓉说着，也注意到了那泉水，又问紫霞上面写的什么。听了紫霞的解释后，她幽幽道：“看来开不了公司了。我们要喝它么？”

　　紫霞点点头，让她把手中的瓶子递过来。宗蓉迟疑了一下，还真把手中的大瓶子递了过去，一副很舍不得的样子。

　　紫霞拿着瓶子，伸到泉水中去接。宗蓉和林旭相互看了一眼，谁也没有说话，又疑惑的看着紫霞。

　　等她把瓶子接满了，这才收手。就在她离手的瞬间，那本来留个不停的泉水，居然真的不再有了。

　　“不会吧？这是真的？”宗蓉一脸的不敢相信，上前去敲了敲，结果一滴都没有滴落下来。

　　“还真是一饮枯啊，幸好我抱了一个大一点的瓶子过来。哎，早知道就抱更大的那个过来了。”她一脸可惜的样子。

　　林旭惊讶的脸也是好半天才舒缓过来，看宗蓉还在那里鼓捣，道：“知足吧，你不拿一个杯子过来已经谢天谢地了。”

　　“好像很有道理的样子。待会你少喝点啊，剩下的我要带回去给姐姐和爹哋喝，嗯，还有你的父母，他们也得喝一点，这可是绝世了的泉水。”宗蓉道。

　　林旭被她搞得苦笑不得，不过还是被她这孝心感动了，搂着她走了过去。

　　这时候，紫霞已经在桌子上摆了八只杯子，每个杯子都倒了满满一杯。宗蓉急忙将瓶子接了过来，道：“紫霞，我能把剩下的带回去么？”

　　紫霞点头道：“我说过，你喜欢什么可以随便带走。”

　　“耶，太好了。爱你！”说着，她低头在紫霞脸上亲了一下，不满足，在另外一边也亲了一下。紫霞倒是挺配合的，一脸的喜滋滋。

　　林旭和小伙不止一次见到她们两这样了，倒是也见怪不怪，可是那几个探险队员却呆如木鸡，现在的年轻人真会玩，担着大家的面就这样亲。

　　“都过来吧，喝点水。”紫霞幽幽道。

　　小伙闻言，立刻就微笑着坐了过来，紫霞冲着他笑了一下，把一只杯子递给他。其余四人有些受宠若惊，愣了一下，还是怯怯走了过来，很是恭敬的站着。

　　紫霞给他们没人递了一只杯子，不过，笑容就没有了。

　　喝了一口，每个人都惊叹了一声，宗蓉更是大声的叫了起来，说从来没想过水还能这么好喝，简直整个人都要爽翻了。她只差一点就吼出来比高潮还爽，这种粗鲁的话自然不会从她这个在书香门第中成长的千金小姐口中喊出来。

　　不过，每个人现在都是这种感觉，看他陶醉和享受的表情就能知道。

　　喝了一口，每个人都回味了好一会儿，这才喝下第二口。那杯子也不大，不过大家足足喝了小半个时辰，这才将杯子喝空。

　　或者，这完全不能算是喝，而应该算是品。谁能想过认认真真的喝水能喝这么长时间。

　　看那几个探险队员还想要继续喝的样子，宗蓉急忙将瓶子搂了过来，道：“没有了啊，每个人只能喝一杯。”

　　她这话，搞得那几个人很是尴尬。“你呀！”林旭摸了一下她的头，冲她瑟瑟一笑。

　　“你也只能喝一杯，没有特权。”宗蓉道。

　　“有人进来了。”紫霞忽然站了起来，眼睛死死的盯着洞口。

　　林旭和宗蓉紧张的看了过去，却见到一阵闪光，同时听得一阵喷喷喷的响声，站在他们前面的四个探险队员应声倒地，血汩汩的从身子中流了出来，抽搐了几下，死了过去。

　　又是一身枪响，小伙闻声，快速拔出自己腰间的钢刀扔了出去，空中闪出一点火花，飞来的子弹被他的刀子给劈成了两半。

　　啪啪啪！

　　前方传来一阵拍手声。“身手不错嘛。”

　　这会儿，林旭他们也看得清楚了，从外面进来了十几个人，身上背着大包小包的东西，个个都是体格健壮，全部都是肌肉男，胳膊比一般人还粗大。

　　带头一人，将手枪插回腰间，咧着嘴笑着，头发梳理得一丝不苟，额头一小簇还染成了白色，下巴留着胡须，看起来倒是一个很帅气有内敛的男人。

　　“是你们？”小伙吃惊地叫道。

　　“小伙子，好刀法，一点都不输给你哥哥嘛。”男子笑道。

　　“我哥哥呢？”小伙问道。

　　“你哥哥？不好意思，他没能抵达这里，实在是抱歉。”

　　林旭不禁看了紫霞一眼，看来她说的没错，那些人抵达目的地之后，真的将他哥哥给杀了，已经不需要的人，他们不会留下活口。

　　“你们杀了他？”小伙变得愤怒起来，手拳头紧紧的捏着，手臂和脸上青筋暴起。

　　男子一摆手，幽幽道：“这不重要，你们很快就能见到他的。我做人很有原则的，不会让他孤单一人，这不，瞬间就送了四个去陪他了么？”他看了看地上的探险队员，继续道：“你们可真有好心肠，百年前的老古董也带在身边，也不嫌累赘？”

　　小伙看他一脸淡然的样子，变得怒不可歇，立刻就要冲上去拼命，紫霞让他回来他也不听。结果，冲到那男子面前的时候，被人家轻飘飘一掌就给打飞回来。

　　捂着胸口，一口热血喷了出来。林旭急忙将他扶起，看他脸色很不好，知道是受伤不轻。只是也不能给他治疗，眼看就要有大战，现在不能浪费真气。他虽然伤重，不过死不了。

　　紫霞上前一步，冷冷道：“居然出动了白金干部，看来你们家住这次是志在必得了。”

　　“惭愧。要对付丹鼎派的掌门，我白金级别的，还是有点不够资格。不过，小姑娘，我没看错的话，你来月经了。”男子微笑道。

　　林旭骂了一声，特么的这到底是有多强，看一眼就能看到紫霞来月经了。

　　紫霞一皱眉，冷哼一声，道：“那又如何？”

　　“你别唬我了。丹鼎派的内丹之气的缺陷，就是女子在月经来的几天毫无战斗力。我没说错吧？”男子道。

　　“够胆子闯进来，我看你也是做好充足的准备了，那你倒是试试。我也早就想看看秦家的白金干部到底有多厉害。”紫霞说着，向前站了一步。

　　男子脸上的笑容僵住了，眉头动了一下，还真不敢贸然上前，而是和紫霞冷冷对峙着，谁也没在说话。

　　就这样僵持了十多分钟，气氛死一般的沉静，双方谁也没有说话。对面的人似乎很忌惮紫霞的能力，根本就不敢乱动。

　　而林旭他们知道紫霞现在的状况，又看了那男子出手够强大，也不吭声，现在就看谁先沉不住气。

　　如果那男子先出手，林旭做好准备无论如何要为紫霞挡住第一波攻击。


第118章 面善心狠

　　“既然她没了战斗力，那么怕他做什么？我这就去将她抓过来。”那男子身边的另外一个人发出尖细的声音，听起来声音虽然刺耳，可是内力却不小。

　　看他冲了过来，林旭本打算上前去对战，却被紫霞拨了一下，他不由得向后退了一步，感觉到紫霞的力量还是很大的。

　　“难道师父恢复战斗力了？”林旭有些暗喜，不过还是提她担心。在天池那边的时候，她还是很虚弱的样子。

　　“你这样的也敢出来露脸？”紫霞喝了一声，冲上前面，和那冲上来的男子对了一掌。

　　啪的一声，两人手掌对上，紫霞头发一飘，再一发力，那人被击飞出去，撞在领头男子身边的另外一个人身上，连带那人也被撞倒了。

　　“不自量力！”紫霞哼了一声，走了回来。

　　林旭正高兴紫霞恢复了战斗力，却听得紫霞气喘吁吁，站到他身边的时候，身子几乎是整个人都靠在他的手臂上，脸上密密麻麻的都是汗珠。

　　林旭心中吃惊，刚才紫霞那一击，定然是尽了全力，为的就是威慑一下那些人。现在，她连站的力气都没有了。

　　他移动一步，在背后将她揽住。由于光线有些暗，对手去完全看不出来。

　　和紫霞交手的人，在同伴怀中咳嗽了一阵，吐出数口血之后没了动静，也不知道是死了还是昏了。

　　“真不愧是丹鼎派的掌门，果然能力了得。来月经了还有这样的爆发力，令人佩服。只是，你刚才全力一战，只怕现在再没能力和我一战了吧？”男子道。

　　林旭看了紫霞一眼，知道她现在要是开口。定然暴露了她已经再没战斗力的事实，刚要说话，宗蓉却拦在了紫霞前面，道：“一个白金干部就想和紫霞对打，是不是太看得起自己了？”

　　男子一皱眉，瞪着宗蓉上下打量了一笑，继而呵呵笑了起来，问道：“哟，又是一个小美女啊，其实不小，你又是什么来头？”

　　“无名小辈而已，不过狂傲的资本还是有的。景少昂你知道吧，我是他徒弟，虽然学得半瓶水，不过还是能接住紫霞的几招的，比你身边那一招就死的家伙强多了。”宗蓉一脸的傲气。

　　林旭一愣，她玩的什么花招，这景少昂是什么东西，怎么从来没有听说过？是景夜的什么人么？如果真是这样，或许能唬住人。

　　宗蓉那有恃无恐的样子，还真把那男子给唬住了。他愣愣的打量了宗蓉好半天，道：“小姑娘，你哪里听来的这个名字？”

　　“什么听来，他是我师父。”

　　“我可不曾听说过他收了你这么个女徒弟。”男子幽幽道。

　　“那是你孤陋寡闻。他接触的是你们秦家钻石级别的干部，你当然不够资格去了解他了。”

　　“你……”男子被气得不轻，想要冲过来，却终究忍住了。

　　宗蓉很是装腔作势的笑了起来，道：“你什么你啊，我说的事实而已。怎么样，我够资格和你交手的吧。来，让我试试白金干部的威力。”说着，她上前迈了一步，还摆出格斗的姿势。

　　林旭心中一紧，她这是开的什么玩笑，要是人家真的动手了，这可怎么办。紫霞一直说要和宗蓉配合，可是也没提到这一出啊，她们两到底还有什么是瞒着自己的。

　　他担心的事情发生了。虽然对面那所谓白金干部没有动手，可是他身边的一个小弟却冲了出来，道：“什么景少昂的徒弟，我来会会你。”

　　可是，林旭没有想到的是，那白金干部却一把将那小弟抓了回去，重重的甩在地上，冷冷道：“什么时候轮到你们说话了？”

　　显然，对于刚才和紫霞过招的那个小弟他不想阻止，想要试探一下虚实。可是现在面对的是自称为景少昂的徒弟的人，他倒是忌惮三分。

　　诚然，他怕的不是面前这个小丫头，而是怕景少昂。

　　“小姑娘，我就姑且相信你是景少昂的弟子，先不和你动手。不过，这不是代表我怕你，只是给你师父三分面子。我给你几个小时的时间考虑，你可以选择离开这里，我一概不追究，如果你执意要趟这趟浑水，那么请原谅我只能对你出手。你师父那边我自会有交代。”男子幽幽说道。

　　宗蓉笑道：“不用考虑，你什么时候想动手了过来就是了。”

　　男子哼了一声，不再和她纠缠，而是冲着紫霞说道：“紫霞掌门，多谢你找到了这个地方。要是没有你，我们还真就找不到这里来。不管你是真恢复了战斗力还是假的，我现在也没兴趣去深究。反正这里面的东西终归是我们的。这位小姑娘既然是你的朋友，那么建议你还是劝劝她离开，不要拖累了她。当然，你的命我也会留下的，这可是一笔大财富。”

　　说罢，他安排人在里面看着，交代谁也不准动手。他则到洞口看风景去了，临走还回头朝着宗蓉一笑，一副等待她幡然悔悟的模样。

　　林旭携着紫霞坐下，小声问道：“师父，你没事吧。”

　　“我受伤了。不过没大碍，一个小时之内就能恢复。这一个小时内，你们千万不要轻举妄动，如果他们主动攻。那么只能是你们俩配合着应战了。”紫霞很是虚弱地说道。

　　林旭紧紧的搂着她，点了点头。

　　“小蓉，景少昂是什么来头？”林旭问道。

　　宗蓉大眼睛扑闪了两下，道：“我怎么知道。”

　　“啊？”林旭大声叫了出来，惊得对面看这他们的人一阵警惕。

　　宗蓉小声道：“是紫霞让我这么说的。或许就是景夜家族的人吧。是不是听起来很厉害啊。”

　　林旭涩涩一笑，能唬住对面那所谓的白金干部，自然是很厉害了。他本想问问紫霞自己心中的疑惑的，可是看她很虚弱，又处在养伤期，也只能将心中的疑惑暂时埋下。

　　漫长的一个小时过去，对面那些人也真是很有耐性，居然真的不动手。林西心中也真搞不懂那个白金干部到底要表达什么，这么好的机会怎么就不抓住呢。

　　不管怎么样，他不动手对于他们来说是好事。紫霞恢复伤势之后，悄悄让林旭在背后的一个通道中埋下炸药。

　　对面的人看到林旭有动静，急忙跑出去向干部报道，不过干部却不在乎，说只要是紫霞不动就没有必要动，这个洞里的情况了是未知的，她们想要逃不是那么容易，只要守住洞口，他们就是瓮中之鳖，完全不用担心他们会飞出去。

　　在这期间，小伙吃了紫霞给他的疗伤丹药，伤势也好转了一些，不过他怒气填胸，效果不是很明显。不过，站起来独立行走倒是没有问题。

　　大约过了三个小时，洞口的那个干部走了进来，冷冷看着宗蓉说道：“小姑娘，你想清楚了么？”

　　“这完全没有必要想，有胆量你就过来。”宗蓉道。

　　男子摇头叹息一声，嘴角胡须一抖，道：“既然你要这样选择，也就不要怪我不对你动手了。开枪，不打中紫霞的头就行！”

　　身边的人得令，立刻就掏出枪支，哗哗哗拉开保险，对着紫霞他们就射过来。

　　林旭一掀石桌，那桌面立刻就朝着他们飞过去，挡住了他们射来的子弹。扶着紫霞，快速的朝着洞深处跑去。宗蓉跑了两步，又返了回去。

　　“你干嘛？”林旭大叫。

　　“我的瓶子。”她抱着瓶子跑了回来。

　　“你还真是要瓶不要命了。”林旭责备了一句，挡在她后面，推着她向前跑去。抵达埋放炸药的地方，还点燃了炸药。

　　后面的人追了过来，见前方火线在燃，大叫一声，纷纷扑倒在地上。

　　轰！

　　乱石飞溅，山洞被石头堵得严严实实的。

　　“真是疯子。他们这不是堵住自己的后路么。”其中一个小弟骂道。

　　干部哼道：“是你太傻。她早就算准了我们会把这些石头搬掉，只是不想和我们动手而已。给我动作利索点，把这些石头搬掉。”

　　众人立刻动手。他们的力气都不小，抱起几百斤的石头，那是很轻松的事情。纵使乱石挤压得再紧，在他们看来都不是事情。

　　那个被骂傻的小弟一脸的不服气，一边使着蛮力一遍小声咒骂道：“我看你才傻。延误战机，被一个黄毛小丫头吓得半死。要不是有关系，怎么可能成为白金干部，真是给白金干部丢脸。被安排在你这一组真是没什么盼头，一辈子没出息。”

　　“你不要命啦，快点闭嘴吧。”他身边的同伴提醒道，可话才说完，他脸色就变了。

　　“怎么了？我说的是实话。刚才那么好的机会，他居然不动手。那个丹鼎派的掌门，一看就是故弄玄虚没什么实力的，我看他就是什么实力，枉为白金干部。”小弟还是骂骂咧咧的，完全没有见到身边的伙伴已经是面如土色。

　　“要不我把白金干部的身份给你，这一队由你带，让你有出息？”白金干部眯笑着说道。

　　小弟这才倒吸一口凉气，手中的石头轰然掉在地上，急忙道：“对不起，对不起，是我嘴贱。请您原谅我吧，我以后不会乱说了。”

　　干部还是一脸眯笑，样子看起来挺和蔼的。可是其他小弟，却如同见了死神一般，大气都不敢喘，呆呆的看着。

　　“你没有乱说，我是靠关系做到这个位子的。现在我让给你，我看你很有这个实力。”

　　“对不起，是我胡言乱语。”小弟说着，左一个右一个的抽着自己的嘴巴，每一巴掌下去都很用力，脸直接被自己给打肿了。

　　“胡言乱语？你也知道自己是胡言乱语？”干部依旧带着笑，不过这句话，却冷得如同有冰渣子掉落下来。他的笑容虽然有范，可是眼中却露出了杀机。

　　“对不起，请原谅我这一次吧。我错了，我保证不会再有下次了。”小弟咚咚的磕头求饶，两三下下去，额头就流出了血。


第119章 走散

　　“图队长，您就原谅他这一次吧。他是展队长介绍来的人，就原谅他吧！”一旁的小弟帮助求情。

　　“少拿图大人来压我。”白金干部大喝一声，一巴掌拍了过去，那求情小弟一头撞在石壁上，瞬间脑浆迸裂。

　　“你是自己解决还是我动手。你知道秦家的规矩，背后非议干部是死罪。”

　　“图队长，是我该死，你就原谅我这一次吧，求求你了，我求求你了。”小弟一把鼻涕一把泪的磕头道。

　　男子冷冷一笑，看了看旁边那些带若木的小弟，问道：“你们有谁想要为他求情的？只要有过半的人为他求情，我就不追究，还把这个领队给他。”

　　其他小弟一个个像是僵尸一般，头都不敢动，只是眼珠子转动了几下，最终没有人说话。

　　“很好！”男子哼了一声，低头对跪在地上的小弟道：“既然没人帮你，那么你就自己解决吧。”

　　可是那小弟却依旧哭泣求饶，身子筛糠一般的发抖。

　　这下男子可是怒了，五指一弯，冷冷道：“连自我了断的勇气都没有，还说有出息。既然如此，下辈子再好好琢磨怎么样才能有出息吧。”说罢，他一掌拍下去，指头插进那小弟的天灵怪中。

　　只听得一声惨叫，那小弟眼孔出血口吐白沫，全身像是触电一般抽搐着。男子将手一手，将小弟的头盖骨给揭掉，又一抓，将他大脑给抓了出来捏在手中。

　　跪在地上的小弟，这会儿眼睛上翻，已经完全没了生命气息，咚的一声，倒在地上。

　　“脑袋不小，却装的渣渣。敢质疑干部的指挥，让我动手算是给你一个痛快。”男子将手一捏，那脑子就像是水豆腐一般烂掉了，看得其他小弟一阵阵的颤抖。

　　“这只是一点小警示。你们谁对干部有不满的，可以光明正大的提出来，私下非议，这可是死罪。这点你们比我清楚。”

　　“是！绝对服从家族干部的指挥，不敢有半点非议！”小弟们颤抖着说道。

　　男子咧嘴一笑，道：“都别愣住，干活！”

　　众小弟道了一声是，又七手八脚的忙活起来，没有人敢在说话。

　　在洞的另外一端，林旭也在向紫霞询问自己的疑惑。炸了洞口，他们怎么出去？紫霞的解释也是外面的人自然会搬掉石头的，不用担心出去的问题，现在他们要做的就是在秦家人追上之前找到藏在某处的经书和丹药。

　　这个山洞里面应该有主人的主室，还有很多的耳室，找起来不是很容易。唯一值得庆幸的是这里面没有机关。

　　不过，丹鼎派在古时候对住地很讲究，因为要防止丹药被偷，所以会把炼丹之地搞得大迷宫一样，找起来一点也不容易。

　　“师父，刚才小蓉说的那个景少昂是什么人？”林旭问道。

　　“具体的我也不清楚，他是我师父那一辈就很风起云涌的人物。听说后来加入了秦家，专门负责秦家杀手的训练，经由他训练的人，执行偷盗或者暗杀任务的时候没有失败过的。”紫霞说。

　　“次奥，这么牛叉，难怪小蓉说是景少昂的弟子的时候那么那所谓白金干部都被唬住了。”

　　“这还得意于我气场的强大！”宗蓉一脸得意地说。

　　林旭冲她一笑，她这话倒是没错，当初她那架势，还真是把他都给唬住了，还以为这宗小姐真是大有来头的高手之徒呢。

　　“那白金干部又是怎么回事？”林旭问道。

　　紫霞趁着这个机会，也向他透露出了很多秦家人的事情，毕竟现在他已经正式和秦家人碰面了，也该是让他知道了。

　　秦家下设铜银金钻四个等级的干部，其中铜分为青铜和黄铜两个等级，是最低级的领导干部，主要负责收集情报和线索追查，战斗能力一般。

　　紫霞和林旭初次见面的时候遇到的那些个就是铜级干部领导的人。他们虽然战斗力不强，可是聚集了社会各界的精英，特别是一些电脑高手，很多黑客都和秦家有关系。

　　影响最大的几次是利用网络漏洞直接搞垮了一个国家的国库，让那个本来还富有的国家瞬间回到解放前。还有一次是攻入某信息大国的军事系统，将人家给整瘫痪了。这一次事件，直接导致那个国家华夏的外交纠纷。

　　类似这样的事情，不胜枚举。秦家想要得到的东西，几乎没有逃过他们手的。当然，他们追了丹鼎派的弟子几代人了，还不能成功，这是历史的宿怨，似乎注定要永远这样下去。

　　除非，丹鼎派没了，或者秦家实力没了。

　　至于银级干部，则负责秦家的经济收入，秦家的很多能见人或者不能见人的业务也是由他们负责，说白了就是通过这一阶层不择手段为秦家谋利。

　　金一级别的干部，他们每个人的战斗力都是非凡的，白金别黄巾要高一个等级，不过具体是怎么分工的，紫霞也不是很清楚。

　　钻石级别的干部，那就是秦家金字塔顶端的人物，能直接面见秦家家主，能力逆天，轻易出出手，如果出手的话，据说能单挑一个现代化的军团。

　　林旭听着紫霞讲这些，不禁都入迷了，原来秦家这么牛啊。他算是彻底明白，紫霞的处境是有多危险。

　　“你不后悔成为我的徒弟吧？”紫霞问道。

　　“有你这么一个师父，我几辈子都乐意。既然秦家这么嚣张，追了我们丹鼎派几辈子了，那么，他们将在我们这一代被终结。”林旭道。

　　紫霞冲着他会心一笑，没多说什么，一切尽在不言中。

　　小伙也开口了，“紫霞姑娘，如果我们能逃出去，我愿意跟随着你们，我必须给我哥哥报仇。”他紧咬着牙，眼中充满仇恨的火。

　　紫霞点点头，道：“其实，我一早就知道他们的手段。只是没有提前和你说。这一点请你原谅！”

　　“是他们不仁义，这和你们无关。我就算提前知道了，也是没用的。”小伙道。

　　“不过，我看那个白金干部一脸和睦帅气，不像是心狠手辣的人啊。”宗蓉痴痴道。

　　“知人知面不知心啊。想要成为秦家金一级别的干部，第一关考验的就是是否心狠手辣，做到杀亲人都不眨眼。”紫霞道。

　　其他三人听了，都是倒吸一口凉气，真是这样，那真是畜生都不如，乌鸦还知道返哺之恩、虎毒还不食子呢，这秦家，真是现代社会的一颗毒瘤。

　　四个人一边讨论一边前面，大大小小的石室他们找了不少，可是这里面真就是一个大迷宫，真难以想象是如何将山体掏空弄出这么一个迷宫出来的。

　　“据说这一个前辈，他能指顶千斤，抓石头如同抓豆腐。他是记载中自创派以来炼丹成就最高的人，无论是内丹还是外丹都达到了全新的境界。而且到底是活了多少年没有人知道。只可惜，后来他参悟了一个恐怖的东西，于是就自我毁灭了，只留下一本经书和一粒丹药给后世门派中的有缘人。”紫霞不禁扼腕叹息。

　　林旭黯然道：“师父，那他到底是悟出了什么可怕的东西呢？居然要逼的他自我了断？”

　　紫霞摇头道：“如果能知道，我们丹鼎派的历代掌门也就不会执着要找到他留下的东西了。据说他留下的经书里面就记载着他参悟出的可怕东西。”

　　“该不会是什么毁天灭地的能力吧？”林旭幽幽道。

　　紫霞戳了他一下，道：“你倒是会想。”

　　“我还以为，你除了圈圈叉叉就什么都不会想了。”宗蓉也抓住机会呛了他一句。

　　林旭毫不客气的呛回去：“只怪你太诱人，和人在一起的时候，我想想其他东西也做不到。”

　　几人边斗嘴边前进寻找。正行着，本来好好呆着宗蓉怀中的天使猫却嗷叫一声蹿了出去，飞身一闪，钻进一个洞中不见了踪影。

　　“咪咪！”宗蓉叫唤一声，抱着瓶子就追了过去。可是那猫速度太快，哪里还能寻得找宗蓉。

　　宗蓉急得团团转，一边呼唤着它一边找寻着。林旭等人也帮忙寻找，可是这里面大洞小洞那么多，谁知道它跑去了哪里。

　　“奇怪了，好端端的，怎么突然就跑了？”林旭疑惑的问道。

　　紫霞却道：“刚刚进来的时候，它是跟着我的，一进来我就发现它有些不对劲，后来才回到宗蓉身边。”

　　“该不会是中邪了吧？听说猫是灵物，这天使猫更是特别，莫不是这里面有什么不干净的东西？”林旭说着，扭头看了一眼，说得自己都脊背发凉。

　　“你别脑洞大开了，快帮忙找找吧。”紫霞道。

　　如果天使猫要跑走，这地方根本就没地方找，不过看宗蓉那焦急的样子，也只能硬着头皮找寻，不过却没抱什么大的希望。

　　开始的时候还能听到宗蓉的寻猫声，可后来，林旭忽然意识到不好，宗蓉怎么没动静了，该不会是自己走岔了吧。

　　“小蓉，你在什么地方，别乱跑啊。”林旭大声的叫唤着。可是，根本就没有一点宗蓉的声音。他不禁也是有些乱了方寸，她要是在这里和大家走散了，那可就麻烦了。

　　“怎么了？”紫霞凑上来问道。

　　“小蓉不见了。”

　　紫霞闻言，也是秀眉一蹙，表现出担忧。“要是在这里走散了，可就不好了。快找找！”说罢，她也开始呼唤宗蓉的名字。

　　林旭怕她也走散了，紧紧的拉着她的手。找了一阵，却依旧没有发现宗蓉的一点音信。

　　“该死，她要是发现我们不见了，不知道会被吓成什么样子。”林旭变得异常的紧张，开始责怪自己，为何不跟着她，明知道她乱跑起来她自己都控制不住的。

　　紫霞却苦涩一笑，道：“看来我们是完全走散了。只希望花哥能他们两能在一起吧。”

　　林旭这才注意道，小伙也早不见了踪影，心中一直在担忧宗蓉，倒是把他给忘记了。心中紧张，也只能祈求他能和宗蓉在一起，这样起码心灵上有个依托，不会出什么问题。


第120章 险胜

　　“该死的猫，好端端的非要溜开，等找到了它我非得教训它一顿。”林旭愤愤道。

　　“别怨天尤人了，速速寻找才是重要的。”紫霞拉着林旭向前走去。只是，这里面三步一小洞，五步一大洞，找起来真不是容易的，而且洞洞相通，盘根错节，纵横交错的，真心无法追踪。

　　寻了一阵，还是没发现什么。刚刚才叹了一声，外面却一阵脚步之声，原来是秦家的人追了进来。

　　“他们来的倒是好快，追得还挺精准的。”林旭咬牙切齿道。

　　紫霞急忙让他不要做声，拉着他躲进一个洞中，现在可不是和他们交手的时候。别说他们人多势众，就是一个白金干部也能轻易打败他们两人。

　　那白金干部却在林旭他们所藏身的洞口停了下来，道：“紫霞大掌门，不用躲了，我知道你就在附近。你这样躲猫猫一般的，大家都不好受。我们的目的是一样的，就是揭开这里的藏经之谜，我觉得合作是一种明智的选择。”

　　紫霞闻言，居然真就走了出去。林旭想拉住她，可是根本拉不住。他一捏拳头，心中怨叹一声，她是怎么了，被人这样一诈就出去了，也太好欺骗了吧。不是说好了不和他们碰面么。

　　这里地形这么复杂，就是和他们周旋起来也不是难事，起码他们占不到便宜，这样一出去，只能刚正面了。

　　“我可没有藏起来。”紫霞冷笑着，打量了一下他后面的人，道：“这短短一段距离，你就损失了不少人吧？”

　　干部直挺挺的站着，倒是也不敢上前一步来，微笑道：“有劳紫霞大掌门关心了。我只是教两个小弟重先做人而已。看来，你也损失了两个人嘛。景少昂的弟子呢？弄丢了她，只怕你回去了也是不好交代。”

　　男子说着，打量了一下林旭，道：“好一个骨骼精奇的小伙子。听说你收了一个徒弟，该就是他了吧？”

　　“没错！”紫霞道。

　　男子哈哈一笑，冲着林旭说道：“小伙子，你师父可是一个风云人物啊。世界上那么多人，唯独选了你做徒弟，看来你确实天赋异禀，不知道你现在能力几何了。”

　　林旭一咧嘴，幽然一笑，道：“学了点皮毛，不过，对付你这样的，已经是绰绰有余。”

　　“是吗？强将手下无弱兵，我倒是还真想见识见识。不过，你师父在这里，我却和你一个做徒弟的交手，未免失了身份。”男子说着，微微侧目，冲着后面的小弟说道：“你们谁有胆量试试这丹鼎派的新弟子的能力啊？”

　　话音才落，一个圆头大汉就闪了出来，道：“我愿意一试。”

　　男子微微一笑，示意他可以动手。

　　“童永贵，请赐教！”

　　林旭呵呵一笑，对紫霞说道：“挺讲究的嘛。师父，我也要和他讲究一下么？”

　　“当然。礼尚往来嘛！”紫霞淡淡道。

　　林旭含笑点头，上前一步，一抱拳，道：“林旭！”

　　对面圆头大汉嘴角一动，脚猛的一踩，生生在地上踩出一个坑来，紧接着他拳头往后一拉，一个箭步冲上，拳头也打了过来。

　　林旭见势，心中暗叹，这家伙好刚猛的拳脚，内劲应该在自己之上。不过，他却一点都不虚，反而觉得浑身充满了干劲，至于为啥这样，他也无空暇去了解，一提气，运劲于拳，也猛的出击。

　　林旭和圆头大汉两拳相对，居然爆发出类似石木相撞击的声音，他们脚下，可以清晰的看见一阵尘埃飞起。

　　虽然有内丹之气保护，可林旭还是觉得自己的拳头像是要碎掉一般，肩头甚至感觉都要脱臼了，而且对手还依旧输送过来一道强大的内劲。

　　林旭不敢松懈，也运起内丹之气与之抗衡。他目光却看向那白金干部，如果他或者是其他手下在这个时候出击的话，那么自己完全是无力招架第二人的。

　　如今的自己和当初与宗蓉在一起被追杀的时候算是大不同了，内丹之气有了两个境界的提升，可是面对的敌人也强大了不少，那时候的敌人和现在的完全不是一个档次的。

　　两人相持两分多钟，谁也不敢率先撤力，否则要是被对方顺势内劲攻击，估计不死也得残废，以后不用在想修炼什么内劲了。

　　紫霞看在眼中，面色虽然淡淡的，嘴角还带着微笑，心中却紧张异常。从对手出拳的那会儿她就看出来，对方的实力要比林旭高一些，这样僵持下去，林旭迟早会失败的。

　　可是，又苦于找不到方法，如果自己现在乱动，那么对面的白金干部定然也会出手，到时候能不能接住他一招都是未知数。

　　白金干部嘴角微咧，双手负在身后，也没有要动手的意思，就像是在看一出好戏。

　　又僵持一分多钟，林旭隐约感觉到对方的内劲在压制着自己，如果再不想法子，一定会被对方碾压的，这会儿自己内劲不足，不能这样和他拼下去。

　　可是，思来想去，却也想不出什么办法来，他挤眉弄眼的动作被对方看在眼中，觉得是在估计嘲弄他，居然也开始挤眉弄眼起来。

　　林旭看着他那滑稽的样子，差点就笑喷出来，这一泄气，还真给对手机会。不过对方似乎没有把握住，根本就没有要将内劲攻击过来的意思。

　　“这小子是不是傻，刚才那么好的机会？”林旭心中一阵暗喜。

　　为了试探对手，林旭内劲不撤，手却缓缓的缩了回来，本来是紧紧相接的两个拳头，这会儿中间居然出现一道缝隙。

　　他这才发现，原来对方只是保持着原本的气势，根本就没有想要冲撞过来。

　　“他大概是怕在冲撞的时候内劲不如我，在缓冲一下之后反受其害吧。难道他感觉不出我内劲不如他？”林旭心中琢磨着，猛的将手扯了回来。

　　不过他没有就此止住，而是飞起一脚踢了过去，也不讲什么江湖道义了，直接攻击对手的下阴。

　　那圆头男子见了，眼神一慌，急忙双脚一手，夹住了林旭踢过去的脚。

　　“小子，这里可不能踢，你不要这么不讲武德。”男子幽幽道。

　　林旭咧嘴，想将脚抽回来，却发现被对方死死夹住了，根本就一丝一毫都动不了。见是这样，林旭干脆选择兵出险招，借势凌空飞起，大吼一声，直接虚晃一拳要攻击他的喉咙。

　　对方见了，急忙挥拳来挡，林旭却猛然收回，自高而向一拳打在对手的圆鼓鼓亮铮铮的脑袋瓜上。

　　“嘣！”

　　一声闷响，林旭感觉自己像是砸到了钢铁一般，手疼得都麻木了，难不成那家伙还练的铁头功不成。

　　那男子头上吃痛，腿上力量也松懈了，林旭脚得脱困，立刻就闪回了一步，最好迎接攻击的准备。

　　圆头男子抓狂一般揉了一阵自己的脑袋，满面通红地说道：“我……我最恨的就是人家打我的头了。小子，我今天非把你捏碎不可。”

　　“有本事你倒是来。”林旭说着，朝着他勾了勾食指。

　　圆头男子嗷嗷叫着，立刻就冲了上来。林旭却不和他硬干，一个转身，闪进了一个石室之中。男子不管不顾，直接跟着冲了进去。

　　白金干部见了，不禁摇了摇头。

　　“那小子明显打不过童永贵的。”一个小弟忍不住说道。

　　“打得过的话也不用逃了。”另外一个附和着说。

　　石室里面，爆发出一阵激烈的打斗声，甚至一面石墙直接被打穿了。很快，一个东西就飞了出来，落在地上。

　　众人一看，不由得大吃一惊，飞出来的却是圆头男子，而不是他们料想的林旭。

　　再一看，林旭则抹着额头的头发走了出来，样子很是潇洒，完全不像是经过一场恶斗，面带笑容的来到紫霞身边，带着半抹微笑看着对方。

　　“师父，我吃强化丸了。必须在副作用来临之前躲开他们。”林旭在紫霞耳边很小声很小声地说道。

　　对面白金干部哈哈的笑了起来，道：“不错，果真是名师出高徒啊。小伙子，智勇双全，这一回合你赢了。”

　　“他这是耍诈。”背后一个小弟很是不服气地说道。

　　“赢了就是赢了，你是不是对我的判定有异议？”他微微侧目，话语冷冷。

　　“不敢！”小弟怯怯道，身子一缩，大气也不敢喘。

　　林旭一挺胸，哼了一声，道：“多谢夸奖，怎么说也不能给师父丢脸，哪像你们，什么乱七八糟的脓包都带在身边。那个，接下来该谁出来了？那个戴眼镜的，还是那个头发有点长的？又或者，是你这个干部亲自出手？”

　　“你不要太嚣张，就让我来见识一下你们丹鼎派的厉害。”戴眼镜的那个异常暴怒，将眼睛一摘，立刻就闪了出来，气势比刚才那个圆头男有过之而无不及。

　　“我让你动了吗？”白金干部冷冷问道。

　　那小弟一愣，本来拉开的弓步快速收拢立志，躬身道：“没！”

　　“那就滚回去。”白金干部大声呵斥道。

　　小弟愤愤的看了林旭一眼，只能悻悻退了回去，大气也不敢出。

　　“看来，你不怎么管得住你的人嘛。”林旭哼道。

　　“真是让你这小辈见笑了。看来，今天还真的是要我出手了。你是替你师父而战，还是让你师父来战？”

　　林旭哼了一声，道：“笑话，师父刚才打了你的脓包小弟，现在手刚刚才洗干净，不想再脏了手。区区一个白金干部，我来对付都是绰绰有余。”

　　男子眼睛一眯，看起来倒是不生气，缓缓走了出来，道：“好，那就让我见识见识，不过希望你的本事不是只在耍嘴皮子上。”

　　“诸葛亮骂死司徒王朗的事情你不知道么？要是你被我说说也就死了，这可真不是什么好事。”


第121章 争执

　　男子眼角一挑，杀机暗藏，目露凶光，道：“废话少说，亮招吧。看在你是小辈的份上，让你三招。”

　　“那还得多谢你呢。”林旭说着，拉开架势，在地上一跺，轰得一声，生生踩出一个大坑了，四周石头凸起，堆了一地。

　　他现在吃了强化丸，再加上内劲的作用，踩出这么一个坑倒是不是什么难是。

　　“看招！”林旭大吼一声，双脚噼里啪啦就将地上的乱石踢飞出去，空中立刻就布满了沙尘，本就有些昏暗的洞穴，此刻更是看得不清楚。

　　等白金干部格挡开了飞来的乱石，飞身闪到尘埃之处，发现林旭和紫霞早不见了踪影。

　　一拍灰尘，男子面色的笑容变成了暴怒，咬牙道：“跳梁小丑，我还以为真有什么大本事。听好了，进去之后，只要是见到活的，除了紫霞，一律弄死。”

　　“是！”众人得令，一股脑跟了进去。

　　山洞某处，林旭拉着紫霞气喘吁吁的靠在墙上。

　　“幸亏那些人讲什么狗屁对阵形势，要不然还不知道怎么逃开呢。”林旭道。

　　紫霞道：“秦家的干部可不是小混混之流，他们虽然心狠手辣异常歹毒，可是非常讲究形势，这和他们的家族传统分不开的。现在的秦家一直以为自己是皇脉血统，所以在形势上很是讲究，听说面见秦家家主还有一套很复杂的礼节，是从秦朝就保留下来的。”

　　“挺不错，算是历史的活记录仪仪。”林旭嬉笑道。

　　“他们只所以这样追求表面的东西，和他们的实力和自信也是分不开的。再一再二不再三，下次见面，他们可不会和你讲究这么多，可能在你还没反应过来的时候就动手，所以，你一定要万分的小心，切不可让他们伤了你。”紫霞道。

　　“我更担心的是师父你。”林旭脉脉道。

　　紫霞也是脉脉的看着他，揉了一下他的头，道：“现在我们还是快点找宗蓉他们吧。”

　　“不知道她还抱着她的那个瓶子没有。”

　　“你该关心的是她，怎么关系瓶子了？”

　　“我是在关心她是关心自己还是关心瓶子啊。我敢打赌，等我们见着她了，她还是把那大瓶子保护得好好的。”林旭道。

　　“希望如此吧，这说明她也没什么事情。”

　　林旭点头一笑，只是故作轻松而已，其实他心中非常的紧张。虽然宗蓉又是很鬼灵精，不过胆子小起来的时候还是让人不敢相信，总之很难猜透她下一步是要闹还是要笑，也不知道她现在怎么样了，会不会都在某个角落哭泣。

　　想到这一幕，林旭心中就一阵阵的酸痛。

　　林旭和紫霞在山洞中几进几出，找不到宗蓉不说，自己也被绕得昏头转向找不到北。

　　这会儿，刚从一个石室出来，却听得轰然一声，前面一面石墙被打开，紧接着三四个人就冲了进来。

　　“终于找到你们了，看你们这下往哪里跑。”其中一个男子手中玩着一把匕首，动作很是嚣张，看那眼神，就像是谁欠他几千万似的。

　　“来的倒是不慢。要知道，我们可从来就没有打算逃走。”林旭幽幽道，自然而然的将紫霞护在身后。

　　“小子，别嘴硬了。队长已经下令，除了紫霞，一律弄死。你刚才可是把队长弄火了。”

　　“刚才只是把他弄火，现在却是要把你弄死。”林旭说着，一运劲，两步抢上，对着对手面门就是一拳。

　　拳头未到，拳风先到，空气被他撞开，出现一阵疾风。那男子却不闪不避，也一拳打了上来。

　　拳头再次在空中碰撞，林旭随时卯足了劲，可还是感觉到碎骨一般的痛，对方那手，看起来完全就不像是血肉之躯。

　　没有迟疑，他接二连三的抢攻，气势上一点也不弱，倒是将对手逼退了两步，最后一拳还破天荒击中对手的眼睛，让他自己都没有想到。

　　那男子的眼睛顿时就变成了熊猫眼，大怒道：“都看着干什么，弄死他啊。”

　　其余三个人听了，立刻就朝着林旭围攻过来。对付一人尚且吃力，要对付四个，林旭自然是招教之功都没有，瞬间就被人打趴下了。

　　就在他挣扎不得脱的时候，按着他头的那个人却忽然凌空飞了起来，紧接着其他两人也飞走，只有一人还骑在他身上乱打。

　　林旭猛一挣扎，立刻将那人掀翻，翻身而起。一看，发现为自己解围的正是紫霞。他心中大喜，看刚才那几个人像是树叶一般飘走，难道说紫霞的战斗力恢复了？

　　紫霞面色红润，看起来倒是满面春光，活脱脱一个仙女下凡。那几个被打飞的人也带着吃惊的表情，不敢再贸然上前。

　　“太好了师父，你终于康恢复战斗力了。”林旭喜道。

　　“我也吃药了。我怕你被打死掉。”紫霞说道。

　　林旭一愣，问：“师父，你吃了药不会出现副作用吧？”

　　“比你还严重。”

　　林旭闻言，心中暗叫一声不好，药效一过，那还不得抱着她走。好在她够轻，抱着她跑倒是不是什么难事。

　　只是，就在这时候，后面有追来了几个人，其中一个正是那名白金干部。见到自己带领的四个小弟被打得有些凄惨，他嘴角一动，冷哼了一声。

　　“看来确实有些嘀咕了你们的战斗力嘛。小子，这下我看你往什么地方跑。”言罢，手一抓朝着林旭攻击过来。

　　林旭躲闪不及，被他一把抓住，却感觉身子像是要爆炸了一般，感觉身体里面的血液都沸腾起来了，其中难受程度自然不用多言。

　　“住手！”紫霞大声叫道。

　　“怎么了，紫霞大掌门。”男子冷冷问道，手中力道却还在加大，疼得林旭根本连说话都不可能。

　　“放了他，你们的目标是经书和我。和他没有什么关系。”紫霞道。

　　男子摇头一笑，道：“你要是早点有这觉悟，也不用搞这么多事情出来。看来你很在乎你这个徒弟嘛。这更好，我倒是想看看，你见到自己爱徒惨死会如何。哼哼哼哼！”

　　林旭看向紫霞，发现自己的视线有些模糊。不知道这干部到底是什么嫩里，为何自己感觉全身每个细胞都要爆炸了一般。

　　紫霞闻言，脸色一沉，道：“你别忘了。就算我现在没有战斗力，可是灵魂觉醒是在什么情况下都可以的。”

　　她这一开头，吓得其他人不禁都后退了一步，目光之中流露出丝丝惊恐。抓着林旭的白金干部也没偷一颤，愣了一下，对紫霞的灵魂觉醒很是忌惮。

　　“你要是真敢怎么做，你徒弟也会死。”男子幽幽道。他手中的力道再次加大，林旭感觉脑中一片浆糊，在眼睛闭上的瞬间，发现紫霞的头发飘飞了起来，她漂亮的眼睛似乎是变成了水绿色。

　　至于之后发生什么，他没有看见，只感觉自己被一阵大风刮过，整个人在风中各种纷飞翻滚，好像全宇宙就他一个人，别提多恐怖。

　　“徒弟，你醒醒啊，你不可以有事！”紫霞摇晃着他的身子。

　　林旭听得到紫霞的叫唤，可是眼皮却有千斤重一般，根本就无法睁开。而且自己的肚子之中感觉也十分难受，像是被灌了无数的水。

　　紫霞叫唤了好一阵，他才微微睁开眼睛，却见紫霞一脸焦虑的看着他。

　　“徒弟，你醒了！喂，可别再闭上眼睛啊！”见到林旭醒来，紫霞甚是惊喜，双手捧着他的脸，将其搂入怀中。

　　“师父，你赢了么？还是我们都死了？”林旭趴在她怀中，也享受一下天使猫才有的福利。

　　“你没事。不过我们还在山洞中。他们随时可能会找上来。”紫霞说。

　　“呕！”来不及享受那种温香，林旭心中一阵作呕，急忙爬低腰一阵呕吐，却发现吐出来的是一些青绿色的水，别提有多恶心了。

　　“我次奥，这是什么鬼东西。”林旭道。

　　“你受伤了，这是白金干部和你的内丹之气相互碰撞的结果。”紫霞轻拍着他的背部说道。

　　“这太恶心了。”林旭呕了一声，有一通好吐，这才感觉好受了很多。

　　“我昏迷了多久？”

　　“三五分钟吧。”

　　“啊？”林旭完全不敢相信，他感觉自己一个人在大风凌乱的孤独宇宙中飘飞了几万年，怎么才有三五分钟呢，怎么说也得几个小时才对吧。

　　紫霞却搂着他，靠在石壁上不说话。林旭感觉到，她手上一点力气都没有，软趴趴的。急忙抬头一看，见紫霞面色通红，额头还有很多嬉笑的汗珠，似乎呼吸都很费力。

　　见她这样，林旭心中一紧，忙用衣袖给她擦去汗珠，道：“师父，你怎么样了？怎么虚弱成这个样子？刚才受伤了么？”

　　紫霞摇摇头，嘴巴张了张，却说不出话来。林旭一脸紧张，却也不知道该做什么。想了想，之内给她输送一点内丹之气，看她这样，说不定真会虚脱到昏过去。

　　紫霞摇头示意让他不要这样，可是林旭就是不听，岂能看着她有事。随着内丹之气的输入，紫霞的面色缓和了很多，虽然依旧很虚弱，不过能说话了。

　　“徒弟，你别傻，不要浪费内丹之气。你现在体内太差，要是待会遇到他们，我们可就逃不掉了。”

　　“逃得掉逃不掉再说，我不能现在看着你有事。”林旭依旧不停手。

　　紫霞见劝他不过，也只能配合着他，免得他的内丹之气浪费。大约过了五分钟，林旭也是额头冒汗，手也有些软。

　　“你真是傻。”紫霞戳了他一下。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“傻人有傻福嘛，得了你这么一个师父。”

　　紫霞笑了笑，道：“你去找宗蓉，我去缠住他们。只有找到宗蓉，你们两个配合，我们才能安全离开这里。”

　　“开什么玩笑。和宗蓉走散已经够窝心了，要是再和你分开了，我怕我会疯掉。”林旭道。


第122章 林旭暴走杀干部

　　紫霞的面色变得严肃起来，道：“你不要这样孩子气。他们不会伤害我。而且他们既然来了这里，找不到经书他们是不会走的。你别忘了，他们还有后援队伍的。所以，你必须找到宗蓉。”

　　“如果真要分开，那也是你去找宗蓉，我来缠住他们。”

　　“可是你根本不是那个白金干部的对手，我不能看着你有事。”紫霞的语气变得很是急速。

　　“现在你也不是他的对手。别说了，就这么决定。我们一起找宗蓉，如果真遇上秦家人，就由我来负责拖住他们。现在你比我还虚弱，怎么和他们纠缠。我吃了药之后要逃跑还是挺容易的。”林旭用一种不可商量的语气说道。

　　师徒两争论一番，还是争论不出一个什么结果来。而后面的秦家人，却已经赶到。

　　“紫霞，我知道你在这附近，出来吧。否则我一通乱打，将这里的石室全毁了，你也藏不住。堂堂丹鼎派掌门，这样藏头露尾，不觉得给祖师丢脸么？”

　　“真他妈嚣张，老子弄死他。”林旭边说边站了起来，掏出自己袋子中的药丸，一股脑吞了下去，最红还从另外一个衣袋中掏出一粒红色丹药。

　　紫霞见了，惊问道：“你这是什么丹？”

　　“暴走丸！吃了它，其它的丹药副作用不就不那么快出现，而且能最大限度提升我的战斗力。”林旭说得有点得瑟，他炼制了这么一粒丹药，一直没有和紫霞说过。

　　谁知道紫霞听了，却脸色大变，道：“你疯了？怎么能炼制这种丹药？他会让你力竭而死。而且对你的身体机能有强大的破坏力。把它给我。”

　　林旭直接吞了下去，道：“师父，请原谅我这次不听你的话。现在，你去找宗蓉，我来对付外面那个白金干部。”

　　紫霞见他真把丹药吞了下去，哭的心都有了，挥拳打了过来。只是她这拳头轻飘飘的，根本就没有一点力量。

　　“我怎么找了你这么个傻徒弟。”紫霞扑在他怀中哭泣起来：“你会害死自己的。”

　　林旭眼睛一酸，努力笑了笑，搂着她道：“师父，我不会有事的。一直都是你在保护我，就让我保护你一次吧。不管怎么样，你去找小蓉，把她带出去。”

　　紫霞哭泣一阵，忽然一抹眼泪，道：“不行。还是你去找宗蓉。你可以最快的突破出去，他们追不上你的。我来缠住白金干部。”

　　林旭抓起她的手，道：“你看看，你现在是能战斗的么？这次听我的，你去找小蓉，我来对付他们。没得商量。”

　　“到底你是师父还是我是师父？徒弟该听师父的话。”紫霞道。

　　“当然你是师父。不过，首先，我是个男人。”林旭嘴角一扬，露出一抹微笑。

　　“现在不是男权社会。你不要和我来这一套。”

　　“现在更不是母系社会。”林旭说着，拥抱了她一下，在她额头一吻，道：“师父，我会没事的。一定要找到小蓉！”

　　说罢，他往背后石墙一大，立刻就出现一个大窟窿，将紫霞推了进去，脉脉的看了她一眼之后，从旁打出一些石头，将那洞口堵住。

　　“你给我好好活着！”林旭说了一声，转头朝着外面的白金干部走去。

　　石室另一边的紫霞眼泪哗哗的流着，囔囔道：“你要是敢出事，看我怎么教训你。”一抹泪，她只能寻路而走，找到宗蓉是他们还能获胜的可能。

　　林旭闪出那个石室，快速抵达秦家干部所在位置。

　　发现林旭出现在他们身后，秦家人还是略微吃惊，无声无息的就闪了出来，看来他能力又增加了不少。

　　林旭发现，这些人个个都变得破衣烂衫的，那个白金干部，本来头发一丝不苟的，现在也变得像是一个乞丐一般，虽然看得出后来他还是处理过一下，不过和之前的样子想比，实在是差远了。

　　而其他几个小弟，就更是狼狈不堪了，脸上多了很多的伤口。他忽然发现，刚才和自己交过手的那个，脸上居然是闪着金属的光泽。

　　“改造人？”林旭心中暗哼一声，如果真是，这应该算是高强度的改造人了，起码不是王泽正那种低端的。

　　“小子，你还敢出来。你师父呢？”白金干部冷冷问道。

　　“对付你这样的，我就够了。”林旭也是冷笑。

　　“可惜了，真是太可惜！”

　　“可惜什么？有屁你就放，遗言的话就不用说了，我不会帮你传达的。”林旭道。

　　男子笑道：“但愿你和你师父已经交代好遗言了。我说的可惜，是指你师父的灵魂觉醒。小子，你还不知道你师父有多强大吧？”

　　“总之很强就是了。”林旭一哼，昂首挺胸，甚是傲气。

　　“确实！”男子笑了笑：“只是可惜，虽然她在月经期已经能够灵魂觉醒，可是伤害力不足平时的十分之一。要不然，我们也不可能站在这里了。”

　　“你这不是废话么？你们是自己了断呢，还是要我出手帮你们？”林旭问。

　　“小子，别以为吃了几粒丹药你就能所向披靡了。你师父尚且奈何不了我，何况是你呢。既然你一心求死，我也就满足你这个心愿吧。”男子的小瞬间僵住，目露凶光，杀气腾腾。

　　林旭将拳头捏得啧啧的响，早就做好了一场恶战的准备，这会儿倒是有恃无恐。

　　白金干部身边本来有十几个小弟的，现在也只剩下三人。不过看他们样子，没打算动手，除非得到命令。

　　林旭瞧了一眼，率先发动攻击，这个时候就是拼命，哪还讲究什么敌不动我不动，而且由于他药效的作用，现在他有一种战斗的本能，是一种强烈的欲望，根本就不受大脑左右。

　　他速度很快，眨眼间就到了白金干部面前，直接一记重拳打了上去。干部反应不慢，伸手抓住他的拳头，看起来很是轻松。

　　林旭击打不成，反抓住他的手，将他甩了起来。两人在地上转着圈子，看得另外三个小弟直发愣，想插手都不知道该怎么插手。

　　而且干部交代过，没有他命令，谁也不许动手。

　　林旭抓着干部，将很多石柱子石墙都给撞烂了。这样力度，要是普通人，早就摔得稀巴烂了。可是现在面对的秦家干部，摔了好半天，却没有什么实质性的杀伤力，除了搞得干部有点头昏目眩。

　　最终，林旭想要将其甩出去，却发现自己被死死抓住，对方一使劲，反而将他甩了出去。

　　只是，林旭也是抓着他，两人根本就没有办法甩开对方，砰砰轰轰一阵响，这里面的很多石墙都被他们两撞烂了。

　　林旭同时吃了大力丸和身体强化丸，这会儿和白金干部僵持起来，谁也占不到谁的便宜。

　　就这样纠结了半天，两人才被一石柱子撞得分开。

　　“呼！”林旭摇摇头，呼了一口气，刚才那一通乱撞，确实有够呛的。

　　看看白金干部，一点也不比他好过，灰头土脸的，身上出现多处伤害，鼻子还在汩汩的留着血。

　　“小子，我看你的药能坚持多久。”

　　“总之，能坚持到打倒你就是了。”

　　两人对了一句，又再次咔哒。这次可没有在缠在一起，两人对了一掌之后，各自分开了四五步之遥。

　　白金干部显得异常的愤怒，横手一拍身边的几人粗的大石柱，生生给其拍段了，抓着一块几千斤重的石头扔了过来。

　　林旭见了，嘴角一咧，手臂强化，一拳打了出去，虽不说将石头打得粉碎，却也碎裂成了多快。

　　干部接二连三的将石头扔过来，林旭也一直不躲闪，而且将其打碎。

　　最后一块石头飞过来，林旭刚刚将其打碎，却见白金干部已经跃到，朝着他的胸口就是一拳。

　　林旭顿时向后飞去三五米远，重重的撞在了石墙上。石墙被撞裂，他落尽了后面的石室中。

　　刚要起身，空中一个身影闪下，一脚将他踩住，正是那个白金干部。

　　“小子，你就这点能耐了吧？可惜你那美人师父不能亲眼看着我是怎么虐死她宝贝徒弟的。不过无所谓，这已经足以够她恨我一辈子了。又或者，她很快就会找到一个徒弟，你就是曾经出现在她生活中的一块云，很快就会被她遗忘了。”男子踩着林旭，冷笑着。

　　听他这么一说，林旭心中还是有点小凄凉。难道自己死了以后，紫霞真的会把他忘记吗？还有宗蓉，她会不会也在一番痛哭之后，几年后跟着一个小伙结婚，就算心中永远记得他，那又怎么样呢？只能给她的生活带来困扰而已。

　　昏迷之中的连双，醒来之后是否会记得他呢？在这短短的几秒钟之间，林旭把那些女人和亲人都回想了一边，从来没想过在面对死亡的时候思绪会是这么的快。

　　“我不会就这么死了的。”林旭脑海中一个声音响起。

　　鬼使神差的，他双手抱住男子的脚，同时自己的双腿也夹住他，道：“那就看看谁先把谁拆散吧。”

　　白金干部听了他这话，愣了一下，眼中吐露出异样的神色。林旭咧嘴一下，双手用力。

　　不过，要掰断一名白金白骨的腿骨，可不是想想就行的，他的内劲远远不如人。

　　两人顿时扭打在一起，林旭手越抱越紧，感觉自己力大无穷，忽然，听得咔嚓一声，紧接着就是白金干部的一声惨叫。

　　他真生生把人家的大腿给掰断了。这还不止，他冷冷一笑，继续撕扯，最终，在惨叫声中，把人家的一条腿给生生扯了下来。

　　其他几个小弟看了，不由倒吸一口凉气，这真是太触目惊心了。白金干部会被这小子弄成这样，如果不是他们亲眼所见，他们简直都不敢相信。

　　林旭此刻出于狂暴状态，哪里还管得了这么多，将那一条腿扔掉，立刻就抓起白金干部的另外一条腿，猛一用力，又将其扯了下来。


第123章 天使猫作战

　　欲要再次动手，那白金干部大叫道：“够了！我堂堂秦家白金干部，死在我手上的人没一千也有九百，怎么能被你这么一个无名小卒这样对待。”

　　林旭看看地上的情景，也是一愣，这真是自己干的？真是太残忍了，什么样的表态才能干出这种事情啊。

　　可心中这样想着，却觉得这很刺激，有一种莫名的冲动，要将地上那人的干部的手和头也给扭下来。

　　“无名小辈？你对我来说也是无名小辈，因为老子到现在都不知道你叫什么鸟名字。你杀了不少人是吧？那就去地府给他们道歉吧！”林旭幽幽一笑，俯身抓向男子的手。

　　男子自然不会这样坐以待毙，双手往地上一拍，顿时向后滑去了几米。只是，力度没有控制好，他大概是忘记了这里密密麻麻的都是石柱子石墙，这会儿头狠狠的撞在石墙上，疼得他龇牙咧嘴。

　　林旭咬着舌头，嘴角带着鬼魅的微笑，慢慢的朝着他走近。

　　“你小子到底想干什么？”他大声地叫道，眼中露出了惊恐。

　　“不大清楚，要做了才知道。”林旭冷笑着说。

　　他这倒是大实话，现在他自己要干什么，自己都不怎么确定，只是有这么一种冲动，就是要去做点什么。

　　看着林旭走进，那白金干部退无可退，忽然见到不远处的三个发愣部下，大声道：“都愣着干什么，动手弄死他啊。”

　　可是，三人却你看看我，我看看你，谁也没有动。

　　“都傻了么？动手啊，我的话你们都不听了？想回去接受审判么？”男子大声叫道。

　　三人却依旧没有要动的意思，相互看了一下，反而脚底抹油逃走了。

　　这可把白金干部看傻了，他做梦都没有想到，这几个人居然会在最后的时刻背叛他，这完全和他们加入秦家的时候所宣誓的有背离。

　　“真是可怜。如果我公诉你，我和师父刚刚是争着抢着要来对付你，想要让对方先走，你会不会更难过呢？想来，你平时对他们不是很好吧？哦，对了，之前你貌似还说你教了两个小弟做人是吧？这次可轮到人家教你做人了。啧啧！”林旭幽幽说着，一步一步的走近。

　　男子眉角抽动，脸上青筋暴起，死死的盯着林旭，道：“小子，你以为你这样就能打败我了么？哼，我就是死，也会拉着你垫背的？”

　　“你还能干嘛？”林旭冷冷问道。

　　男子哈哈一笑，一把将自己的破烂衣服给撕掉了。林旭瞪眼一瞧，却将他肚脐眼上是一个红色的类似按钮一样的东西。

　　心中暗叫一声不好，可是想要逃离已经来不及，那白金干部狰狞一笑，揭掉那红色的小盖，里面出现一根线，只见他闭上眼睛，猛的一拉！

　　轰！

　　强大的爆炸，炸得他瞬间血肉漫天飞，连一点渣渣都没有剩下。林旭距离他太近，意识到的时候已经来不及，只能快速扑到，双手抱头，背部强化以阻挡攻击。

　　虽然已经做出最快最好的保护措施，可是他还是被炸得迷迷糊糊，背上也是一种血肉模糊的灼烧感。

　　大地颤抖，整个山洞都像是要塌了一般。

　　轰轰轰！

　　上面的石头不断的掉落下来，林旭明明知道自己有被埋住的危险，现在却什么事情都做不了，除了他被炸伤之外，他的暴走状态也已经结束，全身死一般的疼，而且一点力气都没有。

　　如同紫霞说的，他感觉自己身上每一个细胞都在破裂，而且连呼吸的力气都没有，更别说是动一下了。

　　啧啧！

　　地面上忽然出现了裂缝，朝着四面八法快速的裂开。

　　轰！

　　大地塌陷，林旭随着地上的一推乱石掉落了下去。他整个人迷迷糊糊的，感觉自己在快速的下坠，那种风中摇曳的感觉再次出现。

　　气流钻进他的口耳眼鼻中，他根本就不能呼吸，还没落地，已经昏了过去。

　　在意识消失的瞬间，他能想到的就是别离，从这么高的地方掉下去，不可能不死，甚至可能摔得老妈都不认识了。

　　林旭与秦家白金干部一番生死搏斗之后，凭借着自己吃了丹药之后的满怒暴走状态，生生扯掉了对方的两条腿。

　　谁料就要送他归西的时候，对方却引爆自身内部的炸弹，乱石飞溅，居然炸开了地面，底下出现一个深不见底的大空间，林旭摔落下去，还未到底就因为药效作用而昏迷。

　　也不知道是昏迷了多久，他感觉自己摇摇欲坠，呼吸也很不顺畅，总觉得鼻子和喉咙中有什么东西卡着，想要吐出来却做不到，咳得泪眼都喷了，还是不能将喉咙东西吐出。

　　挣扎半天，猛然惊醒，才发现刚才那种诡异的感觉是在梦中。不过，喉咙中确实有什么东西，猛的一咳，飞出粘乎乎一坨，看不知道喷到了什么地方去，未能看清是什么东西。

　　林旭打量了一下这个空间，发现异常的广大，比起上一层的那种纵横交错的石室空间，这里简直就是一片关阔的天地。

　　虽是这样形容，不过每隔不远就会出现一根根高不见顶的石柱。他身处山体内部，理论上将该是黑乎乎一片，可是在这里却依旧有暗红的光泽，也不知道是什么东西在发光。

　　而他此刻所处，则是一张巨大的蛛网。再看其他地方，这种蛛网一般的东西比比皆是，几乎弥漫着整个空间。

　　“这又是什么地方？盘丝洞？还是地狱？老子到底是活的还是死的？”林旭痴痴念叨着，很抽了自己一巴掌，火辣辣的痛。

　　“看来是活的。”林旭咧嘴，却怎么也笑不出来。感觉身子还是很无力，再看看下面，不知道是光线不足的原因还是本来就深不见底。

　　“想不到下面还有这么一个冬天，不知道以前那位丹鼎派的前辈高人有没有发现。可别说这也是他掏出来的。”林旭幽幽念叨着，心中暗想，以前好好的一座龙头山，后来生生塌陷成了狗头山，或许就是这里的山体是空的缘故。

　　这山中本就是洞穴满布，吸引了国内外很多洞穴探险爱好者前来。

　　感觉在这吊床一般的网中躺着还是很舒服的，林旭干脆就闭上眼睛继续养神，现在这种状态，就算落地之后也不能很好的行进，光心急是没有用的，磨刀不误砍柴工，还是养好力气再说，到时候再想法子寻找宗蓉和紫霞她们。

　　闭上眼，脑中却一片混乱，总瞧见宗蓉抱着大瓶子在某个角落里面孤独的哭泣，口中一直呼叫着他的名字，也瞧见紫霞拖着疲惫的身子不停的在洞穴中穿梭。

　　这些场景的出现，让他的心完全静不小来，越是强调自己心静就越是混乱，呼吸也变得急促起来。

　　“不行，我不能这样呆着，就是怕也要继续找她们。去你娘的磨刀不误砍柴工。”林旭骂了一声，挣扎着想要起来。

　　去才发现自己全身像是散架了一般，疼自然不用说，另外一种怪异的感觉更是让他心中发毛，总觉得骨头都丢失了几根一般。

　　“居然在身子内部安放炸弹，这种事情也就他们秦家干得出来。差点就被炸死。”林旭重重的吐了一口气，想想那一幕，还是心有余悸。

　　再想想自己的手段，也是觉得触目惊心，在暴走转台下的自己，真的是连自己都害怕。我发起火来连自己都怕这可不是盖的，林旭算是彻底感受到了。

　　虽然身子散架一般的痛，不过动还是能动的。只是挣扎了半天，好像没有什么卵用，他依旧在那网中，不能挪动半点。

　　“这到底什么鬼东西，要是有什么大蜘蛛爬过来，老子岂不是要被吃掉。”林旭脑洞大开，忽然很警惕的打量着四周，还好，没什么东西爬过来。

　　可刚刚才放松警惕，却听得轰的一声，不远处的一根石柱子忽然乱石飞溅，像是被炸弹炸了一般，还爆发出一些火光。

　　林旭心中一紧，开的什么玩笑，难不成秦家的后援部队追到这里来了？若真是如此，只怕自己这条小命是要在这里交代了。

　　更严重的是，爆炸飞出的乱石嗖嗖的朝着他飞了过来，将兜住他的蛛网一端给割断了，蛛网一翻，林旭整个人从空中摔落下去。

　　“啊！”他大声惊叫着。

　　可是，一口气还没叫完，却落地了，这才发现自己刚才只是在距离地面三米不到的高度，虽然依旧摔得够呛，不过比预期的要好很多。

　　他急忙手脚并用，挪动到一根大石柱上靠着，睁大眼睛观察着不远处的动静。发现确实像是有什么东西在打斗，还发出异常的声音。

　　“该不会是师父被人追杀到这里了吧？可是那吱吱喵喵和呜呜叫的声音是怎么回事？难道出动了什么动物特工队？”林旭想得有些天花乱坠。

　　等等，那个吱吱喵喵的叫声，怎么那么熟悉？那不是天使猫的叫声么？想到这里，林旭顿时来了精神，也来了气，要不是它乱跑，也不至于搞成现在这样。

　　林旭刚刚探出头看，却发现一团白色的东西几乎是擦着他的鼻子飞过，落在不远处的地方。扭头一看，果真是那一只天使猫。

　　“好家伙，原来真的是你，你倒是逍遥了，老子们可是被你害惨了。”林旭不禁站了起来。

　　可是才起身，身边又是一阵风来，一团硕大的黑乎乎的东西撞了过来，擦着他的肩头飞过，类似爪子一样的东西还在他脖子上抓出一道伤痕来。

　　带那家伙落下，林旭才发现，那是一只黑色的像狼又像狗的东西，身材非常的壮硕魁梧，站着有半人那么高，霸气凌人威风凛凛。

　　除了，那圆鼓鼓的大脑袋有些逗之外，看起来真的很霸气。

　　“这，这是什么东西？”林旭心中不禁暗问，说实在的，他还没见过这种东西，感觉什么都像，又什么都不像。说它是狼吧，不合适，说是狗吧，也不合适，说它是熊，那就更不合适了。


第124章 强力碾压收灵兽

　　而且，它的眼睛好像是会发光的，不过却不怎么吓人，反而水灵灵的惹人爱。

　　只是，这两个东西怎么打起来了，天使猫那个小不点，只知道蹭女人胸占便宜的家伙，居然在这里和这么大一只猛兽在打斗？

　　天使猫也注意到了林旭，表现出认识的神情，喵了一声，还可怜兮兮的看着他。那只大黑兽自然也是发现了林旭，调转头瞪着他，前蹄趴在地上，随时要进攻一般的样子。

　　林旭却一咧嘴，道：“你们打你们的，我就是一个路过的。”

　　天使猫听得懂他的话这不奇怪，因为之前就证明了这一点，不过这大黑兽似乎也听懂了他的话，嗷呜叫了一声，真的调转头看向天使猫。

　　只见天使猫全身的毛都竖了起来，那看起来完全只是用于装饰的翅膀也张开，朝着林旭叫了一声之后，也开始专注的看向大黑兽。

　　“你妹的，让你乱跑。这下遇到克星了吧。”林旭靠在石柱上，一副看好戏的样子。

　　那两家伙还在就在他面前打斗起来。林旭惊讶的发现，它们两的打斗可不是一般的阿毛阿狗胡乱撕咬那么简单。

　　两家伙在空中蹿来蹿去，居然懂得躲避，谁也轻易不能伤到谁，偶尔有爪子的接触，也是很快就分开，看起来很是高端。

　　天使猫从空中落下，大黑兽也是紧跟着从天而降，一爪子拍去。天使猫在地上一滚，躲过攻击，而大黑手的爪子，居然在地上抓出一道火光来。

　　天使猫躲过攻击，立刻又发动反攻，喵叫一声，飞扑过来，也一爪子抓去。大黑兽躲过，天使猫一爪子生生在地上扣除一块石头，爪子一拧，居然将石头捏的粉碎。

　　林旭顿时整个人都来了精神。他怎么也想不到，天使猫居然会又这么强的战斗力。妈蛋塔平所躲在宗蓉或者紫霞话中，要是一时间发疯起来在她们大白兔上来这么一下，那还得了。

　　一猫一狼（姑且称呼为狼吧）你来我往，斗了几十个回合，还是胜负未分，而且最难能可贵的是，谁都没有受伤。

　　林旭看得吃惊，这样的战斗，真如是科幻大片一般。他明白，这两只东西，可不是一般的小动物那么简单。

　　“天使猫突然跑开，莫不是就是发现了这一只大黑兽？”林旭心中琢磨着。

　　又斗了几十个回合，整个空间都弥漫起了它们抓出的尘埃。而林旭看得热血沸腾的同时，体力也在慢慢的恢复，虽然体内有诸多的不适之处，不过他发觉自己的身子没有垮到紫霞说的那么夸张。

　　之前确实感觉到自己各种阻止在出现断裂一般，不过这会儿那种感觉却逐渐消失，取而代之的是他感觉自己体内需要一种东西去填充，而这种东西就是内丹之气，好像体内进入一种自我修炼状态，内丹之气在无形中自己变得充盈。

　　思绪了一下自己的问题，发现那两动物依旧围绕在自己周围战斗着，并没有跑到其他地方。

　　忽然间，天使猫进攻的时候一个失误，反而被大黑兽一抓反击，拍中了它的头部，直接飞撞到林旭脚下。

　　这小东西还真他么有趣，被拍得半死了，舌头在手心肉肉上一舔，去处理的不是伤口，而是梳理了一下自己被搞得有些凌乱的毛。

　　“次奥，这么臭美？”林旭不由得叫了一声，被它给逗乐了。

　　梳理了一下毛发，那只大黑兽紧随而至。天使猫飞身一躲，跑到了林旭脚边，抬起头，睁着水灵灵的大眼睛看着他，像是在求救。

　　“你不要这么可怜兮兮的看着我。要不是，我和师父小蓉也不会分开。我现在不落井下石踩你一脚已经算是仁至义尽了。”林旭幽幽的说着。

　　大黑兽瞪了林旭一眼，嗷呜的叫了一声，又对着天使猫呼了一声，那架势，像是再说：出来再战！

　　可是天使猫却似乎发现自己不是大黑兽的对手，而且找到靠山了不想再出手，一个劲的林旭的脚边钻，可怜兮兮的看着他。

　　“你不是挺讨厌我么？”林旭幽幽问道。

　　小东西听了，轻声喵了一声，用头在他脚上蹭了蹭，以示友好。

　　林旭瞧着天使猫那可怜巴巴的样子，又看看大黑兽在一旁虎视眈眈，不禁也是动了恻隐之心。

　　说实在的，虽然因为天使猫的缘故，还得他们分离，不过要坐看它被吃掉，还是于心不忍的。就算自己真怎么狠，只怕到时候宗蓉和紫霞知道天使猫是死在他眼前，估计会把他给撕了。

　　林旭蹲下身子，将手伸了出来，小家伙还真就爬到他的手心上，很是乖巧的样子。

　　“以前想摸你一下还敢朝我龇牙，现在好了吧。”林旭边乐呵边摸了一下它的身子，才发现它确实受伤了，而且还有些严重，其中一只翅膀似乎都要从身子上脱落了。

　　“你特么的伤成这样了还先梳理自己的毛，这是有多爱美。”林旭苦涩一笑，它该是动物界最臭美的家伙了吧。

　　大黑兽见林旭捧起了天使猫，顿时也是全身炸毛，朝着林旭吼叫起来，鼻子中还发出呼呼的声音，作势要扑上来。

　　“喂，你该能听懂我的话吧？看你也不是一般的物种。不管你们俩什么恩怨，给我个面子，就此停手，不要赶尽杀绝。”林旭道。

　　可是那家伙听了，反而露出一口森白的牙齿咆哮着。

　　“你给面子？刚才你要是向我动手，估计会被你吃掉，不过现在，你不是我的对兽。不服气的话你可是试试。妈的我居然在也一只动物讲话，要是被用心不良的人看见了，一定把我送进精神病院的。”林旭自嘲的笑了起来。

　　他这一番话显然将那大黑兽给惹毛了。从它眼神之中似乎能读出这样的意思：既然你要趟这趟浑水，那就成全你。

　　林旭看着它那气势汹汹的样子，忽然觉得，要是将它收服了，以后带在身边，倒是挺不错的，比起那些养藏獒养羊驼的，简直要高大上不止一个档次啊。

　　重要的是，它似乎听得懂人话，到时候也不会担心它会乱咬人，而且真遇到了麻烦需要打架，它的能力也不弱，倒是一个好帮手。

　　这样一想，林旭也变得激动起来，将天使猫放进胸前的衣袋中，拉开架势，朝着大黑手勾勒勾手指。

　　嗷呜！

　　黑兽咆哮一声，四蹄猛的在地上一蹬，凌空飞来，露出了森白吓人的牙齿。只见它的嘴张得甚是夸张，简直能吞下林旭的一个头。

　　这还真让林旭有些吃惊，看它圆鼓鼓的脑袋上一张凸起的小嘴，怎么也想不到张开之后会是这样的血盆大口，胆子小一点的直接被它这架势被吓趴下了有木有。

　　本来还探出头的天使猫，见到敌手这样的架势，赶紧钻进了林旭的衣袋中躲了起来，刚才那种无所畏惧的气势淡然无存。有了靠山，它才不管自己气势还在不在，又不需要它拼命。

　　林旭看大黑兽来势汹汹，又想将它制服，自然不躲避，而是伸出双臂，直接将它嘴巴给捏住。他此刻内丹之气恢复，能力负几百斤，捏碎石头也不是什么难事，要将这家伙的嘴给捏上，自然是不再话下。

　　那黑手嘴吧被捏住之后，伸出前爪就朝着林旭拍来。林旭一闪，顺势将它扭到在地，膝盖往它腹中一压，那黑兽本就力量不如林旭，被这样一控制，完全没有了反击能力，嗷叫几声之后，变得服服帖帖，耷拉着耳朵，尾巴噗噗的动着。

　　“你这是投降了么？是的话就把耳朵竖起来。”林旭道。

　　那黑兽听了，还真立刻就把耳朵竖了起来，然后很快耷拉下去表示屈服。

　　林旭嘿嘿一笑，站起身，将它放开了。不过，为了防止它兽性大发反咬一口，还是很小心翼翼的。

　　不过，那黑兽翻过身子之后，却没有站起来，而是趴在地上，一副很是谦逊温顺的样子。

　　“真怪，以后就跟着我混了。你们两个，不管以前什么仇什么怨，从今往后都一笔勾销，谁要翻旧账我就教训谁，明白？”林旭边说边将衣袋中的天使猫拿出来放在地上。

　　两家伙一见面，又都全身毛都竖了起来，天使猫叫了几声，又躲回林旭脚跟。黑兽看了林旭一眼，煞气也瞬间收敛，变得很温顺。只是，它那眼神，很是看天使猫不顺眼。

　　而有了靠山的天使猫，虽然不再想战斗，不过还是朝着黑兽吹着鼻子，表示不服气。

　　“谁敢不知好歹先动手我就灭了谁。”林旭冷冷道。

　　看它们真没要动手的意思，林旭这才蹲下，对着天使猫说道：“你有嗅觉吧？能追踪到我师父和小蓉么？”

　　天使猫先是没什么表示，然后点了一下小脑袋。

　　“很好，那我们快点去找她们吧。我和她们分开，这可都是你的功劳。”林旭哼道。

　　天使猫听了，一脸的委屈，尔后又愤愤的看向大黑兽。从它们两的动作表情中，林旭已经能猜到，之前天使猫确实是应该感受到了大黑兽存在，所以才突然出击了。

　　它这么个小不点，偏偏要挑战人家，也不知道它们是什么仇怨。看起来它们也不认识嘛。难道是天生的敌人？

　　走了小半天，林旭发现，这个地下世界真的很大，虽然没有上一层的那种千室百洞，不过时而上时而下的，他还是被绕得有些迷糊，不知道现在自己是在高处还是在地处。

　　“行了，休息一下吧。看来一时半会也绕不出去。”林旭抬头看看，还是无法见到什么，不知道该如何回到上一层。

　　“你能找到你钻下来的那个地点？”林旭捧着天使猫问道。

　　小家伙要摇了摇头，表示不能。

　　“怎么这么笨。那你乱跑什么啊。”说罢，他又看着匍匐在身边的黑兽，问道：“你能找到你们俩见面时候的那个地方？”


第125章 潜能真丹

　　黑兽也是甩了一下耳朵。

　　“真不知道怎么形容你们两个。人家老马还能识图，随便一只狗都能追猎。甚至一只猪都能千里迢迢的跑回来。你们俩倒好，自己从什么地方打到这里来都不记得了。”林旭此刻也只能拿着它们两开涮。

　　也许是环境和光线作用，又或者他身体问题，才靠了一会儿，林旭感觉自己昏昏欲睡，眨巴了几下眼睛，还真睡了过去。

　　正睡得香甜，却又听到一阵打斗声，还有黑兽的嗷叫声。林旭被惊醒，左右一看，却不见天使猫和黑兽的踪影。

　　“妈蛋你们俩这是趁我睡着了去决斗么？”林旭有些气恼。“这次非好好教训你们一下。”

　　他匆匆跑往打斗传来的地方，正巧见到天使猫狠狠的摔在石柱上，然后滑落到地上，刚刚站起身，却摇晃了两下，走了几步又倒在地上。

　　“次奥，下手一点都不轻嘛。”林旭急忙跑过去。

　　本以为是大黑兽和天使猫在打斗，却发现不远处的打斗声还没有停止。

　　“怎么回事？”林旭惊叹一声，拿着托着天使猫就跑了过去。

　　却发现大黑兽正在被三个人围攻，而此刻它已经被逼到一个死角上，那三人手中都有武器，就要对其下手。

　　“住手！”林旭大声叫道。

　　三人一愣，急忙转过头来，看到林旭，不禁脸色变。林旭也看出来了，这不就是之前逃走的那三个秦家干部的手下么，想不到他们也掉到这里来了。

　　“挺有缘分嘛，想不到在这里都能遇上。看来我得送你们去见你们那个白金干部了。”

　　“小子，别以为你是丹鼎派的弟子就天下无敌了，没了丹药可吃，你不见得就是我的对手。”

　　“是吗？那你们尽管来试试。我们丹鼎派起码有丹药吃。你们秦家一直想抓我师父，不也就是想搞几粒丹药吃么？”

　　三人相互看了一眼，大喝一声，挥舞着手中兵器冲了上来。见他们来势汹汹，林旭也不敢大意，毕竟之前就和他们之中的一个交过手，能力一点也不必自己弱小。

　　现在自己没了丹药，又要以一敌三，确实有些困难。

　　不过，交手之下，林旭发现，这三个家伙应该是受了外伤，虽然内劲雄浑，可是却发挥不出该有的强大的作用。

　　可纵使如此，毕竟双拳难敌四手，打得很是很吃力，手臂上还被捅了一刀，血哗哗的留着。面对伤口，林旭也没有时间处理，继续和他们缠斗。

　　三人的配合能力极强，攻防兼备，林旭逐渐招架不住，被逼到一个死角上。

　　“小子，受死吧。你们丹鼎派的东西，终归要归我们秦家拥有。”

　　“只怕，没有那么容易！”林旭幽幽一笑，反手抓出一块石头，朝着正前面一人砸去。趁着他挥手格挡的瞬间出手，一拳将他击飞。

　　咔嚓一声，那人的胸部骨骼断了几根，最后摔落在地下，吐了满地污血。其余两人稍微一愣，同时向林旭出手。

　　可未等林旭防备，那两人却一声参加，捂着脖子向后退去，最后倒在地上。

　　原来，是天使猫和黑兽见到林旭有危险，同时出击在背后偷袭，结果那秦家属下被咬断了动脉，在地上挣扎了一阵之后死了。

　　“你们俩总算合力做了一件好事。”林旭摸了一下它们，然后朝着那个被自己打飞的男子走去。

　　男子捂着胸口，一个劲的往后挪，眼中露出惊恐。

　　“怎么？你也怕死？你们秦家人不是视死如归，在身子里面安放了炸药，死都要拉一个垫背的么？”林旭幽幽道。

　　“我……我已经身受重伤，你要是……现在杀了我，根本不算是汉子。”

　　“你受伤关我毛事，老子还受伤呢。三个打一个的时候怎么就不说你受伤了？想来抢我们丹鼎派的东西的时候怎么就没有想过自己会受伤？”林旭狠狠说着，一脚踩着那人的腿上。

　　咔嚓一声，一阵杀主一般的叫声。

　　“现在倒是真受伤了。”林旭一咧嘴，想要继续踩断那人的另外一条腿。

　　“大哥，大爷，你放了我吧，我已经废了，你杀之不义啊。”男子一脸痛苦地说道。

　　林旭还真没再踩下去，感觉有些下不去手。

　　“喂，你们俩怎么看？”林旭问了问天使猫好黑兽。

　　两家伙却龇牙咧嘴，呼呼的吹着气，完全不原谅的意思。

　　“那交给你们了。”林旭说着向前走去。

　　听得黑兽一声嗷叫，接着就是男子一声短暂的残叫，一切恢复了平静。林旭回头一看，将那人已经被咬断了脖子，脑袋外在一遍。

　　“仇恨值挺高嘛。”林旭心中暗道。

　　大黑兽走到林旭身边，在他脚上蹭了几下，跑到他前面，冲着他摇了摇尾巴，尔后缓缓向前走去。还不时的回头看看林旭，发出一声声轻呼。

　　“嘛意思？让我跟着你走？”林念叨了一句，跟了上去。

　　大黑兽在前面带路，林旭托着天使猫在后面跟着，这一幕看起来到像是一个悠哉的男子在遛宠物一般。

　　林旭心中琢磨，这俩家伙本来很看对方不顺眼，刚才居然一同和秦家人拼命，这其中一定有不寻常。

　　又走了小半天，前面是一堵石墙，再没有路可以去。林旭左瞧瞧又看看，不由得瑟瑟一笑：“喂，你丫不会告诉我你迷路了吧？”

　　那黑兽却轻呼一声，在吸引了林旭的注意之后，蹲身钻进来一个洞中。本来在林旭手中的天使猫，也跳下来跟着钻了进去。

　　“搞什么鬼？”林旭嘀咕一句，可就在这时候，随着一阵隆隆之声，前面的抢缓缓向两边移开。林旭这才知道，原来前面是一道门，才不是什么石墙。

　　只是，他还是皱眉，那两家伙怎么知道里面开门的机关的？难道，他们本来就属于这里？是看守宝物的灵物？

　　这样一想，林旭似乎觉得心中很多迷糊都要解开了。他走了进去，发现天使猫左看看右看看的，似乎是没有来过这里。不过大黑兽的样子，似乎对这里很熟悉。而且，开门的机关，就是它在鼓捣。

　　林旭进了里面，那大黑兽爪子一按，石门又缓缓合上了。林旭注意到，这石门厚得离奇，足足有两米多，一般的炸药根本就炸不开，更别说是懂点内劲的人了。

　　里面的空间和外面大不相同，倒是和上一层有点像，不过环境显然要更好很多，感觉像是有人在打理一般。

　　只是，这里依旧是一个大迷宫一般的存在，天使猫探着脑袋，也不敢乱跑。大黑兽却是轻车熟路，在前面带路。

　　林旭只能跟在后面，心中的种种想法，越发显得透亮起来，感觉这个谜就要被解开了。

　　绕了好半天，林旭感觉自己都被绕昏了，不过那黑兽却没有要停下来的意思，依旧招呼着林旭继续前进。一路上遇到很多石门，都是它打开的。

　　又走一阵，来到一个光洁明亮的石室中，这里点着那种数千年不灭的灯，将整个石室照得透亮。

　　惊讶之中，林旭往正前方一看，发现石壁上挂着一张人物画像，鹤发童颜仙风道骨，手中还拿着一粒金光闪闪的丹药。

　　“这个，难道就是我们丹鼎派的那个祖师？”林旭嘀咕着，不禁走了上去。

　　一直不出声的天使猫这会儿却变得不淡定起来，鼻子嗤嗤的呼着气，滚溜溜上前，在画像面前做行礼状，很是温顺，嘴巴和鼻子中还发出一阵阵奇异的声音，像是在述说什么。

　　在看大黑兽，也是蹲在地上，很恭敬的面对画像，感觉不敢有半分不敬。

　　“看来，我的想法是真的，这俩家伙真的就是这前辈放在这里面的两只灵兽了。可是，天使猫怎么会在山脚的洞里面？难道是太无聊了跑下山玩玩？”林旭嘀咕着，走上前。

　　既然自己已经是丹鼎派的弟子，这也算是自己的祖师，所以态度也比较恭敬，虽然没有跪拜，不过还是行了一个礼。

　　天使猫和大黑兽发现对方的动作，也明白了彼此都是为这个主人服务的，吱吱喵喵的开始交流，至于它们说的什么，林旭自然一句都听不懂。

　　画像下面的石桌子上，还方有一卷古老的羊皮纸卷轴，林旭本想直接拿来看看，不过还是看了天使猫和大黑兽一眼。

　　大黑兽明白了林旭的意思，表示他可以看看。林旭也不确定自己是不是对它的意思猜测得对，反正它同不同意看起来都没什么大区别，他是一定会看的。

　　拿起卷轴打开一看，里面写了不少字，不过他却一个也不认识，都是一种怪异的古体字。不过，有几个的样子林旭倒是记得，在一饮枯那里。

　　如果紫霞的解释没错，那么这卷轴上面应该也是有了丹鼎派弟子这几个字。因为这种字形比较特殊，所以林旭那时候多看了几眼，印象比较深刻。

　　“这都什么鸟语啊。”林旭嘀咕了一声，将卷轴放了回去。抬头看到那一张画像，他急忙嘻嘻一笑，抱拳道：“不好意思啊祖师爷，我不是有意冒犯的，只是这语言我真的不懂，还请你不要介意。”

　　朝着四周看看，林旭忽然发现，在右手边的一面石墙上，画着多幅画，虽然已经千年过去，不过这画依旧很清晰。

　　从画的内容形式来看，像是在述说什么事情。第一幅画记载的是一个人在炼制丹药，炼丹人神情专注，是一个年轻人，不过神却很想正面墙上的那个先辈。第二幅画则是将的是丹药炼成，他面露喜色。

　　接下来的画将了很多和炼丹有关的东西，其中一次还描述的炼丹过程中发生大爆炸。林旭看了半天，看得一知半解，只能明白一个大概，这算是记述这主人的生平事迹吧。

　　在看另外一面墙壁上，依旧是画着很多的画，第一幅画的是一个面目不是很清楚的人在对着画像跪拜，样子很是恭敬虔诚。接下来是画的是跪拜之后石室打开，里面发出灼灼的光。


第126章 寻找消失的伙伴

　　接着，那个人走进了石室，在里面见到了一颗金色丹药，最终将其吞服了下去。

　　林旭一琢磨，难道这是预言到后世会有人来到这里，只要对画像跪拜之后，石室的门就会打开，然后就可以得到他炼制的金丹？

　　“既然我已经是丹鼎派的弟子，跪拜你一下也无妨，真也好，假也好，也不损失什么。”林旭心中暗暗想着，还真照着画所绘的位置在画像下面跪拜磕头。

　　天使猫和大黑狼也分在他左右两边，样子很是恭敬。

　　林旭咚咚咚磕了三个头，左右一瞧，却不见有什么动静，等了一会儿，也不见有动静。他不由得苦笑一声，看来是被前辈给耍了，哪有这么容易的事情。

　　虽然觉得被耍了，不过他心中也没有什么怨气，而是站了起来，打算到其他地方去，先找到宗蓉和紫霞才是硬道理。

　　可他刚刚才转身，却听得一阵阵轰轰隆隆之声，那画壁居然缓缓上身，里面果然出现一个石室，和画中不同的是，根本没有什么闪瞎人眼的光线出来。

　　林旭稍微愣了一下，带着天使猫和大黑狼，缓缓走进了那石室之中。发现里面有一个炼丹炉，看造型可是比他们在学校后山山洞里面发现的那一只精巧多了。

　　在一看，还有一个石台，台上放着一个金色的盒子，确实是金光闪闪的。他走上前去，异常的小心翼翼，或许这地方会有什么陷阱也说不定呢。

　　不过，却发现他多虑了，直到他站到那个石台上，还是没有什么异常。而且，这个方形的金色盒子，和外面画中出现的那个倒是很像。

　　“这么轻易就能得到丹药？那前辈难道就不怕找到这里来的是丹鼎派的仇家么？”林旭嘀咕了一声，手刚刚要去拿那盒子，却在空中悬住了。

　　紫霞才是丹鼎派的掌门，自己作为一个弟子，私自却动这个紫霞一直在寻找的东西，是不是太不敬了一些？

　　“我就只是看看里面是不是有丹药，我又不吃。”林旭心中暗道，继续伸手去拿盒子。

　　虽然盒子不大，不过感觉还是沉甸甸的，应该是真金打造，而且拿着还有一种特殊的感觉，至于到底怎么特殊，却也形容不出来。

　　看看天使猫和大黑狼，它们两个似乎也不反对林旭打开盒子，只是瞪着两双圆溜溜的大眼睛看着他，似乎在等待着他把盒子打开。

　　犹豫了一下，林旭还是打开了盒子。盒子一看，顿时一道金光射出，刺得他有些真不开眼，他急忙用手遮住，同时问道一股很是熟悉的丹药的味道，不过这气味比他炼制的那些丹药要好很多，一种说不出的爽，感觉全身的不适和疲劳都瞬间消失了。

　　待得光线慢慢的消失，他看到，里面真的是一颗金灿灿的丹药。在细细一看，好像表面上还有很多流动的波纹，像是包裹着一侧水泡一般。

　　林旭心中吃惊，凑近一看，那金丹确实是在动。“活的？”林旭忍不住叫了出来，他这突如其来的叫唤，将下面两只动物吓得不轻。

　　冲着它们嘿嘿一笑，他又继续打量着那丹药。可就在这时候，丹药边变动得越来越快，他这才发现，这东西像是在升华，变成气流往外面冒，之前拇指大小的一粒丹药，现在只有小拇指那么大。

　　林旭一惊，想要合上盒子，却发现已经来不及，那丹药像是洪水泛滥一般，瞬间就变成了气，一股脑全部钻入林旭的鼻子之中。

　　他感觉到无数道气流在身体里面乱窜，和万蚁钻心差不多，似乎是这气流要把他身子全部吞噬一般。

　　林旭难过得在地上打滚，双手在身上乱抓，可越是这样，感觉全身就越是难过，似乎没一个细胞都在被这气流冲撞，除了感觉到一种比疼还恐怖的感受，他似乎觉得这身躯已经不属于他了。

　　看林旭在地上乱滚，天使猫和大黑狼也是被吓得不轻，发出怪异的叫声围着他团团转，却也不知道该做什么。

　　滚了半天，林旭满头大汗的从地上爬起来，靠着墙壁坐下，他的意识告诉他，自己可能是中毒了。他可不想就这样死在这里，努力的想想发动内丹之气驱毒。

　　可是一尝试，却发现自己丹田之中根本就没有气，还哪里来的内丹之气驱毒呢。

　　他痛苦的靠在墙上，苦涩的笑了起来，笑得有些狰狞。想不到，千找万找，以为找到了宝，等待这几的却是一粒毒药，现在毒气攻心，只怕是活不聊了。

　　敌人奈何不了自己，却死在了门派祖师爷的手下，这个玩笑还真是开大了。

　　随着时间慢慢的过去，林旭却发现自己没有死，而且身上的痛苦在慢慢的消失，而身子也变得明朗起来。没错，确实是明朗，他感觉自己现在的状态和以前完全不同，像是得到过一番洗涤。

　　如果以前自己是一个沾满了污油的家伙，那么现在像是彻底被洗涤了一遍，感觉整个身子都清爽了，甚至处于一种内心干净的境界，总之和以前感觉很不相同，像是换了一个身子。

　　“奇怪，怎么会这样？那东西不是毒药？”林旭惊叹着，抹了一下额头。手一放下来，却吓了一大跳。

　　自己的手粘糊糊黑乎乎的一片，就像是刚从千年厕所中伸出来一般，一闻，还真有一种恶臭的问道。

　　“这是什么鬼东西！”林旭不禁一阵作呕。快速擦掉手中那东西，又抹了一下脸，还是那种脏兮兮的东西。

　　林旭心中一恼，干脆就把衣服给脱掉了，发现自己身上，也全是那些恶心的东西。

　　“我次奥，这么恶心的东西真的是从我身上流出来的么？”林旭忍不住自言自语起来，表情很是难过。

　　“喂，这地方有没有什么地方可以洗澡啊，这样会被自己恶心死的。再说，待会见了小蓉和师父，少不了一番拥抱，要是这东西沾到他们，估计以后都会有抱我恐惧症的好么。”林旭朝着大黑狼说道。

　　黑狼鼻子一动，也做了一个难闻的表情，摇晃着尾巴，轻声呜了一声，示意林旭跟着它走。

　　林旭也没多想，立刻就跟了上去。进了一个石室，发现里面正有一池温泉，而且水还是流动的。

　　“这个不会是一洗枯吧？”林旭幽幽问着，还在旁边找了找，不过没有发现什么牌子。

　　“算了，管它枯不枯，先洗洗再说。”林旭念叨着，试探了一下水温，刚刚好，咧嘴一笑，立刻就跳了进去。

　　还没等他搓了，周边的水立刻就变成了乌黑的颜色，蒸发起来的水汽，呛得他一阵咳嗽。好在，这水是快速流动的，要不然立刻就会变成一个粪池那么恶心。

　　哗哗哗的洗了好一阵，身上那些污秽算是彻底的洗净了，他感觉整个人都清爽了很多，从出发到现在的那些疲倦，一点也没有了，反而变得精力充沛，从来没有感觉过这么精神抖擞。

　　天使猫和大黑狼也都跳进温泉之中，很享受的在里面游来游去，开始的时候离林旭远远的，现在见他洗干净了，都游到他身边带着。

　　林旭摸着它们两个，笑了笑，有它们陪着，倒是挺好的。可是，一想到紫霞和宗蓉孤零零的在山洞里面找自己，他的笑容立刻就消失了。

　　“出发，去找小蓉和师父！”林旭将洗干净的衣服穿上，很是精神地说道。

　　天使猫变得异常的激动，主动跳到了林旭的肩头上。

　　林旭侧头一看，笑道：“知道你喜欢她们，我又何尝不是呢。”说罢，他有看看大黑狼，道：“你也会喜欢她们的。”

　　大黑狼噗噗的咬着尾巴，表示兴奋。“不过，她们喜不喜欢你我可就不知道了。”

　　听了这话，大黑狼黯然低吼一声。“不过，我很喜欢你。”林旭笑呵呵的摸了摸它，它立刻就变得兴奋起来。

　　他们对着画像跪拜一番，这才离开。大黑狼更是显得恋恋不舍，毫无疑问，它之前是一直呆在这个地方守护着这里的。

　　离开了石室，大黑狼却也不知道该去哪里，这里是它以前待的地方，至于其他地方，它根本就没有去过，它又怎么知道林旭要找的人在什么地方呢。

　　“你也太尽忠职守了吧，都不出去玩玩？”林旭涩涩一笑，又冲着天使猫说道：“你丫也是祖师爷的灵物，怎么会出现在山脚的坑里面呢？总不至于是从这里摔到那里的吧？”

　　他这么开玩笑的一问，那天使猫还真吱吱喵喵的叫了起来。“真的是自己摔下去的？”林旭问道。

　　天使猫在地上转着圈子，前爪还在脸上摸了摸，像是点头，却也不想。林旭一叹，道：“我一不懂猫鱼。如果真是我说的那样，你就在地上滚两圈。”

　　为什么要说滚呢？因为天使猫圆溜溜的，他能想到的词就是滚，而且这应该是很可爱的。

　　可是天使猫却一龇牙，鼻子呼呼的喷着气，表示抗议。林旭一抓额头，明白这小家伙那么爱美，让它滚两圈它确实不乐意。

　　“那就绕着我转两圈。”

　　话音才落，那天使猫还真就围着他转悠起来，一走两圈，这才睁着圆溜溜的眼睛看着林旭。

　　“还真是这样啊？”林旭忍不住笑了出来。怎么这么笨呢，能掉到那下面去。

　　不过，如果真有那么一个通道，要是能容得人进去的话，倒是挺不错的，至少他们可以直接抵达山下，不用原路返回，鬼知道回去的时候会不会损兵折将。

　　又走了小半天，也不知道现在是白天黑夜，这里面的光线到处都是以一样的，暗红色，没有白天，也没有黑夜，想睡觉的话，随时都可以睡，不会显得刺眼。

　　想溜达的话，也不会让人觉得困。林旭虽然急着找宗蓉和紫霞，可是急也没有，这洞中七弯八拐，时上时下的，也搞不清楚现在到底具体在什么方位。


第127章 差点摔死

　　前方又是一堵石墙，这已经是他们第三次遇到石墙了。林旭也不能责怪天使猫和大黑狼，毕竟它们也不是没事就出来探路的。

　　刚要转头走，林旭却听得一声呼呼声，同时感觉脸上一凉，额头的头发也飘动了一下。

　　有风？

　　他变得有些激动，这可是落入这个地方之后第一次感觉到被风吹到。他寻着风去，发现石墙上有一个裂缝，风就是从这里吹进来的。

　　凑上眼睛一看，倒是不能见到什么亮光。

　　“这是大自然的风，这么说来，我们应该是走到了山体的边缘了。何不打开看看呢，知道一个方位也好。”林旭心中暗暗想着。

　　他让天使猫和大黑狼后退，暗自运动内劲。感觉自己的内丹之气又强大了很多，而且有一种需要被填充满得感觉。

　　深深吸了一口气，他一掌打在石壁上。

　　轰轰！

　　貌似动了一下，却没有什么实质性的效果！

　　第二掌下去，石壁有些松动，裂缝也变大了很多。

　　林旭心中暗喜，又一鼓作气连打了三掌。石壁上生生被他打出一个凹槽来，随着裂缝的变大，又是一阵隆隆之声，还有很多随时掉落下来。

　　眼看着这石壁就要塌了，他急忙后退。天使猫和大黑狼早就躲得远远的。可是，响声持续了一阵之后，却又没了动静。

　　“次奥，耍我呢。”林旭忍不住骂了一声，继续走近那石壁，卯足了劲，又是一掌打了上去。

　　轰轰！隆隆！

　　感觉整个山洞都在颤动，石壁也迸发出一阵石头碎裂的声音。林旭赶紧闪了回来，身后，是一阵乱石落下的声音。

　　“咳咳！”林旭被灰尘呛得咳嗽了几声，一睁眼，却见一道亮光出现在洞口，这是太阳的光线。

　　看到这亮光，他别提有多激动了，许久没有见到阳光了，这会儿才知道阳光是这么的诱人，还有外面充满泥土芬芳的空气，带着一点点花草的香味，真是令人陶醉。

　　他急忙跑到洞口边，远处是一道飞流直下的瀑布，空中云淡风轻，阳光一泻千里，瀑布上还出现几道彩虹，美不胜收。

　　“嚯，这太美丽了。可惜小蓉不在，要不然她一定会拍个不停的。”林旭幽幽道。

　　一想到宗蓉，心头又不免一算，再也没什么心情欣赏这里的美景，总觉得自己一个人看着才没意思了。

　　抬头看看，却还是看不到顶的山，往下看，也是见不到底，感觉这山就是飘飞在空中一般。

　　而且，他也不确定这到底是什么方位，在里面绕来绕去，谁知道他的大方向是朝着东南还是西北。

　　看了一阵，林旭想要转身离开，可是天使猫却一直蹲在洞口，眼睛一直看着对面的山，像是发现了什么。

　　“猫仔，你发现了什么？”林旭问道。

　　天使猫扭头看着他，做了一连串怪异的动作，不过在林旭看来，它像是在洗脸，完全猜不透它要表达什么，都不知道从哪里开始猜测。

　　“看来我得回去学猫语了。”林旭无奈的探了一声。

　　天使猫见林旭不懂它的意思，也显得很着急，在地上转了两圈，喵的一声叫，直接跳出洞口，往山崖上爬去，速度很快，动作异常的灵巧，很快就消失不见了。

　　“猫仔，回来！”林旭大声叫道。

　　“干！它又想搞什么。”林旭只能在洞口跺脚，自己可没有它那能力跟着它飞檐走壁。叫唤几声，只能怨叹一声，打算走回洞中。他还要找紫霞她们呢，可没空在这里等它。

　　可是，大黑狼却咬住了他的库管不让他离开。

　　“你的意思是要等猫仔回来？”林旭问道。

　　大黑狼摇了摇尾巴，头在他腿伤蹭了一下。林旭见了他这样子，无奈一叹，干脆就坐在地上，倒是想看看它跑去干什么。

　　等了大概五分钟，山崖上一声叫唤，紧接着一道白影闪过，天使猫跳到了林旭的怀中。

　　见到它，林旭可谓是又惊又喜，扬手作势要打，那天使猫也不躲避，只是低声喵了一声，缩成一团。

　　林旭涩涩一笑，瞧它这模样，那里舍得打，只是在它身上揉了揉。

　　“你跑去山崖去干嘛？是不是发现了什么？”

　　天使猫在他手上转了一拳，然后蹲下，伸出爪子挠了挠脸，然后喵的一声，离开林旭地说，又跳到了石壁上，朝着上面爬去一段距离，回头看着林旭。

　　“你的意思是，让我跟着你从这里上去？”林旭周围问道。

　　天使猫眨巴着眼睛，口中低声叫着。林旭明白了几分，可是苦涩一笑，道：“我又不是你，怎么可能爬得上去？”

　　天使猫听了，眼中略微黯然了一下，紧接着又滴溜溜一转，伸出一只爪子，在石壁上一抓，在上面留下几个小洞。

　　林旭看了半天，还是不大明白，疑惑的看着它。

　　这时候，只见天使猫一只爪子抓在石壁上，然后整个身子挂在空中，接着有用另外一只爪子抓在石壁上，这样一直往上爬。

　　看它这样，林旭豁然开朗。以现在自己的能力，要用指头在石壁上戳出洞来，不是什么大不了的事情。

　　不过，这可是很废内劲的事情，如果在半途没力气了，那么自己一定会摔死的。可见天使猫坚决，他也只能冒险尝试，它一定是发现了什么，或许，这上面就是他们进去时候的洞口。

　　下定决心，林旭立刻就学着天使猫的模样往上爬。本来他以为大黑狼需要他带的，谁知道那家伙的动作一点都不比天使猫慢。

　　“这太疯狂了，老子一定会摔死掉的。”林旭爬了一阵，感觉指头很痛，已经出现了红肿的现象。

　　毕竟是血肉之躯，要一直在石头上抓住，这可不是很容易。而且，一直都运用的内丹之气，体内消耗很到，他感觉有些气喘吁吁了。

　　可这时候，林旭忽然发现，对面的山，不就是天池所在么？之前他们就是从那个地方过来的。

　　看到山对面是天池，本来已经很累的林旭也瞬间变得精神饱满。只要上了山，从原来的洞口进入，应该能找到宗蓉和紫霞。

　　前提是，她们没有掉入下一层中。

　　来了精神的林旭，立刻就快速的往上攀登，手指在平滑的山壁上，生生抓出一个个孔来。由于内丹之气的消耗，手指也越来越痛，甚至出现了磨损出血的现象，不过他丝毫不在乎。

　　爬了一阵，看看对面的山，确实是他们来时候的天池位置。可是，又看看自己所在的位置，却根本就不是山洞的入口，而且山形也不像。

　　“开的什么玩笑，是对面的山在动还是这座山在动？说好得风雨不动安如山呢？”林旭忍不住叹息起来。

　　天使猫一直在前面带路，林旭也只能老实的跟着。可是，越来越觉得不对劲，这地方很是陌生，之前见都没有见过这一面山体。

　　“喂，猫仔，你丫不会是又迷路了吧？”林旭忍不住问道。

　　天使猫呼了一声，继续朝着上面跑去。见林旭没有跟上，它蹲在一个小凸起上等着他。林旭轻叹一声，不知道它在搞什么鬼，只能继续前进。

　　石壁上，留下了一丝丝的血痕。看着大黑狼那锋利的爪子，他恨不得自己也长一些爪子出来，这样就不会直接磨到肉了。

　　又爬了一阵，由于刚才的激情没有了，林旭感觉真的撑不住了。在一个小石台上站着休息，这也是爬了这么高唯一找到的一个能落脚的地方。

　　虽然时间耗费不少，他也感觉爬了很长的距离了。往下一看，却还能看见他们出来的那个地方，这才知道一切都是自己的幻觉，根本就没有爬多高。

　　而对面的山，几十分钟前就这个高度，现在还是这个高度，也不知道是视野问题还是它在长高。

　　“不行了，老子得休息一会儿，再这样和你们两个闹下去，找不到她们不说，我自己就是不累死也得摔死。”林旭说。

　　天使猫和大黑狼听了，也各自找了一个能落脚的地方蹲着，样子倒是很悠闲，完全没有林旭的这种疲惫状态，看得他心中煞是不服气。这两个家伙该是活了千年的东西了吧，还如此健壮，真特么是让人开眼。

　　或者，是那位前辈高人给它们吃了长生不老丹？这么说，这种丹药在丹鼎派的历史上真的成功过？

　　如果在经书中记载这长生不老丹的炼制之术，那么这一趟可就赚大了。想想，到时候炼制出一粒长生不老药，那简直就是无价之宝。

　　只恐怕，为了争那一粒丹药，各种冲突可能会扩大到世界大战呢。

　　异想天开的想了一阵，林旭只能回到现实，继续往上爬。天使猫没理由带着他在这悬崖上练习铁指神功的。至于它们两为毛能活到现在，这个问题玄一点的解释就是它们本就是灵兽，能活几千年的那种。

　　再则就是，它们吃了长生不死丹。具体怎么回事，恐怕只有它们自己知道。

　　上了一小段距离，林旭发现有一块凸起的小石头，想也不想就抓了上去，然后整个身子的重力都在那石头上，想要进一步跃上去。

　　可是就在他往上一跃，全身悬空的时候，那石头忽然嚓的一声断裂了，林旭像是陨落的流星一般掉了下去。

　　看着石壁在快速的一动，感受着重力加速度下自己的下降速度在离奇的加快，林旭想要大叫，却被气堵得根本就叫不出来。

　　而他此刻却在石壁之外，手根本就没有办法抓到东西，只能眼睁睁看着自己落下。

　　“我不能就这么死了。”这是他心中的呐喊，一种强大的生存欲望让他想要抓住身边的东西，可是一直都是抓空的。

　　砰！

　　一块虽是砸在石壁上的一个凸起上。林旭见了，心中突发奇想，如果自己能和那石头交换位置，就能抓住那一个凸起。

　　心中想着，求生的欲望让他伸出手，作势要抓。


第128章 寻着带路的小伙

　　这一抓，他自己都惊呆了，以为是在做梦。本来是在空中急速坠落的他，居然正的抓到了那一个凸起，而刚刚砸到凸起上的那个小石块，则落下了悬崖，很快不见了踪影。

　　“死亡幻觉？”林旭根本就不敢相信这是真的，自己真的和那个石头交换了位置？从刚才的目测距离看，他个这个凸起的石头足足有一米多的距离，他手再长也是不可能抓到的。

　　可是，现在，居然真的死死的抓住了那个凸起石块。林旭根本不敢相信，难道这是自己临死之前的一种幻觉么，幻想自己已经得救。

　　然后，咚的一声，掉落绝谷，粉身碎骨，什么也不知道了。

　　只是，他确实稳稳的抓住了那个一块凸起的时候，而天使猫和大黑狼也嗷叫着从绝壁上跑了下来。见林旭趴在这石头上，也是很吃惊，呜呜叫着在他身边蹿来蹿去。

　　“哈哈，我没死？我真的没死？”林旭大笑起来，这是一种劫后余生的宣泄，这实在是太离奇，太值得大笑了。而且，这样肆无忌惮的一笑，确实很能舒缓他之前留下的心理恐惧。

　　“我没有死！”林旭仰天长啸起来，他这一句话，空无回音，响彻了好久，就像是所有的山都在和他一起呐喊一般。

　　抓了那十块一阵，林旭感觉到自己的手臂嘛了，急忙上去，选择站在上面。他当然想坐着，甚至躺着，可是，就这么一点空间，能给他一个落脚点就已经很不错了。

　　“刚才到底是怎么回事？我能把自己的身子和其他东西的位置进行交换？”林旭琢磨着，觉得这很刺激，不过想想都不可能。

　　为了试探一下是不是真的，他开始发动意念，想着把天使猫和大黑狼的位置进行调换。可是，任凭他怎么臆想怎么努力，还是做不到，那两东西还是很悠哉的鼓着圆溜溜的眼睛看着它。

　　“看来刚才真的是幻觉，或许是我自己本来就能抓到这石头吧。”林旭幽幽道。

　　摸摸跳到他身边的天使猫，林旭一声苦笑，道：“小东西，这次又差点被你害死了。”

　　看天使猫眼神黯然，一脸的无辜和不高兴，林旭又是无奈一笑，在它头上摸了一下，道：“好了好了，这不怪你，是我自己不小心。”

　　听了他这话，天使猫的眼神才变化了一些，不再显得那么忧郁。

　　“不过，你带我爬这石壁，到底是做什么？我还以为上面是我们之前进去的洞口呢，可是完全不是嘛。”林旭幽幽道。

　　天使猫又各种吱吱喵喵搔首弄姿，只可惜，林旭根本一点都猜不透它要表达个什么东西。

　　休息了好一阵，他只能选择再次跟着它们往上爬，虽然放回下面那个洞要容易一些，不过既然天使猫这么坚持，一定是有它的理由的。

　　要是真的带他来练习壁虎神功，哼哼，到时候非得弄死它。

　　由于刚才的意外，林旭此刻变得小心翼翼，再不敢全身悬空的往上跃，刚才命运女神眷顾，捡回来一条命，要是再来一次意外，只怕就没那么好运了。

　　爬一阵歇息一阵，终于抵达了一个新的高度。这时候，他能听到一阵流水声。他不自觉的看看对面，没发现什么飞泉瀑布。这么说，这流水是在他身边。

　　左瞧瞧又看看，却没有发现。而天使猫却很是活跃，不再往上爬，而是横着走。林旭一愣，也跟着它去。

　　转过一个峭壁，果然发现一道飞流从天而降，在山体上形成一道美妙的水帘，又像是大山的一律白发。

　　“搞这么半天，你丫就带我来看瀑布？”林旭皱眉问道。

　　天使猫吱吱喵喵的叫着，进一步往飞泉那里跑去。林旭叹息一声，只能跟着它，到了水帘边上，天使猫回眸看了林旭一眼，纵身一跃，跳进了水帘里面。

　　“喂，你找死么。”林旭大惊，做出抓的姿势。

　　正吃惊，天使猫又钻了出来，抖抖身上的毛，水珠横飞。朝着林旭叫唤了一阵，又跃进了水帘中。

　　“搞什么鬼，这瀑布后面有洞不成？”林旭嘀咕了一声。

　　而这时候，大黑狼朝着林旭摇摇尾巴，也钻进了水帘之中。迟疑了一会儿，林旭也选择朝着水帘靠近。

　　他可不敢像它们一样直接跳过去，里面是什么歌景色都不着调，如果这一条撞到的一个石头，那不是死定了。

　　忍受着瀑布巨大的冲击力，林旭也钻进了里面，却见天使猫和大黑狼真的蹲在一个洞口中。这洞口被水帘遮住，在外面根本就看不出来。

　　“真的有洞？”林旭心中一阵暗喜，深吸一口气，也抵达了洞口，探头往里面一瞧，黑乎乎的，什么也看不见。

　　而他身上，什么照明器具都没有。如果说要从这个洞里面进去，还是有点悬的，鬼知道里面到底是怎么一个天地，说不定一脚踩空又掉落到下一层了，或者直接摔去了什么地方。

　　天使猫对着林旭挤眉弄眼一阵，走进了黑漆漆的洞中。

　　“喂，真走啊？这洞里面没危险吧？”林旭大声的问道。里面传来喵的一声。

　　在他身边的大黑狼摇了摇尾巴，在他身上蹭了蹭，也走进了山洞之中。

　　“你那什么眼神？”林旭哼了一声，总不能被这两只动物给看扁了吧。心中来气，也跟着进了洞中。

　　这洞穴像是天然的，不是很大，他必须猫着腰缩成一团才能前进。而且洞里面很是湿滑，他几乎是滑着走的。心中暗自庆幸没有什么乱七八糟的凸起的石头或者倒垂的石钟乳，否则一定会被撞得够呛。

　　滑了一阵，前方洞壁忽然变窄了，他整个人卡在了那里，进退不得。

　　“喂，我卡住了。”林大叫一声。这种被卡主的感觉还真特么的不好受，算是明白了之前宗蓉卡住的时候为啥会有想哭的冲动。

　　原来，这种感觉要被活活卡死在这里的感觉确实很恐惧，比别人拿着刀子对着你说要捅死你恐惧多了。

　　洞中黑乎乎的，什么也看不见，幸亏能听到天使猫和大黑狼的叫声，否则在这暗无天日的狭窄洞穴中，只怕真的分分钟会精神崩溃的。

　　由于石壁太滑，他根本就没有着力点，也不能往里面挤。不得已，只能再次动内丹之气，用手指在石壁上抓出洞穴，尔后向里面钻。

　　他感觉自己的胸骨都要被挤碎了，似乎心脏肺什么的都被挤在了一起。这时候，他恨不得自己能变小，也就不会这般痛苦了。挣扎半天，终于挤了进去。靠在石壁上，林旭大口的呼着气，算是又躲过了一劫。“老子已经好多次大难不死了，是不是该来电后福了？”林旭忍不住嘀咕道。

　　又往里面走了一阵，似乎看到一点微红的光。林旭见了，心中别提有多惊喜，快速的向前进。天使猫和大黑狼则已经消失在那红光之中。

　　林旭速度也不慢，可是，刚刚看清，却一脚踩空，摔了下去。

　　“哎哟！”他痛苦的叫了一声，揉揉屁股，发现自己只是从两米多高的地方摔下来，根本就什么事情都没有，就是尾巴骨摔得有些酸酸。

　　看看天使猫和大黑狼，似乎很是幸灾乐祸。

　　“要落下了也不知道说一声。”林旭责备了一句，打量着周围的环境，发现这确实是第一层，再往前走，就是和紫霞分别的地方。

　　当然，这只是他的猜测，因为这地方每一个角落都很像。他之所有有这种判断，是因为附近的石室有被破坏，这是秦家人干的好事。

　　“怪不得那时候我就感觉背后凉飕飕的，原来是这上面进来的冷风。”林旭念叨了一声，起身向前走去。

　　走不过远，看到前面一片狼藉，乱石堆了一地。没错，就是这个地方，他就是在这里和紫霞分离的，这些乱石，就是那个白金干部自爆之后留下的杰作。

　　跑进里面一看，一个深邃的洞出现，林旭就是从这里摔下去的。

　　“早知道就让师父乖乖的在这里等着了。也不知道她有米有找到小蓉了。但愿她们三能在一起才好。”林旭念叨着，心中有一种悲凉。

　　低头，看到天使猫在东闻闻西嗅嗅的，林旭忍不住问道：“你怎么说也在她们怀中驻扎过，就不能追寻着她们的气息找到她们？”

　　“算了，猫和犬还是有差别的。如果先遇见的是老狼你，说不定找起来就容易多了。现在，也没有她们的东西给你闻闻。”林旭说。

　　他这样一说，大黑狼摇头晃脑的，显得很是得意，还朝着天使猫呼了一声。天使猫可不乐意了，整一个变成了小刺球，鼻子里面呼呼的呼着气。

　　“不高兴啊？那你倒是带我找她们去啊。”林旭幽幽一笑。

　　谁料，那天使猫冲着他喵了一声，真的向前走去。林旭一愣，这小家伙难道还真能追踪？心中自然高兴，急忙跟着它去，大黑狼也摇着尾巴跟着后面。

　　天使猫小心翼翼的在地上嗅着，林旭跟着后面，心中不禁暗叹，也不知道它现在追寻的是谁，不过，这人怎么走的梅花步啊。想来，估计也是在找人，所以争取每个地方都看一看吧。

　　“小蓉，师父，花哥，你们在哪啊！”林旭大声的吼叫起来。

　　可惜，除了回声，什么动静动没有。

　　“如果能听到我的话，那就呆着别动，我来找你们。”林旭大声叫着，不管她们能不能听见，还是得说说，免得隔着一堵墙擦肩而过。

　　更随着天使猫，一直在洞中转悠，林旭喊得嗓子都沙哑了，还是不能发现一点点回应。

　　“这洞穴是不是太大了一点？”林旭颇为无奈的感叹了一声，还真是地下迷宫啊。

　　走了一阵，天使猫却在前面停住了，回头看着林旭。

　　上前一看，前面是一道深不见底的鸿沟，看不清对面是怎么样的一个景象。见到此，林旭不禁一阵冷汗，不会是宗蓉失足掉进这里了吧。


第129章 团聚，紫霞的异常举动

　　一咬牙，感觉心中一阵刺痛。

　　“小蓉！”林旭趴在悬崖边上大声的叫着。“你可千万不能掉下去啊。”林旭叨念着，心中发紧。

　　这里的光线作用，如果不是特别留意，根本就不会注意到脚下突然出现这么一个深渊。以宗蓉那种性格，掉入这里也不是不可能。

　　唯一能期盼的就是，她发挥她那强大的心理素质，知道和大家走时之后步步为营小心翼翼，或者她能发现这一道鸿沟。

　　可是，她发觉自己和大伙走丢了，她应该是往回走才对，怎么会跑到这里来。不管来到这里的是紫霞还是宗蓉，林旭都无法接受这种结局。

　　天使猫蹭了林旭几下，看它眼神，倒是没有黯然，似乎在告诉林旭，它追寻的人没有掉落这里。

　　“难道她们没踩空掉下去？”林旭问道。

　　天使猫眨巴了一下眼睛，还转动了一下身子，显然它已经习惯用林旭能看得懂的肢体语言和他交流。

　　林旭心中有些激动，只要她们没事就好。活着就有希望，一定可以找到她们的，只是时间问题而已。

　　时间？想到这，林旭忽然感觉有些饿了。自打进来之后喝了一杯水，之后就没有吃过东西了。越想越觉得饿，肚子也咕噜的叫了起来。

　　“她们该比我还饿吧。”林旭砸吧了一下嘴巴，让天使猫赶紧带路，找到谁都行，总之得先找到。

　　小伙花哥受伤了，理论上讲走不远的，可是那一带的石室几乎都找遍了，也不见他的踪影，这让林旭很是紧张，他能跑哪里去呢。

　　如果是和宗蓉在一起，那么应该等待救援才对。活着，他们两拨人刚刚走散，秦家的人就赶到了，为了躲避他们，宗蓉和小伙只能选择躲避，这一躲，结果就越走越偏。这倒是挺不错的一个解释。

　　在这大迷宫中，林旭很是茫然无措，只能跟着天使猫，既希望于它。在深渊边上走了一阵，他们又在开始往回走，不过不是原来的路，只是方向是往回的。

　　林旭不禁怀疑，这天使猫到底行不行啊，看它动作有模有样的，倒是也不像弄虚作假嘛。

　　走了也不知道是多久了，林旭感觉自己肚中空空，都要饿扁了，再这么绕下去，就只能等着饿死。

　　本想坐下来歇息歇息的，可是心中却念着宗蓉和紫霞，知道她们需要自己，岂能坐着休息，所以寻则一直的走。

　　他感觉，这一趟回来，几乎都要抵达原先他们落下来的那个地方了，只是中间毕竟隔着些石室，分不清哪里是哪里。

　　“呜呜！”大黑狼忽然叫了一声，用嘴咬住了林旭的裤脚。

　　“怎么了，是不是发现了什么？”林旭问道。

　　大黑狼扑扇了几下耳朵，尾巴也摇尾个不停，身子一转，朝着一旁钻去。林旭瞧他这样，料想是发现了什么，急忙跟了上去。

　　走不多远，果然发现一只脚从一个石室里面伸出来，上面个还有干枯的血块。林旭心中一颤，两步赶上。一看，居然是带路的小伙花哥。

　　“花哥！”林旭大呼一声，急忙将他扶起来，发现还有呼吸，不过很是微弱。

　　不有多想，林旭扶着他坐下，立刻就给他输送内丹之气，这也是现在唯一的办法。没有了救命的丹药，他又失血过多，只能用丹气续命。

　　许久，小伙才缓缓睁开眼睛，看到面前是一只黑乎乎的大狼，不禁吓了一跳。

　　“花哥，你终于醒啦。没事的，它和我们一伙的。”林旭急忙说道，手中的内劲依旧不停止。

　　小伙听出背后给他输送内劲的是林旭，也是显得异常的激动。“林旭兄弟，你没事吧？”

　　“嗯，我没事。”

　　“找到宗蓉小姐了么？”

　　“还没！”林旭道。

　　小伙听了，不禁皱眉，看看四周，不见紫霞，更是吃惊，问道：“紫霞小姐呢？”

　　“她也和我们走散了。”林旭叹息一声。收了气，扶着小伙靠在石墙上，转到前面给他把脉。

　　“紫霞小姐不是和你在一起的么，怎么会走散了？”小伙不解的问道。随即瞧见了天使猫，问道：“你在哪里找到它的？”

　　林旭涩涩一笑，将和宗蓉他们分开之后的事情讲了一个大概。小伙听了，不由得也是幽幽一笑，怨叹一声。

　　想不到天使猫的一个小动作，搞得大家现在这样。

　　“花哥，我们分别之后，你发生了什么，看你伤势，像是加重可很多。”林旭问道。

　　小伙叹了一声，说当初看到天使猫跑了，宗蓉追上去，他昏昏糊糊的也追了上去，可是一转眼就不见了宗蓉。

　　再回头，连林旭他们都不见了，叫唤也没有反应。后来在附近找寻一阵，也没有发现什么，于是就打算往外走，去外面等才是明智的，免得大家相互乱找一直处于错过状态。

　　不过这洞里面却是太复杂，刚刚才走过的路，他也是迷糊记不清，搞不清自己走到了那里。途中还昏迷了一次，后来醒来，他又以自己的理解继续往外走。

　　可是走没多远，刚刚走出一个石室，却和那一伙人撞上了，是三个。他们个个红着眼，一脸的杀气，看样子也是在洞里面转悠了很久，很是气恼。

　　那三人见到他，立刻就冲上来想要杀他。小伙自然不会束手就擒，抓起碎石顺手反击，倒是一时间还真将他们打退了，其中一个被打到眼睛，更是暴露，扬言一定要将他碎尸万段。

　　小伙知道自己就算一对一的打也不见得是他们对手，何况是三人，于是就选择借助这里复杂的地形和他们周旋。

　　那三个人倒是也真下了要杀他的决心，一直不放弃追逐他。后来，他由于失血过多，真心跑不动了，干脆就握着刀子打算拼命，弄死一个算一个。

　　可是，那三人却身手异常了得，他完全伤不到他们，还被他们抓起来各种扔，骨头都被撞断了好几根。

　　后来，眼看自己就要活活被折磨死，他还是做垂死的挣扎，朝着前面发去。后面三人冷笑着追来，还可以显摆他们的能力，在地上踩出几个坑给他看，说是要这样子踩踏他。

　　结果，忽然一阵隆隆之声，地面被他们踩裂，出现了一个大洞。那三人稍微一愣，想要借力飞起。

　　小伙抓住机会，几个石子打过去，将他们逼困在原地，最终，他们落了下去，而他爬开一段距离之后也昏了过去，知道林旭将他救星。

　　“哼，他们真是自己作死啊。我还说他们三好端端的怎么会掉到下面去呢，原来是为了显摆。”林旭冷笑一声。

　　小伙也咳咳两声笑了出来，没想到自己还能活到现在。

　　现在不见了宗蓉和紫霞，他也表示很担心，毕竟她们两女孩子，在这洞里面转悠，能力怎么样强先不说，对人的心智确实是一种大的考验。

　　寻着了小伙，开心了一会儿，林旭心中又更加忧愁起来。宗蓉没有和他在一起，她一个人孤孤单单的，不知道她会怎么样。

　　虽然也担忧紫霞，不过她一直都是天马行空独来独往，对于一个人的生活倒是也能面对。而宗蓉一直都是在瞩目中成长，这样一个人落在洞穴之中，只怕是想都没有想过的事情。

　　休息了一阵，又继续上来找她们。天使猫依旧有模有样的在前面带路。无论它是走对了还是走错了，林旭也只能选择相信它，毕竟它看起来对这里算是最熟悉的一个。

　　寻找的时候，林旭时不时的呼叫着他们的名字。而大黑狼也会是不是的嗷叫几声，那声音，倒是比林旭的要传得远。

　　虽然它这叫声，可能会吓得宗蓉跑躲起来，不过林旭还是没有制止它，毕竟它也是有心要帮忙。

　　小伙显得很虚弱，一直由林旭搀扶着走。他说背包里面本来有很多东西的，不过都落在洞口了，要想弄到吃的，须得回到洞口。

　　林旭自己也有够虚弱的，慢慢的，他也没力气在叫唤，只能跟着天使猫迷迷糊糊的走。虽然说是他搀扶着小伙，现在看起来倒更像是相互搀扶着行进。

　　走着走着，天使猫忽然喵的一声朝前蹿去，瞬间就消失得没了踪影。

　　“它又想搞什么鬼。”林旭问道。

　　“或许，是发现了什么。”小伙幽幽地说道。

　　而大黑狼嗷叫一声之后，也向前跑去，不过它没有立刻消失，而是回头看看林旭他们，像是在等待。

　　等林旭他们赶上，它又才向前跑去。就这样一直跑跑等等，不知不觉已经前进了好一段距离。

　　林旭的神经也紧绷起来，他似乎问道一阵香气，那是紫霞常年炼丹而留下的一种特有得淡淡丹药香味，他再熟悉不过了。

　　小伙在第一次问道紫霞身上的香气的时候就印象特别深，那时候她是女扮男装，他还特别向林旭打听那是中什么香水。

　　这会儿他一似乎闻到了，不由得看了林旭一眼，面露喜色。

　　转过一个石室，林旭喜极而呆。在他前面，正是他苦苦找寻的紫霞和宗蓉。想不到，紫霞还真的找到了宗蓉。

　　天使猫此刻刚刚从宗蓉的怀中跳到紫霞的怀中，不停的用它的头拱着紫霞那半露的大白兔。

　　宗蓉双手果然还抱着那一只大瓶子，看她面容，倒是还好，由于忙着教训天使猫，居然一时间没有发现林旭。

　　直到大黑狼低吼一声，这才将她们两人的视线给吸引了过来。看到林旭，她们脸上表情的变化，比林旭可是复杂多了。

　　本来她还在颇为心疼的训斥天使猫呢，看到林旭，差点就把手中的瓶子给弄掉了，眼泪哗啦一下就流了下来，将瓶子放在地上，立刻就摇摆双手跑了上来。

　　林旭心中激动，这会儿也只能重色轻友，放来小伙去硬接宗蓉。

　　宗蓉直接扑进林旭的怀中，呜呜的哭泣着，紧紧的搂着他，说不出话来。

　　“刚才好好端端的，怎么就哭成这样子了。”林旭也紧紧的抱住她，心中那一份激动，自然难以言表。


第130章 得到经书，紫霞的异常

　　哭泣了好一阵，她才放开，上上下下打量了他一番，唯恐少了一块肉似的，然后又扑进他的怀中。

　　“我……我还以为再也见不到你了。紫霞说你出去和秦家人拼命。”宗蓉哭泣道。

　　林旭呵呵一笑，拨了拨她的秀发，抚着她的脸，道：“我是去和他们拼命去了，不过我命硬，他们拼不过我、嚯，终于见到你们了，我也安心了。知道么，你们可真把我吓得不轻。”

　　“都是咪咪，不知道它乱跑什么。我一转身，你们就不见了。”宗蓉说着不由得颤抖了一下。可想而知，发现大家都不见了的那一瞬间，她是多么惊恐和绝望。

　　“如果我真会不来，你会怎么样？”林旭笑问。

　　“还能怎么样呢，带着紫霞回去找个人嫁了，把你忘掉。”宗蓉道。

　　“这么狠？我还以为你会一辈子想着我呢。”

　　“所以你回来了嘛。”宗蓉捶了他一下，道：“以后不能再扔下我了。我都快要崩溃了。幸好遇到了紫霞。”

　　林旭心中暗想，是她自己跑掉的好么。当然，这话他自然不会说出来，现在见到她是多么值得高兴的事情，又岂是责备的时候。

　　紫霞在一旁默默的看着，嘴角带着微笑，一直没有打扰他们。等他们二人说得差不多了，这才淡淡道：“笨徒弟，我还以为……”

　　林旭走过去，将她揽在怀中，道：“想我就表达出来啊，不用压抑自己的情感。”

　　紫霞嘻嘻一笑，紧紧的搂着他，将头埋在他怀中，没有多说话。

　　“真不愧是我徒弟，厉害！”紫霞赞着，也把他全身打量了一遍。

　　“那是自然了，师父这么厉害，做徒弟的，自然也不能太怂包。”林旭很是得意地说。相聚的喜悦，已经将之前的阴霾全部清除了。

　　接下来，林旭给她们讲了自己去和白金干部拼命之后发生的所有事情，包括他们是怎么回到这里的。

　　“师父，对不起啊，我也不知道那丹药会消失。”说道得到丹药的事情，林旭急忙道歉。

　　紫霞却嘻嘻笑着，道：“也该是你遇到。我本来也是计划把丹药给你吃的。依据你所言，那一粒丹药应该是潜能真丹。”

　　“潜能真丹？”

　　“没错。这种丹药的炼制异常的艰难和复杂，历史上明确记载的没有几粒。它能最大强度的激发你的潜能，甚至直接激活人天生就带有的异能属性。”紫霞说。

　　林旭吃惊不小，自己的身体和之前相比确实一些微妙的不同感，不过目前为之没感觉有什么翻天覆地的变化。

　　“如果真是潜能真丹，那么你以后的修炼中，很多一般人一定要经历的瓶颈，你可能不会经历，很顺利的就能通往更高境界的修炼。”

　　“那不是太爽了么？”林旭喜滋滋道。

　　“你也不要太高兴。这和你努力与否和悟性还是有关的。如果你不努力修炼，吃了潜能真丹也没有，毕竟那只是对潜能的一种激发，让你更加容易掌握可运用而已。”紫霞说。

　　“放心吧师父，我一定勤加苦练，成为我们丹鼎派最了不起的炼丹师。”林旭信誓旦旦地说。

　　紫霞嘻嘻一笑，伸出手指在他头上戳了一下，又继续靠在他怀中，享受着美丽的时刻。

　　林旭刚刚将她搂紧，紫霞却立刻又站直了身子。“对了。”

　　“嗯？怎么了？”

　　“你吃了潜能真丹，我也得分点。”紫霞道。

　　“呃，怎么分？它都变成气钻进我身子里面了。”话才说完，林旭忽然意识到了什么。

　　果然，紫霞紧搂着他，将嘴唇贴了上来。享受着那种湿滑温软，情不自禁的紧紧搂住他。

　　这一下，可把小伙看得呆住了。根据关系谱来看，林旭是宗蓉小姐的男友吧，现在，居然当着宗蓉的面就这样吻上了，这让宗蓉情何以堪。

　　看林旭和紫霞深情拥吻，带路的小伙花哥着实被惊讶得不轻。人家宗蓉和林旭是情侣，见面了也只是拥抱一番，他们两个是师徒，现在倒是吻得这么忘情。

　　再看看宗蓉，却是一脸不在乎的样子。小伙只能心中感叹一声他们城里人太会玩了，这种完全超乎于爱情之上的友情真是让人捉摸不透呢。

　　足足吻了大约两分钟，宗蓉终于有些忍不住上前去了，定定的看着他们。小伙心中一愣，这下玩出火了吧，哪有不在乎的，不知道宗蓉会怎么说。

　　林旭和紫霞这会儿才放开，表情完全无恙，像是刚才的拥吻是很正常的一样。

　　“这样也能沾到他吃了的丹药的灵气？”宗蓉幽幽问道。

　　“我心里是这么想的。你要不要也来点？”紫霞笑问。

　　“当然！”宗蓉咯咯一笑，将手中瓶子递给紫霞拿着，她也立刻就抱着林旭一阵狂吻。

　　小伙这会儿真是目瞪口呆了，这样也行？这画面太美，他这是有些不敢看了。

　　三分钟过后，宗蓉这才很舒服的放开林旭，说自己也算是吃到了一点点丹药了。

　　见宗蓉朝着他的方向看过来，小伙急忙把目光躲开，免得他们玩得兴起，让自己也去分食一点丹药那可就尴尬了。

　　当然，他也就是这么一想而已，知道这是不可能的。宗蓉从紫霞手中接过瓶子，看了看大家，道：“蹦跶了这么久，大家都很渴了吧，先喝点水吧。”

　　说着，她先喝了一口，然后把瓶子递给紫霞。之后就是林旭，再然后就是小伙。

　　小伙现在确实渴得不行，能和一口自然是不错的。也亏得她一直抱着这么半瓶水。

　　天使猫和大黑狼眼勾勾的看着她，舔了舔舌头。

　　宗蓉见了，道：“可以给你们喝，不过不能像我们这样喝，张开嘴，我给你们倒进去。”

　　话音落，天使猫和大黑狼还真就张开了嘴，喜滋滋的看着她。

　　宗蓉咯咯一笑，先给天使猫喂了一口，走到大黑狼身边的时候，却有些胆怯，问道：“它，不会咬人吧？”

　　“不会，你放心吧。它只是长得太威武而已。当然，能力也是相当不弱的。”林旭说。

　　宗蓉迟疑了一下，还是大着胆子给大黑狼灌了水。喝到水的大黑狼，表现得倒是挺温顺的，还蹭了一下宗蓉以示友好。

　　宗蓉虽然被它的威武霸气吓得不怎么敢接近，不过还是摸了它一下。

　　谈论到了经书，林旭表示在发现丹药的密室里没有什么经书。

　　“不对，上面有一张羊皮纸卷轴的，我看不懂里面写的什么东西，所以就没有带出来，师父，不会那就是我们要找的经书吧？”林旭很是吃惊的问道。心中甚是责怪自己，早知道就把它带出来了。

　　“有可能，不过也不一定。你说上面只有不多的字，这和经书的描述不相符。传言中的经书，可是比我们现在拥有的丹药残页要详细很多的一些记载。”紫霞道。

　　林旭舒了一口气，但愿那真的不是经书吧，否则又要跑回去，还真是有些麻烦呢。

　　不过，经书又在什么地方呢，如果那就是经书，倒是要容易很多，直接回去取了就行。

　　“你知道经书在什么地方么？”林旭朝着大黑狼问道。

　　大黑狼摇晃了一下身子，表示它不知道。林旭一琢磨，也对，它就是负责看守丹药的，如果经书和丹药是分开藏的话，那么它不知道也很正常。

　　想到这，他不由得将目光转向天使猫。这小东西既然认识这洞穴的主人，那么它不会是一只小宠物那么简单吧？或者，它就是负责看守经书的。

　　一问之下，小东西还真立刻就在地上转悠了两圈。

　　“什么意思？”宗蓉不解的问道。

　　林旭却嘿嘿一笑，道：“这说明我的猜测是对的，它知道经书的所在。”

　　“不会吧。”宗蓉一脸的不敢相信。“它是我们在山脚捡到的，它怎么会知道这里面的经书所在呢？”

　　“怎么会跑到山脚的，这就要问它了。总之，它知道经书所在就是最好的。”林旭说。

　　不过，天使猫却没直接带路，而是跑到紫霞那里，像是要把经书交给紫霞一般。

　　“你真知道么？那就带我们去。”紫霞摸了摸它，将它放在地上。

　　天使猫轻叫一声，朝着前面走去。林旭一阵快速跟上，如果它真是看守经书的，那么就容易很多了。

　　走了也没多久，果然发现前面是一堵石墙，宗蓉微微皱眉，前面没路了，这小东西是不是迷路了。

　　不过，林旭却清楚，前面应该是有石门的，只是大家不知道开门的机关而已。

　　果然，天使猫从一个完全不起眼的小洞中钻了进去，不多时，石墙真的移开了，里面传来一阵亮光。

　　见到这一幕，最激动的就是紫霞，她率先走了进去。林旭携着宗蓉走了进去，发现这里的布设很简单，和之前得到经书的那个地方一模一样。

　　天使猫和大黑狼见到了画像，立刻就在画前面蹲下，很是恭敬温顺。

　　看看石桌上，确实也有一张类似的羊皮纸卷轴。紫霞上前，行礼之后，将羊皮纸卷轴取了下来。

　　林旭等人赶紧凑上去看。虽然不晓得这上面是什么意思，不过大体上的字形林旭还是记得。

　　“师父，我在下面看到的和这个也是大同小异吧。上面写的什么啊？”林旭问道。

　　“后世有缘的丹鼎派弟子，若能来到这里，须当对我三拜九叩之后，藏经室的门将会打开，你既可获得我毕生精力所著的经书，光大我丹鼎派。”紫霞语气越说越激动。

　　林旭也是高兴，这么说，经书正的在里面。再看看石墙上的壁画，和之前自己见到的也是一样，只不过是石门打开之后丹药换成了一本经书而已。

　　看完羊皮纸卷轴，紫霞立刻就朝着画像跪拜。师父都跪拜了，他这做徒弟的岂有还站着的道理，也急忙跪下。

　　咚！宗蓉也跪在身边，一脸的虔诚。


第131章 紫霞失控

　　“你又不是我们丹鼎派的弟子，你跪什么啊？”林旭皱眉问道。

　　宗蓉微微一抿嘴，道：“男朋友都跪下了，女朋友还站着，太不像话了。”

　　林旭心里甜蜜蜜的，要不是在祖师爷面前不得没大没小，一定将她搂过来奖励一通。

　　一番跪拜，石室的门还真的打开了，紫霞带头走了进去。林旭等人也急忙跟着进去。

　　里面的布设依旧简单，一个石台上，放着一本类似是书一样的东西，不过一看就不是纸做成的。

　　这东西要是上交给国家，一定是特级文物吧。还有宗蓉抱着的那个瓶子，估计很有考古价值。

　　想想，林旭心中还真有一种冲动，那就是把下一层的那只精美的炼丹炉给带走，就算不能炼丹，卖个几千万完全不是事。

　　“小蓉，我在下面发现一只很精美的炼丹炉。”林旭小声的对身边的宗蓉说道。

　　“多大？你能拿得动么？”宗蓉瞪着大眼睛问道。

　　林旭心中呵呵一笑，她果然是东西了，以前没听说她这小丫头有收集古玩的爱好嘛，他们家中确实也摆了很多的古玩，不过还以为是她老爸收藏的呢。

　　“这么大。”林旭用手比了一下，道：“应该拿得动。”

　　“那你怎么不带着来？那可是千年前的东西啊，而且炼丹一直是我们国家最神秘的一个古代行业，那炼丹炉多么有考古价值的你知道么。”宗蓉说道。

　　她说话的内容和语气都在林旭的意料之中，把他乐呵的不行。

　　“当初急着找你们嘛，所以就没带。待会下去拿吧，不过须得找到路才行，总不能悬空落下，上次走运没摔死，谁知道这次老天爷会不会还这般照顾我呢。”林旭说。

　　宗蓉眼珠子滴溜溜一转，表示一定要找到路下去，那炼丹炉的价值一定是比她手中这个瓶子大多了。

　　“当然，我也不会抛弃你的。”宗蓉在瓶子上亲了一下。

　　林旭有些受不来哦，原来她对这东西还真的挺情有独钟啊。就是不确定她是钟瓶子里面那神奇的泉水还是瓶子本身。

　　两人正聊得开心，发现紫霞已经微微颤着双手把经书捧了起来，小心翼翼的翻开了第一页。

　　林旭和宗蓉见了，也不再说话，精神高度集中，眼睛一眨不眨的看着紫霞。从她脸色看，似乎这经书确实很不得了。

　　她快速的过了一遍，翻到最后一页的时候，整个人的表情忽然出现了怪异的变化，手颤抖得更厉害，似乎不敢相信里面的内容。

　　“紫霞她怎么了？”宗蓉发现紫霞不对劲，小声问道。

　　林旭摇摇头。“师父，怎么了？”说着，他朝着紫霞走去，想要看看到底她怎么了。

　　“站住，别过来，一步也不准过来！”紫霞大声说道，声音一点也不轻柔。

　　林旭被吓了一跳，紫霞从来没有用这种语气对自己说过话，她现在到底是怎么了。

　　“师父，怎么了？”林西只能乖乖的站在原地，一动也不敢动。

　　紫霞却一脸的痛苦之状，嘴唇微动，细细读者上面记载的内容。至于她读的是什么，在场的人根本就听不懂。

　　“林旭兄弟，紫霞小姐有点不对劲啊。”小伙小声道。

　　林旭心中紧张，可是紫霞的命令，他也不好违抗。想起自己当初看到丹药的时候，也是惊讶的不行，之后丹药化作气流钻进自己身子中，一开始的时候也是生不如死的感觉。

　　莫非，紫霞拿了那经书，也是发生了什么怪异的事情？像传说中的那样变成气钻进她体内，她就能掌握所有记载的一切？

　　可是，看她样子，确实不太对劲，而且书本也没有什么变化。想想之前自己得到丹药，可是很明显见到丹药化成气流的。

　　“不可能，这不可能。我们一代代的人苦苦找寻，难道就是得出这样一个结论么？我不能接受，我不能接受啊。”紫霞大声的叫了起来，样子俨然已经失控。

　　“师父，到底怎么了？你不要吓唬我们啊。”

　　“紫霞，怎么回事啊。你倒是告诉我们听听啊。”宗蓉也一脸的着急。

　　紫霞却完全不理会，只是一直看着经书的最后一页，口中一直说着不可能，不甘心之类的话。

　　林旭忽然记起，那一次紫霞身受重伤出现在家门口，也是说的类似不甘心之类的话，她到底是发现了什么，她有什么不甘心的呢？

　　看紫霞实在样子不对劲，林旭决定抗命，先把她弄下来再说，不能任由她这样发展下去。

　　可是刚刚才一动，紫霞却做出了让所有人目瞪口呆的举动。

　　她把经书的最后两页撕了下来，手中用力一拧，一阵轻微的响声之后，她手中的经页变了也碎末，向空中一抛洒，洋洋洒洒的落了一地。

　　“不可能，这不可能，一定是你搞错了。不可能的。”紫霞冲着画像大声地说道。

　　没多想，林旭将冲上前，想将她抱下来，不管她发现了什么大不了的事情，一定不能这样放任她失控。

　　林旭多少已经明白了，之前紫霞就说过，这个前辈高人的炼丹成就可以说是超越的所有前人，不过最终他参悟到了什么可怕的东西，所以选择了消失，将他知道的恐怖东西记载在和经书之中。

　　刚才紫霞一定就是看到了所谓的可怕的东西，所以她才失控的。

　　可是，到底是什么大不了的东西，能让紫霞也瞬间失控呢？天崩还是地裂呢。

　　可是，林旭刚刚才要碰触到紫霞，她却飘飘然一掌打了过来。林旭没有防备，被她一掌打在胸口上，呼的向后飞去，最终撞在石墙上，又滑跌落到地上。

　　噗！

　　林旭一口鲜血喷了出来。

　　看到这一幕，宗蓉愣了一下，吓得都要哭出来了，猛的将手中的瓶子放下，快步跑到林旭身边。

　　看他嘴角还不停的有血流出来，她急得都哭了。“林旭，你没事吧？快告诉我，你没事。”

　　林旭摇头一笑，咳咳两声，又喷出两口血来。紫霞刚才那一掌，力道完全不在白金干部之下。

　　虽然他在最后一刻用内丹之气护住了自己，可是还是伤得严重，感觉五脏六腑都已经碎裂了。

　　“我没事，不要紧张。”

　　“你这样像是没事的么？”宗蓉为他擦着嘴角的血，眼泪啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　“我真没事。”林旭抬手擦拭了一下她的泪水。

　　这时候，紫霞像是醒悟过来，看看林旭吐了那么多血，又看看自己的手掌，大惊失色，颤了一下，急忙跑了过来。

　　“紫霞，你疯啦。他是你徒弟。”宗蓉看着紫霞过来，挡在林旭前面。

　　“你让开，我看看他。”紫霞一脸紧张地说道。

　　“不让。我不会让你再伤害他的。”宗蓉将林旭紧紧的挡在身后。

　　紫霞想要解释，可是却无从说起，脸上的表情很是紧张。“宗蓉，你快点让开，我看看他的伤势。”

　　“你是不是疯了？下手那么重？我不会让你再伤害他的。”宗蓉道。

　　紫霞眉头一拧，一咬牙，一步上期，抓着宗蓉的手将她甩在身后。可是，宗蓉却死死的抓着她，根本就不让她上前。

　　“他是你徒弟啊，你到底想干什么？中毒了么你。”宗蓉大声叫道，使劲的把紫霞往后面拽。

　　一旁的小伙看看这个，又看看那个，也不知道该如何是好。地上的天使猫和大黑狼也被这一幕给弄懵了，只能低声叫着。

　　紫霞实在被宗蓉给缠的没脾气，反手一拍，把她给拍昏了。

　　“小蓉！”林旭惊得面色发白，师父这是怎么了，居然对宗蓉也下那么重手，难道真的是中毒了么。

　　“师父，你到底怎么了？”林旭捂着胸口，努力的站了起来。

　　小伙见到宗蓉到底，也是吓得不轻，急忙将她拉了过来，发现她只是昏迷了，不由得松了一口气，不过却未林旭担忧，不知道紫霞这是怎么了。

　　紫霞神情紧张，看起来很是担忧林旭，想要扶住他。可是，林旭却躲过了，摇头道：“师父，你到底怎么了？为何要对小蓉下那么重手？有什么是我们不能知道的？”

　　“我……宗蓉她没事，快让我看看你。刚才……刚才我……”紫霞结结巴巴，解释不清楚。

　　“你要对我怎么样都行。可是，你为何要伤害她。我先去看看她。”林旭幽幽道，朝着宗蓉走去。

　　紫霞愣在原地，两滴泪水滚落下来。打伤了林旭，没有人比她更心痛，可是刚才的事情，她真的不知道该怎么解释。

　　林旭趔趔趄趄的走到宗蓉身边，咚的一声蹲下，将她搂了过来。“小蓉，你千万不可以有事。”

　　“林旭兄弟，宗蓉小姐她没事，只是昏了。”小伙说道。

　　林旭探探宗蓉的脉，又看看她的眼睛和刚才被紫霞打的地方，发现她真的只是昏了，没有受伤，终于安心了。

　　扭头看看紫霞，见她愣在原地，表情痛苦。林旭心中一酸，也感觉特痛苦。他明白，不管之前紫霞怎么回事，可是现在，最痛苦的应该就是她了。

　　平时一直那么疼着他护着他，现在却打伤了他，能不痛苦么。

　　走向紫霞，林旭忧心问道：“师父，你怎么样了？”

　　紫霞眨巴了一下眼睛，幽幽说出了一声对不起。最后一个字还没有说出来，林旭却把她的嘴按住了。

　　“给我看看伤势吧？”他微微一笑。

　　紫霞张了张嘴，却什么也没有说出来，只是扶着林旭坐下，一番探看之后，从她的百宝囊中掏出一粒丹药给林旭。

　　“吃了这个就没事了。不过一天之内不能在动内丹之气，否则会伤了经络的。”紫霞柔声道。

　　林旭点点头，想问问她刚才到底是怎么了，却又没有问。既然紫霞要把那经书上最后两页记载的东西毁掉，想来是不想让他知道了，现在问了也是白问，只能更加刺激紫霞。

　　“刚才我……”

　　“我知道。你是师父嘛，不用什么都像我解释。”林旭咧嘴，做了一个鬼脸。


第132章 五星干部杀到

　　好半天，紫霞这才露出一丝微笑。

　　走到宗蓉身边，她掏出一个小瓶子给她闻了闻，宗蓉立刻就醒了过来。

　　见到紫霞，吓了她一跳。可一转眼见到林旭在看着她，立刻就抱住了林旭。

　　“宗蓉，刚才我……”紫霞想要解释。

　　“紫霞，你变正常啦？呀，真是太好了，我还以为你疯了呢。不过，刚才到底是什么回事啊你？”宗蓉知道林旭无恙，也算是放心了，知道刚才紫霞是无心之失。

　　“刚才，我被祖师留下的恐怖参悟给刺激到了，徒弟接近的时候，本能的打了一掌。”紫霞道。

　　宗蓉眨巴了一下眼睛，痴痴问道：“您们门派祖师留下的恐怖的参悟？那是什么鬼？”

　　紫霞摇摇头，道：“这个，我不会告诉任何人，而我，也会忘了它。”

　　“好吧。这是你们丹鼎派的事情，我也管不了。不过，你刚才出手真的很重啊，把林旭打得半死，把我吓得半死。我还打算和你拼命呢，结果被你弄昏了。”宗蓉说完笑了笑。

　　小伙在一旁也插不上嘴，这几个人实在是搞得他头大，刚才还一个个要死要活的，恨不能真刀真枪的撕一番，现在，却又嘛事没有的样子。

　　“这本经书上记载的东西恰恰填补了我们残页上的空白。不过，其他残页我们还是要找到，这样我们才能掌握最全最强的炼丹之术。”紫霞说道。

　　只是，话说完，她却愁又上了眉头，似乎想起了那什么恐怖的参悟。

　　离开了石室，有天使猫在前面带路，他们很快就抵达了洞口那里。从留在那里的包中翻找出一些食物，几个人坐在那里每每的吃了一顿。

　　这一路上算得上是惊险重重，几次都差点丧命，不过最终总算是活了下来。

　　而小伙则有些忧伤，不知道他哥哥是被害死在什么地方。虽然杀害他哥哥的这些人已经都死了，不过他还是怨恨难平，表示以后一定要找出背后的人为哥哥报仇。

　　虽然他这仇现在看起来难以报，不过紫霞清楚，随着她和林旭的炼丹成绩的显著，再加上他们现在得了经书，秦家人一定不会放过他们的。

　　最终，和秦家家主一定要做一个了断，起码这一代的恩怨要做一个了断。所以，君子报仇十年不晚，小伙还是有机会的。

　　重要的是，紫霞看出了他身上的潜力，将他歹毒都市，以后对他们的发展大有帮助。现在就她和林旭两个人，有些事情完全忙不过来。

　　要对付秦家，可不是凭着一腔热血就行的，那样导致的结果就是自己怎么死都不知道。

　　吃饱喝醉，他们开始琢磨着下上的路，现在轻身散没有了，如何离开这座山都是一个问题。

　　而且原路返回的话，禁阵什么的还好说，在佛眼洞中的那些怪物可是饥渴难耐，一定会无止尽的偷袭他们的。

　　能找到其他的路，那是再好不过的事情。

　　林旭刚刚起身要活动一下筋骨，却听得天使猫喵的一声，而大黑狼也嗷呜的叫了一声，全身毛都竖了起来，如临大敌。

　　“这里不止只有我们对吧？”林旭幽幽问道，他已经感觉到了一股强大的煞气，来者强者的恐怖之气。

　　嗖！

　　鬼魅一般，林旭感觉到自己头上被擦了一下，接着就听到宗蓉的叫唤声，从耳边瞬间到了不远处。

　　嗖嗖嗖！

　　他们周围眨眼间多了十多个人，就像是从虚无中走出来一般，将他们团团围住。

　　而宗蓉，被一个理着平头的男子搂在怀中，手抓着她的脖子。她脸色发紫，说不出话来。

　　“紫霞，看来你们已经得到经书了。”男子冷笑道。

　　“五星干部？”紫霞脸上露出一抹吃惊，不过很快就平静了下来。

　　“放开小蓉！”林旭大叫一声，立刻就要冲上去，却被紫霞一把抓了回来。

　　“那是白金五星干部，你不是他对手。”紫霞幽幽道。

　　“五星？很厉害么？”

　　“之前我们遇到的那个，只是一星。”

　　这一下，林旭也愣住了，一星干部就牛逼哄哄成那个样子现在居然冒出一个五星的，麻痹的这还怎么打。

　　可是，他也不能看着宗蓉有事吧？

　　“放了她，她不是丹鼎派的人。”紫霞道。

　　男子却冷冷一笑，道：“我知道她不是。可是，我既然已经出手，就一定要有人丧命。而且，不让你知道我是真的会动手，估计你也是不会交出经书和丹药的。”

　　“可惜了，这么漂亮的小姑娘，却要死在这里，真是验了一句古话，红颜薄命啊。”男子低头对宗蓉说道。

　　可惜宗蓉的脖子被他掐着，呼吸都困难，又哪里能说话。

　　“放了她，想要威胁师父是吧，我更合适。”林旭大声叫道。

　　男子一眼瞟了过来，定定的看了林旭一阵，嘴角一歪，道：“紫霞，你倒是找了一个好徒弟嘛。”

　　“小子，你很在乎她是吧？这更好，我就让你看看她的头是怎么被我拍烂的，这样更能威慑一下你们。”男子说着，抬起另外一只手，毫不迟疑的对着宗蓉的头就拍了下去。

　　秦家白金五星干部的埋伏让林旭一伙始料未及，对方的突然出击将宗蓉掳了过去。为了威慑紫霞，他选择一掌拍碎宗蓉的脑袋。

　　对方说杀就杀，紫霞纵使能力再强，速度再快，想要施救也俨然来不及。

　　一掌下去，血光飞溅。小伙吓得呆住，甚至忘记了呼吸。这么几日相处下来，她对宗蓉的影响很好，如今，却这样在他们面前殒命？

　　紫霞手掌微抬，却悬在半空，根本无法出击。和宗蓉感情最好的天使猫，更是叫了一声凄凉，翅膀张开，全身杂毛，咋牙咧嘴，摆出一副凶样。

　　“小蓉！”林旭的叫声在洞中回想，带着极度的悲凉和绝望。

　　而秦家的队伍，却一个个带着一丝丝冷笑。看着敌人悲伤，就是他们的快乐。他们齐刷刷看向领队，想要看看刚刚那个美丽的少女现在是怎么样的一具无头女尸。

　　可是，他们却全部都惊呆了，脸孔扭曲，神情惊恐，完全不敢相信眼前见到的一切。

　　只见他们的干部手中捏着的，居然是一把长刀，他的另一一只手掌被长刀刺穿，血在哗哗的留着。

　　之前看到的血光飞溅，不是宗蓉的头被拍碎，而是他们干部流的血。

　　这，到底是怎么回事？明明是宗蓉被抓住了，为何现在却变成了一把长刀，而且还能将他们干部的手被击穿？要知道，他们的五星干部可是能把匕首给捏成粑粑的人。

　　而宗蓉呢？此刻却安然无恙的出现在带路小伙花哥的身边，一只手还拉着她的手。看她的样子，好像也是搞不清楚这一切到底是怎么回事。

　　甚至可以说，在场的人，从脸色上来看，都不知道这是怎么回事。

　　林旭和紫霞见到宗蓉回到了他们的身边，脸上那种表情，和对方几乎没有什么区别，都是不敢相信这一幕。

　　“怎……怎么会这样？”宗蓉幽幽问道。她以为自己已经死定了，可是，现在却安然无恙，而且，她是怎么来到小伙身边的，她完全不知道，一点感觉都没有。

　　林旭看看对面的五星白金干部，又看看小伙身边的宗蓉，眨巴了一下眼睛，使劲的甩甩脑袋，唯恐自己看错。

　　“师父，这不是我的幻觉吧？小蓉她忽然回来了？”林旭一脸的不敢相信，同时带着无限的惊喜。

　　紫霞露出一抹奇怪的微笑，道：“或许是我们两出现了同样的幻觉。”

　　走过去，摸到了宗蓉温软的脸蛋，林旭确定这不是幻觉，宗蓉真的是完好无损的回来了。

　　“小蓉！”林旭叫了一声，紧紧的将她搂入怀中，根本不知道该说点什么，将她紧紧抱住，是唯一能做的。

　　宗蓉眨巴着眼睛，还是不敢相信自己还活着。难道这是死亡前一刻的幻觉？如果真是这样，那么这幻觉是不是也太长了一些。

　　可是，如果这不是幻觉，那么，她是怎么回来的？

　　紫霞定定的看着林旭，嘴角露出一抹微笑。她似乎已经明白了一个大概，宗蓉能回来，一定是林旭的异能觉醒的结果，只是这是情急之中的举措，所以他自己也没有意识到。

　　秦家的白金五星干部哼哼的笑了起来，将刺穿的手缓缓从长刀上拔出，血先是断了线得珍珠一样滴落在地上，看得人一阵阵的肉酸。

　　而他能，确实一脸的淡定，似乎完全感觉不到疼痛。待得他将手拔出来之后，伤口上的血就不再流了，他的伤口，居然几秒钟的时间就愈合了。

　　“开什么玩笑，他的伤口愈合能力居然比师父还快？”林旭心中暗自吃惊，这是不是也太变态了些。

　　如果想将他砍死，不是太难了么，就算斩头，后半个半径才完成，前面被斩的半径又愈合了。本来他是五星干部这能力悬殊就够强了，现在还弄出这么强大的技能，这不是九十级的BOSS面对两三级的小也怪么，随便一个动作都能秒杀一片。

　　“真有意思，居然是遇到了这样的觉醒异能。”男子摩擦了一下手，嘴角带着笑，一种让人感觉到无形的压力的笑，从来没有觉得一种看起来不可怕的笑容居然可以这样让人心中生惧。

　　“紫霞，虽然你有抬手的动作，不过，这不是你的觉醒异能吧？这么说，就是你们三个中的一种一个了？”男子的眼神在林旭、花哥、宗蓉身上游移，似乎是要看出到底这是谁的觉醒技。

　　林旭紧搂着宗蓉，这会儿是绝对不会再让她被人掳走的，除非先把他给灭了。到底刚才宗蓉是怎么回来的，他也有了一点点的想法。

　　结合自己在悬崖上的惊魂一幕，这么说来自己确实有这种空间之中置换两种物体的能力。只是这能力是情急之中触发的，他完全不知道要领，也不知道该怎么触发。


第133章 林旭异能觉醒

　　如果再有一次性命之忧，会不会用同样的手段救下自己或者救下他人，他也不知道。

　　“小姑娘，刚才你被我抓住，这不可能是你的觉醒技。而且，我在你身上也感受不到足以让自己灵魂觉醒的内劲。那么，就只有是那么两个了，是你？还是你？”他分别指了指林旭和小伙。

　　小伙看看林旭，又看看紫霞好宗蓉，他清楚这不是他的能力。不过，他没有说，既然对方不知道，那就让他猜好了。

　　这想法倒是和林旭不谋而合，两人也都只是冷冷笑着，完全没有要和他对话的意思。

　　男子看了他们两好一会儿，冷笑一声，道：“也罢，说与不说，其实也没有什么太大的关系，反正除了紫霞，你们三个都将埋在于此。这地方藏风得水，算是一块绝佳的风水宝地，让你们身葬这里，也算是便宜你们了。”

　　“到时候你还得竖一块碑，上面写着是你不孝子你立的。”林旭冷笑道。

　　男子瞥了林旭一眼，道：“小子，胆敢加入丹鼎派，我想你是被紫霞给迷惑了吧。加入她，这就是意味着死亡，她没有和你说过了吧？”

　　“说过，不过师父也说过，在你们秦家灭亡之前，我们是不会有事的。”

　　“是么？挺自信的嘛。只怕是你的战斗实力和你嘴上功夫不成正比。好像说得有点多了。紫霞，把真丹和经书交出来，乖乖跟我们走，兴许我能给你徒弟一个好死。”男子说的很是狂傲，完全是一种俯视。

　　紫霞淡淡一笑，道：“派一个白金五星干部来就想要了我徒弟的命，你们家主是不是老糊涂了？”

　　“到时候你见到他老人家你就清楚了。既然话不投机，那么我也不就多费唇舌了。”说罢，男子冷冷一笑，手中长刀旋转成一个圆盘，猛的一甩，朝着紫霞他们扔来。

　　紫霞一闪，躲过攻击。背后石壁，却被那刀子给击穿了。气流从林旭脸边流动，他感觉到了一阵惊寒。

　　这是多么强大的内劲，居然能这般影响到空气，让人感觉到空气都如同利刃一般。这个五星干部的实力，确实高得有些可怕。

　　那人来了这么一击，倒是没有打算接着攻击，只是冷冷的看着，像是在欣赏林旭他们的惊恐。

　　“师父，带小蓉他们走，我来对付他。”林旭明知道自己不是对手，不过与其都死在这里，不如他一个人去拼拼，为心爱的人而死，也不枉费做了一世男人。

　　“这一战我们是避不了了。你不是想看看宗蓉是怎么和你配合的么？”紫霞淡淡的笑着，一点都不紧张。

　　林旭微微点头，想知道归想知道，可是这家伙太强了，根本不是一个档次的，这就是生活玩家遇到了人民币玩家一样，不是人多就管用的。

　　而且，貌似人也没人家多，他们可是有十几个的。看样子，能力应该只是稍微比白金一星的干部要低一点点。

　　“他就交给师父我了，其他的，宗蓉你们两个解决。宗蓉，没问题吧？”紫霞问道。

　　宗蓉眨巴了一下眼睛，很是坚决地说道：“没问题。”

　　林旭一愣，不是要刻意诋损自己的女友，而是，她除了会点拳脚，没其他能力，这是哪里来的勇气，居然说得这么刚毅。

　　和她们两比起来，感觉自己要怂很多了。可是，这确实不是你气势强就能打赢的。

　　而且，宗蓉和他对付那几个秦家弟子，就算勉强能不死，可是紫霞这状态，连白金一星都打不过，怎么和五星的打，这可是比鸡蛋碰石头都还惨烈的事情。

　　“师父，你……”

　　“放心吧，我已经恢复得差不多了。”紫霞淡淡道。

　　听了她的话，林旭心中一喜。虽然具体的不清楚紫霞到底有多厉害，不过他还是宁愿相信自己的师父是天下无敌的，最起码能打过这个所为的白金五星的干部。

　　“喂，后世交代好了么？那就让我先送你徒弟去见你们的祖师吧。”男子说着，风一样的冲了过来，想要将林旭捏走。

　　紫霞衣袖一挥，一步闪出，飘飘然一掌打出，居然让那男子的攻击偏移了，最终一掌擦着林旭的脸而过，根本就伤不到他。

　　“这是他太弱，还是师父太强？这样轻飘飘一掌他都接不住？”林旭心中幽幽念叨。当然，他更相信这是紫霞太强。

　　想想之前被她打的一掌，也是飘飘然的，看起来没什么攻击力，可是却差点把自己打死了，要是能活着出去，一定和她学学这种掌法，很能装逼的样子，用来欺负欺负一些自高自大的人，绝逼是很好的技能。

　　“想伤害我徒弟，是不是先得问问我？虽然年纪没你大，怎么说我也是丹鼎派的掌门。”紫霞幽幽道。

　　“师父么萌萌哒！”

　　“紫霞萌萌哒！”宗蓉附和着。

　　小伙不由得扑哧一声笑了出来，这种生死光头，他们三还居然玩萌萌哒？是实力太强还是不知死活，又或者直接被吓傻了？

　　当然，他相信是他们的实力太强了，因为这一路上，他们创造了太多的不可能。着实是让他这个给人带了十多年路的人大开眼界，前所未见。

　　紫霞瞥了一旁止住攻击的五星干部，从容的从她的百宝囊中掏出四颗丹药，其中一粒黑色的给了小伙，两粒紫红色的分别给了紫霞和林旭，最后一粒铁黑色的也给了林旭。

　　“花哥，给你这一粒只是暂时帮助你增强一些体力，止住你伤口上的痛。打起来的时候我们顾及不到你的时候……”“放心吧紫霞小姐，我还要给哥哥报仇，不会这么轻易死掉的。”小伙被他们的气质给感染了，这会儿自然也不会说什么丧气话，虽然心中还是有些虚。毕竟那个白金五星干部一出现时候露的一手，着实让人吃惊，电光火石之间把宗蓉掳走，这能力实在太强，而且他下手够狠，想要弄死宗蓉，居然眼都不眨一下，说动手就动手。

　　只是，略微想不通的是他为何不速战速决，接二连三的发动攻击先灭了除紫霞之外的人呢，废话那么多，是不是太高傲了一些，难道是想玩猫捉耗子的游戏，想要在心灵上折磨他们一番？

　　“师父，这一粒黑乎乎的是什么丹？”林旭打量着手中那一粒铁黑色的丹药问道。

　　“它能全方位提高你的战斗力，包括速度、强度、力度。不过，由于你反应问题，所以它能不能发挥最大作用，还得看你们配合。”紫霞说。

　　林旭看看宗蓉，发现她在对着自己笑。他有些懵，怎么自己什么都不明白，而宗蓉却像是什么都明白一样。

　　“这个是‘同心丸’。”紫霞指了指他们手中的红色丹药。

　　“同心丸？这是什么鬼，我怎么从来没有听说过？”林旭不解道。

　　“由于你和宗蓉的特殊关系，吃下去之后，你们会心有灵犀。所谓当局者迷旁观者清，宗蓉在旁边看着，加上她的目光敏锐力是你的好几倍，所以她能清楚的看清对手的动作，从而指挥着你进攻或者防御。”紫霞道。

　　林旭顿时嘴巴和眼睛都变成了O形，搞半天，这就是配合？那自己不成了一个提线木偶了，而宗蓉无疑就是控制自己的傀儡师一枚？

　　怪不得她这么高兴了，原来是可以控制着他玩。只是，这种用小命去拼的时候，这真的管用么？如果对手攻击他的左边，他正要防御，宗蓉却发现右边也有人攻击，指挥他只防御右边，那岂不是死定了。

　　“师父，这，太悬了吧？”

　　“你必须相信她。”紫霞道。

　　宗蓉也急忙配合点头，一脸的轻松。林旭深呼一口气，冲着他们一笑，难道刚才死里逃生的宗蓉还能有这样的心态，确实很值得庆祝。

　　“喂，谈好了没有。别忽视我们的存在。”五星干部大声吼道。

　　“这人有点傻么？他怎么不连番攻击我们？”小伙幽幽问道。

　　紫霞轻哼一声，说道：“这就是秦家干部的特殊所在。他们有时候行动雷厉风行，就像刚才一样。可是有时候所谓的什么武士道精神，又会给对手留有挣扎的机会，我们不能用常人的思维去理解他们。”

　　“确实挺难理解的。那么，接下来就我来教他们做人。只是，师父，你对付他，真的没问题么？”林旭还是很担忧，如果紫霞不是对手，到时候自顾不暇，想要帮助她，只怕是有些不可能。

　　“没事。你们多保重。我会把他引开，要不然你们接不住他一招的。”紫霞道。

　　说罢，她上前一面，面对着那五星干部，幽幽道：“我还没和五星干部交过手，今天倒是可以试试了。”

　　“我也早想见识一下你这个丹鼎派掌门的厉害。”干部露出一丝冷笑。回头对身边的人说，可以随意进攻围攻其他三人，不用留活口。

　　其他人得令，都是精神抖擞，杀戮可是他们最喜欢的。虽然不知道这三人到底哪一个有空间置换那样的觉醒技能，不过在群殴的时候，这没什么大用。

　　吃下了同心丸的林旭和宗蓉，这会儿似乎彼此都能明白对方心中在想着什么。

　　“师父，只有小蓉能控制我，我不能控制她？”林旭忽然想到一个有些邪恶的想法。如果这用在以后的生活中，得空的时候戏耍一下宗蓉，岂不是很悠哉。

　　“只能她控制你。”紫霞说。

　　宗蓉扑哧一声笑了出来，道：“真不知羞，我知道你在想什么。真是太龌龊了你。”

　　林旭脸一黑，只能呵呵一笑，刚才的想法，确实是有些龌龊。不过，也不能这样说，那可是很有趣的事情好么。

　　“够了！”五星干部大吼一声，他实在是看不下去这几个人无视他们的存在，还交流得那么开心。

　　吼！

　　听得一声如同野兽一般的叫声，男子双手一挥，两步冲了上来，同时虚空退出两掌。整个山洞像是摇晃起来一般，强大的气劲冲进将林旭、宗蓉和小伙向后吹风而且，只有紫霞还微微的立在原地。


第134章 同心丸

　　她和男子对了一掌，两人身边顿时被气团包裹，渐渐的已经看不清他们的身影。又是轰的一声，他们撞开了一面石墙，不见了踪影。

　　“师父！”林旭大吼一声，想要冲进去。

　　“管好你自己吧。”其他人冲了上来，每个人都拿着武器，都是世面上买不到的大杀伤力器具。

　　这会儿，林旭他们三却什么兵器都没有。看他们来势汹汹，林旭看了宗蓉一眼之后，毫不犹豫的冲了上去。

　　他发现，自己的速度确实提升了不少，力量也大了很多。不过，相比较之前他使用的那些单体强化的副作用杠杠滴丹药，还是要差了一些。只不过综合评价的话，却是比那些自己炼制的要好很多个档次。

　　对面一个扛着开山大斧的男子速度最快，冲在最前面，气势如虹，大有排山倒海之势。

　　林旭心中感慨一声，这么大块头，居然还能跑这么快，也是难得。只是，他现在是来送死而已。

　　两人相隔一米左右，林旭脚一点地，凌空飞起，一脚踢在开他砍来的斧头，整个人骑在他的脖子上，腰上一用力，身子一转，双腿猛的一家，咔嚓一声，那人瞬间倒在地上，林旭也毫不迟疑的从他身上弹了起来。

　　他这一套动作一气呵成，看得后面急速前进的人也不禁愣住。

　　其实，林旭也有些吃惊，他以前根本就不会想到这种攻击，只是现在心中莫名其妙的就知道该这样。想来，这该是宗蓉在远程遥控的结果。

　　和提线木偶不同，他可以自由发挥，一点都感觉不到他是被控制的。

　　“想不到是这种效果，真是太酷乐。看来小蓉的跆拳道真不是盖的。”林旭心中很是得瑟的赞美一句，主动冲了上去。

　　那些人见他居然主动进攻，也都露出一丝冷笑，还真是不知死活了，他再怎么牛，在人数上也太悬殊了，双拳难敌四手的道理难道他不懂？而且，他们可是带着武器的人，只要随便有一个砍他一刀刺他一剑，那么他就算是玩完了。

　　林旭心中激昂，正猛冲的时候，却发现脚被抱住了。扭头一看，我了个擦，那个本该是被他扭断了脖子的家伙，居然歪着头死死抓住他的脚。

　　瞬息之间，其他人已经挥舞着兵器砍了下来，一阵乱剁，血花飞溅，惨不忍睹。

　　可是，一阵乱剁之后，去发现，地上的肉只有一个人的分量，而林旭的声音，却在他们背后响起。

　　惊讶的回头一看，发现林旭脚上还带着他们伙伴的一只手，而之前他们一顿乱砍，只是砍死了他们的伙伴而已。

　　他们当然吃惊，完全看不清楚林旭是怎么从他们的包围中脱离出去的，而且还生生扯下了抱着他的手。

　　相互看了一眼，他们再次对林旭发动了攻击。林旭非但不退却，反而冲了过去，打飞一人，冲到他们中间，一个漂亮的空中五连踢，瞬间踢翻五个，撞飞五个。

　　“擦，这样都行？”林旭自己都吃惊，单凭他的身手，别说无连踢，就是三连都有点难，现在能做到这样，一定是宗蓉的功劳。

　　可是，她在远处想想该怎么攻击就正的能做到？这是不是太夸张了？趁着那些人刚刚从地上起来，林旭偷控瞟了宗蓉一眼，却发现她很是悠哉的坐在那里，不过申请之中还是有些紧张的。

　　呼呼！

　　背后和左右两边同时一阵风来，林旭心中一凛，这样夹攻，该如何应对。想要凌空飞起，却发现，空中也攻来一人，大有不怕错砍了同伴，只要能逼他无路可逃就行的架势。

　　就这出神的瞬间，林旭忽然蹲下身子，一个扫腿，将周围攻来的人全部扫腿，接着一脚直踢空中，将从高处落下的人给踢飞了。

　　打了大约十多分钟，林旭虽然全身都是汗水，不过却感觉不到累。再看看那些人，虽然也有些气喘，不过一个个都是精神抖擞。

　　林旭这才发现，打这么半天，他们居然就只是折损了一人，其他人都没有什么事。

　　“小蓉，攻击啊。”林旭大叫一声，原来他一直处于防御状态。

　　那些人一愣，还以为是林旭让宗蓉进攻，都将目光看向她。可是，却见她根本就没有什么动静，只是静静的坐着，还带着一抹微笑。

　　和太鼓舞士气了吧，男人在前面战斗，女神在后面微笑待归？简直不能忍。

　　其中四个不约而同的想要选择去进攻宗蓉，可刚刚才走，有两个就被林旭给拽了回来，狠狠的摔在地上。

　　那走空的两人大吼一声，挥舞着武器向宗蓉砍去。不管她强不强，她坐在那里笑就是不爽，先把她弄死再说，反正都要弄死。

　　可是，刚刚冲到身边，却听得喵嗷两声，一直守候在宗蓉身边的天使猫和大黑狼蹿了出来，呲着毛挡在他们前面。

　　两人又是忍不住对视一眼，这只高大威猛的大狼犬一样的东西冲出来护主也就算了，拳头大小的那个小不点是怎么回事，一个指头都能戳死它好么，真是太不知死活了。

　　“别以为长得萌就不打你。”其中一个男子冷笑一声，立刻就挥刀朝着天使猫砍去。

　　铮！

　　刀子砍在地上，迸出一阵火星。

　　可是，天使猫却不见了。男子本以为这小家伙逃走了，却感觉到眼前一团白影飞过来，一刀横出。

　　可是，没有命中。一声惨叫，男子双目滴血，整个人陷入了黑暗的世界中。

　　天使猫的爪子上，却还带着一点点他的眼部组织。

　　“哇，咪咪这么凶猛？”宗蓉惊了一声，这是天使猫在她满前第一次出手，确实让她吃惊。

　　嗷嗷！

　　男子凄惨的叫着，挥舞着刀子在空中乱砍，他的双眼已瞎，完全看不到东西。

　　他身边的同伴自然没有机会关照一下他，以为，他已经被大黑狼给死死咬住脖子，在地上腿脚乱蹬，眼睛翻白，没了气息。

　　宗蓉正看得吃惊，却听得林旭大叫了一声：“小蓉，你搞嘛，别分神啊。”

　　宗蓉闻言，心中一颤，急忙朝着林旭看去。这才发现，自己刚才忙着看天使猫和大黑狼的攻击了，一分心，顾及不上林旭，这会儿，他已经被逼到一个墙角，在苦苦支撑，眼看就要死在乱刀之下。

　　林旭陷入了危险境地，宗蓉甚是紧张，同时也感觉颇为愧疚。这会儿林旭被围住，眼看着乱刀已经砍下，她也一时间想不到该怎么解围。

　　“千八六十烦恼风！”宗蓉娇喝一声。

　　话音落，林旭旋转着身子飘飞起来，一连串的空中扫腿，将那些人被逼退了，其中一个还被踢翻在地。

　　可是，这效果却不像是他吃了轻身散那般奏效，虽然也有这么一点点功效，终究是不及专业的丹药的。才上升了半米多，他又摔了下来。

　　“吸！”宗蓉不禁无脸，这和她想的有些不一样嘛，本以为林旭会华丽丽的踢翻那些人，然后一个酷酷的动作落下来，可是现在，也太狼狈了吧，而且，还没有脱离敌人的包围圈。

　　“姐姐啊，你认真一点好咩，你老公在拼命啊，千八六十烦恼风是什么鬼？”林旭边叫年寻找突围。

　　宗蓉轻咳一声，瞥见林旭背后有人居然拔出一把抢来，她再怎么反应也不能和枪抗衡吧，只能大叫一声小心后面。

　　林旭闻言，也没看，一肘子就反打回来。结果，却打空了，以为宗蓉提醒的那个人距离教远的，他根本就打不到。

　　宗蓉心中咯噔一声，眉头紧蹙，眼睁睁看着那人就要开枪。

　　嗖！

　　耳边一声响，一粒石子飞了出去，正中那人后脑，闷哼一声，那人倒在了地上，枪也丢到了一边。

　　宗蓉大喜过望，知道是小伙花哥出手了。扭头一看，果然是这样，小伙手中还拿着石子，同时又连续打出几粒，全部命中，包围林旭的那些人有三五个瞬间倒地。

　　咳咳！

　　小伙却咳出一口血来，颇为痛苦的杵在地上。

　　“花哥，你没事吧？”宗蓉急问。

　　“没事，你别分心。”小伙急忙说道。虽然他没有办法解释自己见到的这一幕，可是他清楚林旭能这样勇猛，和宗蓉的心灵遥控是脱不了干系的。

　　在佛眼洞打怪物的时候他清楚的了解，林旭远远没这么灵活，他的打斗可是说毫无章法。而现在，却清楚的知道进退，这样的方差，自然能说明确实是宗蓉在心灵上帮助着他。因为，宗蓉的格斗技巧他当初看到的时候也佩服得不行。

　　宗蓉此刻也真不能怎么顾及小伙，因为被飞石打倒的那些人又站了起来，扭扭脖子，再次朝着林旭疯狗一般的攻击过去。

　　她的视觉确实很明锐，由于她受过格斗训练，那些人的动作清楚被她看在眼中，出了第一招就能想到他们接下来的第二招，所以，能用心灵遥控指挥着林旭防御和进攻。

　　这会儿她静下心来，局势立刻就扭转，林旭渐渐取得了上风。可是，宗蓉发现，不管怎么打，那些人倒下之后又能很快就起来，这么半天了，就只有一个是被他们砍死了的，还有被大黑狼咬死的一个，其他人都没倒下。

　　就是那个被天使猫抓瞎了双眼的人，此刻也在挥舞着刀子乱砍，天使猫在和他戏耍着。

　　“这些人怎么都打不死啊？”宗蓉心中甚是疑惑。

　　“喂，你倒是用点力啊，在玩么你。”她冲着林旭大声叫道。

　　林旭一手打在其中一个人的脸上，却感觉自己拳头火辣辣的疼，已经是内劲护体了，还疼得自己要命，那人的头，怎么比石头还硬，这要是打在石头上，也该是碎了。

　　“我拳头都要碎了，还不用力么。”林旭大叫了一声，又一脚踢飞一个。

　　一转身，却见一人挥舞着朴刀砍了过来。林旭一惊，心中也来气，立刻就以内劲集于手指，猛的一下插了过去。


第135章 蛋蛋没改造

　　叮！

　　他的手指打在刀上，发出一声清脆的响声。可是，却没有什么用，那刀子连一个凹点都没出现。

　　“次奥，这是什么材质打造的？”林旭大惊，他刚才的力道，虽不说将那刀面击穿，可是怎么说也能打出一个凹槽吧。

　　“小子，光靠蛮力是不行的。我看你能支撑多久，你这样频繁的消耗内劲，很快就会力竭倒下。”男子冷冷笑着，一侧脑袋，却其他同伴说道：“你们去几个，去对付那妞和那个小子。小心点那两只动物，好像不简单。”

　　林旭算是看出来了，这个拿着朴刀的男子，应该是这些人中的一个小领头人，每次组织进攻的时候，都是他在授意，那些人看起来是各自为战乱打，其实很有协同性的，这也是打这么半天他不能解决掉一个的原因。

　　他不能一招秒人，后续攻击又被其他人阻止，是故打这么大天，除了把自己搞得气喘吁吁之外，好像没什么实质性的作用。

　　在朴刀男子的授意下，立刻又有四个人朝着宗蓉冲过去，他想拉住，朴刀却横空砍了下来，他不得不缩回手。

　　见有人冲上来，大黑狼也立刻就闪了出来，嗷叫一声扑了上去。他们知道这家伙的厉害，自然不敢小视，其中一个战住它，另外三个继续朝着宗蓉走去。

　　宗蓉见到那几个人的目标是自己，心中也是一凛，自己虽然拳脚功夫不错，可是欺负欺负一般的小混混还行，和这些怎么打都打不死的人打，这怎么打。

　　林旭看宗蓉有危险，立刻就想要回援，她一倒下，自己身子不够灵活，再怎么有力气也是白搭。何况，他已经感觉到自己快要没力气了，就怕紫霞给他的丹药忽然失效，那了就悲剧了。

　　“小子，照顾好你自己吧先。”朴刀男子又一刀横过来，挡住了林旭。

　　“妈的有完没完。”林旭也来了脾气，拳头一握，狠狠一拳就打了上去。

　　咚！

　　一拳准全命中对方的胸口，却听到了钢铁一般的声音。

　　“改造人？”

　　“这个时候才知道啊？不过，你什么时候知道都不能改变你们要死在这里的结局。”男子冷冷笑着，指示着其他四五个人一起将林旭围住，不让他去帮助宗蓉。

　　“小蓉，这些是改造人，别和他们硬拼，你打不过的。”林旭大声叫道。

　　他话音刚落，大黑狼嗷呜的叫了一声，被摔倒了地上，口中还噗噗的吹着。它撕咬了拦住他的男子，本来咬住了他的手臂，想要将其整条手臂咬下来，却发现牙齿一麻，咬到了钢铁。

　　“哼哼，你牙齿在锋利，也不可能咬碎钢铁吧？”男子哈哈笑着，手中刀子在自己的手臂上砍了两下，发出铮铮的响声。

　　喵！

　　一声猫叫，天使猫出其不意的蹿了过来，一爪子抓在男子的脖子动脉上。可是，皮肤破了之后，发现里面依旧是钢铁。

　　“连脖子都改造了？”林旭见天使猫攻击不成，甚是吃惊，要知道，这小东西可是能抓碎石头的。

　　“除了已经倒下的兄弟，现在站着的，就算给你一把刀，你也奈何不了我们。”朴刀男子冷冷一笑，将自己手中的刀子抛了过来。

　　铮！

　　刀子插在林旭明前，不停的摇晃着，闪过一丝丝的寒光。林旭一咧嘴，猛的抽出刀子，二话没说，朝着男子的头劈了下去。

　　只见男子一抬手，铮的一声，挡在了刀刃上。林旭甚至都看到了点点火花溅起。男子冷笑，扎着马步，示意林旭继续砍。

　　“我好奇！”

　　“什么？”男子冷冷问道。

　　林旭贼贼一笑，电光火石之中，嗖的飞起一脚，直接踢在男子的下阴部。“你下面的蛋蛋应该不舍得改造吧。”

　　一声有气无力的惨叫，男子双手捂着裤裆，在地上抽出打滚，脸色瞬间在苍白紫红和黑绿之间变化。

　　“呼，果然是身不得改造呢。”林旭擦了一下鼻子。

　　“救我啊！”宗蓉大声叫道。

　　林旭转身，却见宗蓉被两个男子围住。她知道自己出手的话只能自己找痛，所以只是一直的躲避，她躲闪的技能倒是挺不错，只是看起来有些狼狈。那两男子似乎也是有意要调戏一下她，没有立刻下死手。

　　“尼玛的，老子的女人你们也敢戏弄？”林旭暗骂一声，立刻就蹿了过去。

　　可是只走出一步，刺斜里一把长剑却刺了过来。伸出两只，夹住剑身，借势一拉，将那攻击者拉了过来。

　　在他趔趄撞到身边的时候，林旭一招猴子偷桃。

　　又是一声无力的惨叫，那男子也捂着裤裆在地上打滚。

　　“不好意思，虽然大家都是男人，我理解这太残忍，可是这是你们的唯一弱点，我也是逼不得已。”林旭看着地上那疼得死去活来的男子，忍不住怨叹了一声，感觉自己的下面也是一紧。

　　其他三个要进攻的人看到林旭出手这般狠毒，也提着武器愣住了。他们是改造过，可是眼睛和下体却没法改造的，所以，这两个地方是他们致命弱点。

　　“我已经知道你们弱点，我可以穷尽一个逼迫你们的罩门处于失防状态。继续动手还是滚走，自己衡量。”林旭幽幽道。

　　说罢，大步流星的朝着宗蓉感觉。背后几人，面面相觑，却谁也不敢再上来。如果被林旭逮住，一定会落得同伴的那种下场，这凄凉，想想都脊背发凉。

　　还没走到宗蓉身边呢，又听得一声惨叫从身边传来。扭头一看，却见大黑狼嘴上叼着血淋淋的一坨，而它的那个对手，手捂着裤裆在血泊中打滚。

　　林旭吸了一口凉气，这家伙学的倒是快，居然在他和敌人的对话中读取了敌人的弱点。

　　不待林旭出手，天使猫和大黑狼已经飞扑到她身边，各种战住了一个男子。林旭嘿嘿一笑，还真是弄了两只不错的家伙呢。

　　扭头看看小伙，却见他因为受伤严重，根本就躲闪不及，此刻被敌人踩在脚下，就要一刀刺下。

　　“嘿！”林旭大叫一声，两步冲上去，凌空飞起，一脚踢出，将那人踢出了两米远。

　　“花哥，还撑得住么？”林旭拉起小伙。

　　“不死的话就撑得住。”小伙抹了一下嘴角，露出一丝微笑。

　　那个被踢飞的男子，咚的一声撞在石壁上，转破石壁昏了过去。虽然他头骨也变成了钢铁，不过，大脑还是大脑，在强烈的撞击想，终究是会昏的。

　　而此刻，天使猫和大黑狼也彻底的帮助宗蓉解了围。那两男子见其他伙伴残的残，退缩的退缩，也不敢强上，而是选择退了回去。

　　这一战，以林旭他们的获胜告终。如果不是找到对方的弱点，不知道这要打到什么时候。

　　如此消耗下去的话，最终只怕是以林旭筋疲力尽落败而告终。

　　他摸摸大黑狼，算是对它的战功表示肯定。又想低声去摸一下天使猫，那小家伙却蹿到了宗蓉的怀中，在她漂亮的锁骨上舔了一下。

　　她这行为，刺激到林旭不说，连大黑狼都被它刺激到了，呜的叫了一声，露出鄙视的眼神。

　　可天使猫却完全不在乎林旭他们怎么看它，反而闭上眼睛假装睡觉。

　　“好吧，看在你也够勇猛的份上，就不和你计较，奖励你一个温柔乡好好休息休息吧。”林旭咧嘴道。

　　“小蓉，想不到我们配合还挺不错的。果然是夫妻同心其利断金啊。”林旭笑道。

　　宗蓉却瞥了他一眼，朝着背后看了一眼，道：“我倒是担心紫霞，不知道她怎么样了。”

　　林旭心中一凛，他何尝不担心，只是担心也没有什么用，现在都不知道他们打到什么地方去了。

　　正想着，却听得轰轰一阵响声，他们对面的石壁忽然像是被炸弹轰了一般爆裂开来，一个东西随着乱石飞了出来。

　　“小心！”林旭拉着宗蓉和小伙迅速躲开。

　　前脚刚走，原先他们站的地方立刻就落下一些东西，又湿乎乎的东西还飞溅到了林旭的脸上。

　　他心中一紧，这要是那个五星干部，那就可喜可贺，如果是紫霞，那可就大大的悲剧了。

　　瞪眼一看，他松了一口气，嘴角不禁露出一丝笑容。这个摔飞出来的家伙，正是那个牛逼哄哄的五星白金干部。

　　他一只眼睛肿了，还流出一丝丝的血，不知道有没有瞎掉，身上的衣服破烂不堪，露出红色的内裤。胸肌和腹肌很是结实。

　　虽然全身都是血痕，不过却没有发现明显的伤痕，唯一清晰可见的就是眼睛那里在流血。

　　“这也太惨了吧。衣服都搞成这个样子，那师父她……”林旭痴痴想着，如果这个人的对手不是紫霞，他一定会乱想的，比如这两人在里面各种抓撕，男的把女的衣服全部撕掉了什么的。

　　小时候看电影，每当见到男子和女子打架，他都会各种乱情，意乱情迷时期的年纪，这一点都不奇怪。

　　他叹了一声，想不到，在紫霞面前，他也只能落得这种下场。朝着破碎的石壁看去，见紫霞跃了出来。

　　看她样子，倒是要比这个男子好多了，起码没有这样破衣烂衫的。要是她这种样子出来，真是破坏了心中尊贵的女神师父的形象呢。

　　不过，虽然衣服保护得要好很多，可是看她脸色，却也好不到那里去，而且，她脸上也是各种污血，吓得林旭心中一颤。这家伙也太不讲道义了吧，紫霞那么漂亮，居然打得她一脸是血？

　　“师父！”林旭叫唤一声，跑了上去。

　　本想扶住她，紫霞却抬手制止了他，道：“我没事。”

　　林旭哪里肯管，除非她把自己打飞。还是坚持揽过她，伸出手小心翼翼的擦去她脸上的污血，发现她脸上没有伤痕，这才安心。

　　又一想，紫霞的愈合能力那么强，就算真有伤痕，这会儿也看不出来了。


第136章 紫霞命危险，紧急赤身治疗

　　“你和宗蓉配合得挺不错嘛。我还担心你们会有事呢。”紫霞微笑着。

　　忽然，咳嗽一声，吐出一口乌黑的血来。

　　林旭大惊，她表面上看没事，原来却受了内伤。瞧这血，一定受伤不轻。

　　“师父……”

　　“没事，一点小内伤。”紫霞道，继续走向那干部。

　　倒在地上的白金五星干部此刻已经不能动弹，只能勉强有双手支撑着地面，囔囔道：“不可能，这绝对不可能。”

　　“没有什么是不可能的。你作为援军前来的时候就应该知道这一点了吧？”紫霞幽幽道。

　　林旭虽然不知道这男子口中的不可能是怎么回事，不过他一定是看到了紫霞身上出乎他意料的东西，也就是这东西，让他落败。

　　难道是他们所谓的灵魂觉醒？这也没理由吃惊成这样嘛，他们早就知道紫霞是能够灵魂觉醒的。

　　虽然，林旭现在都搞不懂灵魂觉醒是怎么回事，也不清楚紫霞的觉醒技能又是怎么样的。

　　不过，能把白金五星干部打得这般痴痴呆呆，很牛逼哄哄是不用说的。

　　“紫霞，你到底有多少秘密是不被人知道的？”男子问道。

　　“你都说是秘密了，哪还能让你知道啊。”林旭道，也狐假虎威一番，反正紫霞不会介意。

　　“我徒弟说的没错。”紫霞微笑道，她看林旭的目光是温柔得，可是转到那男子身上的瞬间，立刻就变成了冰冷。

　　“师父，你到底有什么秘密是不被人知道的？”林旭鬼使神差，忍不住也问了出来。

　　紫霞：……

　　男子忽然冷冷一笑，道：“想不到啊，真是想不到。我居然会输给你，而你这个徒弟，居然也能打败我那么多的手下。看来，我们却是低估了你这个丹鼎派的女掌门了。”

　　“这个时候说这些还有什么用？你们秦家世代想要追拿我们丹鼎派的人，致使丹鼎派不敢广招弟子，就是怕被你们秦家谋害。现在，我们就两个人，岂能再被你们抓住？”紫霞冷幽幽说道，嘴角带着一抹令人捉摸不透的笑容。

　　“有道理！”林旭和宗蓉异口同声地说道，又同时对视了一眼，继而笑了。

　　“我败了。不过，我不甘心。”男子咬牙道。

　　林旭他们只是默默的看着他，说这种话，有个屁用。他可是杀气腾腾的来，宗蓉可是差点就被他拍死了。

　　“你是自己了结还是我送你一程？”紫霞冷冷问道。

　　林旭不禁看了她一眼。虽然他不怎么赞成赶尽杀绝这种事情，不过，现在面对的人，确实太凶狠，不管紫霞做什么决定，他都决定不提出反对意见。

　　男子咳出一口血，哈哈的笑了起来，道：“紫霞，虽然我失败了，可是不见得我今天就会死在这里。”

　　说罢，他忽然目露凶光，猛一掌推出。林旭一惊，他这一掌，居然在空中出现了野兽的形态，嘶吼着朝他们咬来。

　　“躲开！”紫霞大叫一声，将宗蓉和林旭对开，她自己却再也来不及躲避，被那气形态的野兽击中，飞了出去。

　　“师父！”林旭大叫一声，顾不得男子逃走，从地上起来，立刻朝着紫霞跑去。

　　宗蓉一惊，也急忙朝紫霞跑去，而它怀中的天使猫则已经蹿飞到紫霞身边，很是紧张的看着她。

　　咳咳！

　　紫霞再次咳出一口鲜血来，她脸色发白，眼睛都快要睁不开了。

　　林旭发现，她胸前的几乎红彤彤的，刚才那气形态的野兽攻击，杀伤力很是强大。如果中招的是宗蓉或者他，只怕在劫难逃。

　　“给我……输送……内丹……之气！”紫霞很是微弱地说道。

　　林旭闻言，没有片刻犹豫，立刻就扶起她，向她体内输入内丹之气。

　　紫霞连坐都有些坐不稳，脸色看起来十分的痛苦。林旭心中惊慌，不停的呼叫着她，唯恐她昏了过去。

　　“宗……蓉，脱掉……我的……衣服！”

　　“啊？”宗蓉愣住，眨巴着眼睛看向林旭。

　　“照做！”林旭急忙说道，虽然不知道紫霞是什么意思，不过现在也只能听她的。

　　宗蓉愣了一下，将紫霞的内裳脱去，然后呆呆的看向她。

　　“内……衣，也……脱掉！”紫霞说着，又是一口血吐了出来。

　　“好好好！”宗蓉吞了一口凉唾沫，替她擦了一下血，立刻就解去她的内衣。

　　这一解，吓得她长大嘴巴，倒吸一口凉气之后，瞪着眼睛捂住嘴巴没让自己叫出来。

　　只见紫霞本来洁白胜雪得肌肤，这会儿全变成了一种红黑色，而且，她的每一个毛孔上，都有血液一样的东西流出来。

　　“林……林旭！”宗蓉紧张得说不出话来。

　　看这宗蓉的表情，林旭已经明白是怎么回事了。因为他现在看着紫霞的后背，也是出现了一层淡红。可想而知，前面是一种怎么样的惨不忍睹。

　　输送着内丹之气，他的眼泪忍不住就滚了下来。同时，心中冲忙怨怒，那个该死得家伙，居然偷袭。

　　“不管你逃到什么地方，我一定亲手宰了呢。”林旭咬牙切齿的想着。

　　一旁的小伙在宗蓉脱去紫霞衣服的时候就迈过了头去，林旭和她关系特殊，看了也无妨，他看不能看。

　　随着林旭内丹之气的输入，紫霞的脸色一点都不见好转，而她胸前的肌肤上，却有黑红色的血液不断的流出来。

　　宗蓉一招紫霞说的，不停的给她擦去。这一幕，看得她触目惊心，她心中担心，在这样流下去，紫霞一定会流血而死的。

　　“紫霞，我，我们不给你止血么？”宗蓉紧锁着眉头，嘴唇咬着。

　　“你……看到的……不是……血！”紫霞道。

　　“不是血？那是什么？”宗蓉完全不敢相信，她手中的衣服都被染红了，不是血是什么。

　　林旭冲着她摇摇头，示意她先不要问，现在紫霞太虚弱，不宜多说话。宗蓉微微点头，乖乖的闭嘴，牙齿紧紧的咬着嘴唇，都咬出血痕来了。

　　大约过了十分钟，林旭已经是满头大汗，而紫霞胸前那血液一般的东西，也不再流。

　　不过，她的脸色依旧一点不见好转。

　　“宗蓉，你也……脱掉衣服，和我……背对背。”紫霞说道。

　　“啊？”宗蓉又是一脸的不敢相信。

　　“我的身子，有些承受不住……徒弟的内丹直接，必须借助你身子缓冲一下。”

　　“那我为何要脱去衣服？”宗蓉虽然这样问，不过看了小伙一眼之后，已经开始脱衣服。

　　“如果穿着衣服……虚空兽血之气就会受阻，受伤者会受到双重伤害，而你……也会被侵染。”

　　宗蓉已经赤裸着上身，看着紫霞和林旭羞涩的一笑。虽然她和林旭滚床单也多次了，自己的身子也被紫霞看过摸过，可是在他们两个面前这样，还是第一次，挺难为情的。

　　两人背对背之后，林旭却悬着双手不知道该怎么办？

　　“师父，我这手放哪啊？”林旭问道。

　　“胸上。你又不是没摸过！”紫霞幽幽道。

　　宗蓉微微咧嘴，瞥了他一眼，道：“明知故问，装君子了是吧。”

　　林旭苦涩一笑，只能将双手按在她胸上，感受着这种温软，他居然一时间忘记了输送内丹之气，直到紫霞提醒。

　　可是，随着内丹之气的输入，宗蓉却变得娇喘连连，身子也不停的动来动去。

　　“怎么了？”林旭看她有些不对劲，问道。

　　宗蓉白了他一眼，道：“这么敏感的地方被你摸着，你说怎么了？”

　　紫霞被秦家白金五星干部的觉醒技能虚空之兽击中，身子变得异常的脆弱，完全承受不起林旭的阳刚内丹之气，须得以纵容身子作为缓冲。

　　宗荣被林旭按住一对大白兔，再加上内丹之气的输入，本就敏感的地带哪里能受得了这种酥麻，不禁面色潮红，小声了呻吟起来。

　　林旭不明怎么回事，以为是不舒服，慰问了一下，却被宗荣一顿白眼一顿喷。无奈，只能一脸黑线。

　　又过了一会儿，宗蓉的表情又发生了变化，这一次可不是那种享受的表情，而是有些紧张。因为，她感觉到，贴着紫霞的背部，是一种透体得冰凉。

　　她自己有些受不了这种冷，何况是紫霞呢。

　　看她颤抖了一下，林旭本想问她又是怎么了，可是没敢问，谁知道她是不是被刺激得来劲了痉挛呢。

　　“紫霞，你，你怎么这么冰冷？”宗蓉问道。

　　可是，紫霞却没有回答她，再问了一遍，还是没有什么反应。

　　“林旭，有点不对劲啊。”宗蓉道。

　　“怎么了？”

　　“紫霞她浑身冰凉，问她也不回话。”宗蓉说。

　　林旭听了，也是浑身一紧，叫了两声师父，果然没有什么动静。

　　看着在一旁逗大黑狼的花哥，林旭知道他是因为宗蓉和紫霞都是赤裸着上身而回避的。

　　虽然他也不情愿让自己的女人被其他男人看，可是这时候，他也不知道能不能撤去内丹之气，只能让花哥过来瞧瞧紫霞到底是什么反应。

　　小伙听了，一脸的为难，他可从来没有面对过大姑娘光溜着身子的，这让他情何以堪。

　　“不要在意这些细节，现在是非常时期。”宗蓉先林旭之前开口说道。

　　林旭微微咧嘴，算是赞同，这确实是不得已的办法，要不然他才不乐意让别人看紫霞和宗蓉的身子呢。

　　小伙扭捏了一阵，听他们说紫霞却是不对劲，只能走了过来。一看之下，却吓了一跳。

　　只见紫霞本来是血红暗黑的身子，此刻像是过了一层薄薄的冰一般，她眼皮也不动一下，看样子很是危机。

　　“林旭兄弟，不对劲啊，紫霞小姐她像是给冰住了。”小伙叫道。

　　林旭大惊，这怎么可能呢，理论上讲，自己的内丹之气是带着一种热量的，不冒热气也就算了，怎么可能被冰住呢？紫霞的身子已经很脆弱了，要是真被冰住，那情况可就危急了。

　　宗蓉也紧张起来，问道：“该怎么办？”

　　“我也不知道啊。”林旭心急如焚，却又不敢撤去内丹之气。


第137章 冰冻的身子

　　“这个时候了，你必须知道。”宗蓉道。她的语气，和她去酒店视察时候一样，异常的严肃。

　　林旭看了她一眼，看得出她也是很紧张，现在，他确实做出决策。可是，他脑中越是紧张就越是一片空白。

　　之前一直遵照着紫霞的话去做，总来就没有想过自己做的话该怎么做。现在紫霞情况危机，他是最紧张的一个，可是，能怎么做呢？

　　这种情况他从来就没有遇见过不说，连听都没有听说过，内丹之气的灌输下人还会冰封住，这完全和他认识的理论相违背的。

　　小伙伸手探了探紫霞的鼻子，顿时脸色大变，倒吸一口冷气。

　　“林旭兄弟，紫霞小姐她……”

　　“师父她怎么了？”林旭也变得紧张起来。

　　“她……她好像没有呼吸了。”小伙说着，再次把手放到紫霞鼻子前面想要做再一次确定一下。结果，他确信紫霞真的没有了呼吸。

　　紫霞和宗蓉吓得差点就跳了起来。

　　“不可能的，师父他不可能出事的。”林旭呢喃念叨着，虽然感觉自己都要虚脱了，可是还是加大了内丹之气。

　　小伙看看紫霞，又看看林旭，不知道该说点什么好，只是叹息了一声。

　　“你倒是想想办法啊。”宗蓉冲着林旭叫道。

　　“我能有什么办法，我又不是医生。”林旭心情糟糕，也强力呛了回去。

　　宗蓉却也没在意，而是继续以她强势一面的口吻说道：“这不该成为借口，你可是紫霞的徒弟，你不是要炼丹救人么，要是她你都救不了，你还能有什么建树？”

　　宗蓉这说的不是气话，确实是想刺激林旭一下，虽然这样说自己的男人她自己也很心痛。

　　林旭苦闷的摇摇头，他确实没有什么办法可想。宗蓉说的虽然没错，可是，现在这种情况确实太特殊的。

　　“没理由，师父她不会有事的。”林旭囔囔了一句，继续输送着内丹之气，这是他现在唯一能做的。

　　既然紫霞交代过这样做就行，那一定就行，他现在必须相信她。

　　宗蓉自是心急如焚，越来越觉得紫霞的身子冰冷，真的像是冻住了一样。

　　林旭脑中乱哄哄的，他也希望找到一种方法或者解释。

　　凌乱了一阵，他忽然记起，在紫霞给他的那本药书上貌似有提到过，不同的人体质是不同的，其属性本质也不相同，在受到致命的攻击之后，会有一种自我保护机制。

　　莫非，紫霞现在这个样子，就是她的自我保护机制在作用？如果，真是这样，那就太好了，证明紫霞不会有什么生命危险。

　　“动了，紫霞小姐的眼皮动了。”小伙有些激动的叫了起来。

　　林旭和宗蓉听了，心中都是一喜。她能没事，那就是晴天。

　　本来想问紫霞几句的，可是终究还是没有问，毕竟现在不是问的时候，得待她再康复一些。

　　小伙发现，紫霞身子上那一层白白的冰，慢慢的变成一种红黑色的液体往下流，就像是湿漉漉的石壁上会钻出一些小水流一般。

　　而随着这些东西的流去，她的肌肤也慢慢发生着变化，由之前的暗红色慢慢恢复到了她原本的雪白肌肤，感觉这些黑兮兮的液体是被冲洗掉了一般。

　　“林旭兄弟，紫霞小姐的肤色在慢慢恢复。”小伙惊喜的说着，同时也迈开头不去看。

　　再看下去，紫霞雪白的一对大白兔就在他面前原形毕露了。

　　“我感觉我背上有什么东西在流动，那种冰凉也在减轻。”紫霞也是一脸的高兴。

　　林旭心中念叨了一声谢天谢地，甚至把所有知道的神都挖出来谢了一遍，从外国的女神雅典娜到自己国家的各种传说中的神他都谢了。

　　又过了好一阵，紫霞身上的黑红色几乎全部消失，她也睁开了眼睛。

　　“好了，我没事了。”她有些虚弱地说道。

　　听到她看口说胡，林旭和宗蓉都激动得笑了起来，算是彻底的松了一口气。之前听到花哥说她没呼吸了，简直心都要吓炸裂了。

　　“师父，我可以收力了没？”林旭问道。

　　“嗯！”紫霞只是这么哼了一个字，没有再多说什么。

　　林旭闻言，缓缓撤去了内丹之气，整个人差点就瘫倒在地上，真想好好的睡一觉。

　　不过，他没有这么做，立刻就跑到了紫霞的前面。看着她洁白如雪的肌肤，心中别提多高兴了。

　　“看够了没，看够了就拿过衣服来给我穿上。”紫霞双手护着胸部，毕竟花哥也在。

　　“永远不会看够的。”林旭嬉笑着，不过说话的同时已经拿过衣服给紫霞穿上了。

　　宗蓉嘟囔了一句，自己在那里快速的穿上衣服，然后走到了前面来。

　　“有了师父就女朋友都不管了么？”她白了林旭一眼。

　　“下次你要是受伤了，我也是会优先照顾你的。”林旭笑道，话才说完，他却眉头一拧，立刻就抽了自己一巴掌。

　　“呸呸呸，刚才的话我没说过。从今以后，你们都不会受伤。”林旭急忙说道。

　　宗蓉咯咯一笑，道：“你倒是转得挺快的。”又对紫霞道：“紫霞，你现在感觉怎么样了？”

　　“已经没什么大事情了。”

　　林旭本有一大串问题要噼里啪啦的问出来，可是一直没问，因为现在紫霞显得很是虚弱，该让她休息一下才好。

　　休息了一阵，看紫霞面色红润，谈吐也正常，林旭就忍不住将自己心中的很多疑问问了出来。

　　紫霞倒是也乐于向他们解释。她说她也没想到那个家伙还会在最后的一刻偷袭。

　　本来理论上讲一个人是只用一个觉醒技能的。在和那干部对打的时候，已经逼出了他的觉醒技能，谁料他居然有第二个觉醒技能，真是让她始料未及。

　　根据记载，一个修炼人士有修炼到一定的境界，会拥有一个觉醒技，是一种强大的攻击招式或者是保护招式。

　　而这种技能理论上是可以获得多个，不过人却只能表现出一个，其他的都是潜在的。因为第二个觉醒技一旦出现，自己的身子会受不了，就算获得第二个觉醒技能，在施放的时候，自己也会由于身体原因受害，其受伤程度和对手没什么两样。

　　“这么说，那家伙是用赌上自己脑袋的觉悟还反击了？是想同归于尽么？”林旭问道。

　　紫霞轻轻一叹，说她之前从来就没有和白金五星干部正式交手过，倒是真有些低估他了。他这次逃走，命大的话，也该没什么事情，毕竟他带的几个小弟，内劲可是一点都不必林旭弱，完全可以帮助他治疗。

　　他这类虚空之兽的觉醒技，攻击力很是无解，最无解的是救治的过程，一旦出现差错，施救的人都会被一起连累。

　　“虚空之兽到底是什么鬼？”林旭皱眉问道。

　　“就是不存在的兽。这是他弄自己的内劲幻化而出的一种猛兽，原型都来自于现实。”紫霞说。

　　将林旭想要知道的都解释了一遍，众人又开始琢磨下山的路。秦家人从洞口逃走，不知道他们是直接落下悬崖呢还是要返回天池。

　　他们能越过悬崖抵达这里，装备自己是挺精良的，就是不知道有没有给他们留着。

　　“如果原路返回，这是很麻烦的事情。可是，不原路返回，将会更麻烦。”紫霞幽幽探了一句。

　　天使猫却在这时候叫了一声，而全还真把所有人的注意力都集中过去了。

　　“咪咪，你怎么了？”宗蓉蹲下身子想要将它捧起来，可是，它却跑开了，不停的在地上绕来绕去。

　　“它怎么了？”宗蓉有些担心的问道。

　　“猫仔，你不是自己出去溜达过么，那洞我们能进去么？”林旭问。

　　天使猫在地上转悠两圈，然后朝着前面走去，然后又回头看着林旭他们。

　　“难不成，它还真认识出去的路？”宗蓉不解的问道。

　　“值得一试。跟着它。”林旭说。

　　听了林旭的话，其他三人也没有什么异议，立刻就跟了上去。宗蓉自然也没有忘记她那个大瓶子。林旭看她抱得有些吃力，想要帮忙一下她也不乐意。

　　走了许久，终于在一个他们之前从来没有抵达过的角落里面发现了一个石洞，人勉强能进去。

　　天使猫在洞口叫唤了一声，然后就径直跳了进去，不见了踪影。

　　众人你看看我我看看你，都是愣在那里。

　　“怎么样，跟着去么？”花哥问道。

　　“跟！大不了再返回来。我打头阵。”林旭很是大气地说道。

　　稍微商量了一下，林旭率先进了洞中。进去之后才发现，这洞居然是像是滑梯一般，根本就站立不稳，朝着深处滑去，好在，速度不是很快。

　　宗蓉紧随林旭之后进了洞中，发现根本就站不稳，吓得惊叫了一声，紧紧的抱着她的瓶子往下滑去。

　　这个洞是螺旋式的向下，说不出是天然的还是人工弄出来的。想想那位高人前辈，或许是他在闲暇之余弄的这么一条直通山下的通道也说不定。

　　也不知道下滑了多久，他们几乎是以一种匀速在前进，根本就不用担心落到底部的时候会被撞死。虽然里面暗红的光让人会一通乱想，不过有这么一点光算是挺不错了，如果是黑漆漆的，只怕会被吓得精神崩溃。

　　如果不是自己在滑，或许可以睡上一觉，就像火车进了山洞一般的感觉。他们现在的速度，说不上刺激，不过却也觉得挺有趣，宗蓉还激动的一路呼叫着。

　　在山洞隧道中下滑了不知道多久，林旭都感觉要有些受不了了，却忽然发现前面一道亮光，虽然不是很强，不过却比隧道里面好多了。

　　他心情立刻变得大好，手猛的一扒，加快了速度前面。

　　前面是一道道树藤变成的帘子，林旭心中激动，冲了出去。谁料，身体却瞬间没了着力点，径直往小掉落下去。


第138章 出路

　　他心中暗叫一声乖乖，这下面可不要是万丈深渊，要不然他们可就全军覆没了。

　　咚！

　　他屁股着地落到了地上，疼得他直咧嘴。四周看看，却发现天使猫就在他前面，看那样子，像是很得意。

　　林旭刚刚要起身，却听到宗蓉的声音传来。紧接着，她掉了下来。林旭本想躲开，可下意识的，却将她给接住了。

　　“啊？怎么什么事都没有？”宗蓉颇为惊讶地说道。

　　“小姐啊，你倒是没事，我可是要被你压扁了。快点起来。”林旭道。

　　宗蓉似乎才意识到自己底下是林旭，急忙匆匆站了起来，笑嘻嘻的看着他，道：“说得我有千斤重一般。”

　　她话音才落，空中一个白影又掉了下来，他敢想借助，却发现人家稳稳的站在地上，这个人，真是紫霞。

　　三人相视一笑，石壁洞口一个黑影窜了出来，正是大黑狼。在太阳光线的照耀下，林旭这才发现，这家伙不是全黑，甚至灰白色的毛更多。

　　看它样子，就是一只高大凶猛的哈士奇，不过却没有那种憨蠢样，而是多了些霸气。

　　正看着，小伙花哥也落了下来。因为他有伤，林旭急忙将他接住。一百三四的男子砸在他手臂上，虽然这高度不是很高，可是还是砸得他够呛。

　　“谢谢林旭兄弟。不过你这样做让我太那个了。”小伙笑道。

　　“话可不能这么说啊花哥，总之大家没事就是最好的。”林旭道。

　　笑了笑，大家开始打量起这个地方，是一个不是很大的天坑。

　　“咦，这个地方我怎么好像来过？”宗蓉疑惑地说道。

　　林旭呵呵一笑，道：“不是好像，是根本就来过。”

　　“啊？”

　　“之前你就掉进了这里，然后在这里捡到猫仔的。”林旭说。

　　宗蓉愣了一下，又打量了周围一般，咯咯的笑了起来。没错，这个地方就是她之前为了拍照而掉落下来的地方。

　　“这么说，我们到山下了？”宗蓉道。

　　林旭笑呵呵的点点头，这不明摆着么。每个人都变得很是高兴，想不到下山真的有这么一条路。如果不是天使猫带路，是根本就不可能找到这路的。

　　至于它自己是怎么发现这个密道了，这就不得而知了。也许是主人之前告诉过它的，也是它自己无聊闲逛的时候不小心滑落到这里来的。

　　想要离开这个地方倒是一点都不难，只要攀着那些藤条就能上去。林旭自然是自告奋勇的上去了，尔后用藤条将宗蓉和其他人拉了上去。

　　本来天使猫和大黑狼的能力，它们自己都可以爬着石壁上去，不过这俩家伙却学会了搭顺风车，居然懒得自己爬。天使猫这小不点倒是没什么，紫霞将它放在怀中就带上去了，大黑狼的话，还得单独拉它一程。

　　“你也算功不可没，这算是对你的一种慰藉。”林旭摸着它的头笑道。它也激动得摇摇尾巴，头不停的蹭着它。

　　“先说好，你们两个，到了都市之后，可得循规蹈矩有点宠物样，不能乱叫，更不能咬人，知道么？”林旭道。

　　天使猫眯着眼睛在还紫霞怀中睡觉，完全不理会他。大黑狼却有些不高兴，它这么一个看守丹药千年的灵兽，居然要老老实实的做宠物？

　　不过，它再怎么不乐意，也无法反驳。而且，现在林旭算是它的新主人了，听他的话也是正常的，顿时表现的较为温驯，一副你说了算的样子。

　　林旭得意洋洋的一笑。这家伙不要乱咬人，带在身边的话，倒是挺不错的，比其他那些人的各种奇葩宠物要有存在感多了。

　　离开了大山，终于回到了山下的城市，他们立刻就联系了等待在那里萍萍和刘萤等人，却得知她们正在联系救援队伍去救他们呢。得知他们回来了，立刻就赶回了酒店。

　　见到林旭，萍萍有想要扑上来的冲动，不过鉴于自己母亲就在身边，加上宗蓉这个他的正牌女友也在，她就忍住了。

　　“让你们担忧了。我们没事。”林旭道。

　　萍萍母亲上前来，问道：“找到你们要找的东西了么？”

　　“算是找到了吧。”林旭说。

　　“哇，真的找到了？太了不起了，能给我看看么？”萍萍很是激动地说道。

　　林旭却瑟瑟一笑，说丹药消失了，而经书在紫霞那里，他也没有看见过呢。

　　宗蓉倒是一点也不排斥这个喜欢林旭的萍萍，很快乐的拉着她去一边欣赏她一路上拍到的东西。

　　萍萍遗传了她母亲的喜好拍照的基因，得知宗蓉拍了很多东西，加上这样一个大小姐一点儿也不在她面前摆谱，所以也十分乐意的和她在一边欣赏照片去了。

　　在看看紫霞和刘萤，两人脉脉的对视着。林旭心中一阵暗笑，之前紫霞还一直在刘萤面前女扮男装，进山的时候是男的，出来的时候却变成了女的。

　　虽然刘萤早知道她是女的了，可是现在见她穿着女装，还是有些接受不了，那么帅气的一个人，怎么就是女的呢，真是太浪费了。

　　相比较之下，林旭像是被抛弃了一般，只能和萍萍的母亲说着话。她似乎也是对林旭他们的这一趟挺感兴趣的，问了他很多的问题，林旭自然是绘声绘色的给他讲了这一段惊险刺激的旅程。

　　“对不起啊，我之前欺骗了你。”紫霞对刘萤说道。

　　“真是太可惜了，我还说要不顾一切的嫁给你呢。我爸爸也那么喜欢你，都把你认作女婿了。”刘萤颇为惋惜的，还是有些接受不了紫霞是女子的事实。

　　“你真名是什么？”刘萤继续问。

　　“紫霞！”

　　抿嘴一笑，刘萤道：“名字也很女人嘛。不过，我觉得还是罗小扇好听，我以后就叫你罗小扇行不？”

　　“可以啊。你爱怎么叫都行。不过，说实在的，我徒弟很不错。”紫霞嬉笑道。

　　刘萤一愣，道：“你是要我和宗蓉争宠？”

　　“这个嘛，就看你怎么样理解了。”紫霞笑了笑。

　　刘萤看了她好一会儿，居然抱住了她。紫霞也抱着她，算是给她一点点的安慰，毕竟幻象破灭，还是挺伤人的。

　　两女子紧紧拥抱在一起，倒是吸引了不少人的目光，有人说这是一对好闺蜜，有人则贼笑着说这是一对小情侣。

　　一些被她们美貌诱惑住的男子，以为她们是女同，只能哀叹一声，实在是太浪费资源了，这么美丽的女子，要是躺在他们床上该有多好。

　　尔后，他们又去了带路小伙花哥家。对于他的哥哥遇害的事情，他们表示遗憾和难过。

　　小伙也将哥哥遇害的事情告诉了他的父母。他父亲狠狠的抽着烟，完全不敢接受，而他母亲则是哭得稀里哗啦的。

　　他还有一个七八岁的小妹妹，这会儿含着棒棒糖，不知道母亲在哭什么，还一直问她大哥怎么很久不见了。

　　小伙抱着她，自然不会告诉她大哥已经死了的消息，而是说大哥去了很远很远的地方，要好久好久才回来。

　　“那大哥什么时候回来啊？”小丫头问道。

　　“等你长到了，大哥就回来了。”小伙捏着她的小脸说道，虽然勉强笑着，可是眼眸中却透露出极度的悲伤，还有愤怒。

　　“那我什么时候才长大啊？”小丫头问道。

　　“这个嘛，只要你好好吃饭，很快就长大了。”

　　“那我今晚吃很多很多的饭，明天早上就长大了，大哥是不是明早就回来了？”

　　小伙听了，忍不住抹一下眼睛，不知道该怎么回答她。宗蓉她们在一旁听着小丫头的话，也是忍不住哭了出来。

　　她是有姐姐的，很能体会小丫头这种找大哥的心情。当初她离开宗玉出国的时候，很长时间都不适应没有姐姐的日子。

　　当然，小伙虽然将哥哥的死讯告诉了父母，却没说他到底是怎么死的。

　　只是，现在连尸体都不能带回来，二老自然是悲痛欲绝。他母亲更是几度哭昏了过去，他老爸虽然强撑着，不过那种悲痛的神情，看了让人心中发酸。

　　当小伙表明他要跟着林旭他们去云乐市的时候，他的父母表示非常的吃惊，在那个大都市，他们一个认识的人都没有，而且他们这个儿子什么手艺也没有，读书也不多，去那里能做什么。

　　宗蓉这会儿终于轮到她说话了，急忙说自己是一家企业老板的女儿，现在公司正缺花哥这样的人，所以可以给他安排一个很好的岗位。而且，他可以随时回来看他们的。

　　看这么一本美若天仙的人忽然说要给自己的儿子安排一份好工作，两位老人倒是表示开心。

　　只是，他大哥现在出了事情，不能立刻离开。

　　离开龙头山城的时候，宗蓉给花哥家留下了一笔钱，这也是他们唯一能做的。

　　在回云乐市的路上，林旭曾经问起紫霞到底在经书上看到了什么，以至于让她情绪失控，可是紫霞说让他不要问，只是等她将经书上的内容翻译过来之后，让他好好学习就行。

　　回到宗家，一直联系不上宗蓉的家人，可是狠狠的将她批评了一通。而宗正兵还特意找了林旭谈天，说她就这么两个女儿，宗玉至今没有男朋友，现在他作为宗蓉的男友，希望他能好好对待她。

　　林旭自然是满口答应，他明白宗正兵的心。不管怎么说，他现在确实是爱上了宗蓉，把她看得很重很重，自然会好好待她。

　　被宗玉训斥一通的宗蓉，却依旧好心情，还用自己带回来的泉水“贿赂”它。宗玉见她这样，心中更是不爽，说她真是越来越不像话了，出门连电话都打不通，现在抱回一个烂瓶子灌点水就要把事情搪塞过去？

　　不过，在喝了那泉水之后，她却直叹好喝。林旭都曾经只是喝过一杯，宗玉却享受了两杯的待遇，足见宗蓉确实很在乎她这个姐姐的。

　　也难怪，宗玉一直护着她，就怕她被欺负，这种姐妹情怀，要是宗蓉一点都不感激，也就太不是东西了。


第139章 谁才是智障（上）

　　而宗正兵呢，在和了宗蓉带回来的泉水后，也是赞叹不已，惊呼天底下居然会有这样的泉水，说要立刻将那里的水引进到自己的饮用品公司中，势必霸占时常。

　　结果得知这水就剩下这么半瓶了，当初接了一瓶之后那水就枯竭了，还特意解释一泉水的名字。

　　得知这个消息，宗正兵自然是完全不能接受，可是林旭和紫霞都这样说了，他也只能相信这种很是诡异的事情。

　　“幸好我当初抱了这么一个大瓶子，否则你们都喝不到这种只应天上有的泉水了。”宗蓉乐呵呵地说。

　　林旭依旧和宗蓉生活在她们的小别墅中，而紫霞则说要去联系一下他体技训练的事情。

　　在这期间，云乐市发生了一件令人啼笑皆非的事情，市长的小三被一条流浪狗咬伤了，下令全城屠狗。

　　这么大的云乐市，有几十万的人口，几乎是两个人之中就有一条狗，这活动可谓是壮观得很，单是屠狗大队的人都是以千论。

　　屠令下达的第一天，就有几千条的流浪狗被杀死。为了尽快消除“狗患”，相关文件还说了，只要是打死一只狗的，都可以去领取奖励，而所有狗的主人，必须去相关部门办理养狗许可证。而且这证件必须随时佩戴在够身上，否则不管是有人带着还是自己跑着，都一律杀掉。

　　林旭看看总是喜欢到处晃悠的自己带回来的像狼又像狗的家伙，倒是不担心它会被干掉，而是担心有人要杀他反而被杀，所以不得已去给它弄了一个证。

　　结果证件弄回来之后，这货居然不屑戴上。让它乖乖的假装宠物就已经是让它很不满意了，现在还要给它戴这种狗证，完全不能接受。

　　林旭无奈，道：“证我是给你办下来了，戴不戴随你。不过你跟宗蓉出去逛街的时候，要是被人追杀，可别怪这个世界太滑稽哦。”

　　大黑狼嗷叫一声，表示自己完全无视，那些要杀它的家伙保护好自己才是道理。

　　林旭猜透它的心思，道：“你可别乱来啊。就因为让你被咬伤，所以才弄的这什么什么什么证，你要是再乱来，估计都不能养像你这么大的东西了。”

　　在林旭和大黑狼对话的时候，天使猫在一旁迷离着眼睛，不断的发出叫声，像是在挑衅大黑狼。

　　大黑狼瞧它那悠哉模样，实在是看不顺眼了，它天天躲在女人怀中，一点气势都没有，有什么资格挑衅它的，立刻就扑了故去，想要给它一个教训。

　　天使猫一跃闪过，继续挑衅着大黑狼，两家伙在屋子院子里到处的追逐起来，搞得花残叶落，林旭看了也只能一阵苦笑。

　　追逐了一阵，天使猫见宗蓉回来了，立刻就蹿她她怀中，继续挑衅。大黑狼很是鄙视的瞧了它一眼，嗷呜的叫了一声。

　　宗蓉远远的瞥了林旭一眼，他这是搞的什么鬼，在家里连两只能听懂人话的宠物都摆不平？

　　好在，见到女主人回来了，大黑狼也给她几分面子不再闹腾。不过它看天使猫的样子，似乎在说：瞧你那样，说你只会躲在女人怀中。

　　天使猫却完全不在意，朝着它吐了吐舌头，安详的闭上眼睛睡觉。我就是能这样，你有本事你也蹿上来啊！

　　宗蓉摸了摸大黑狼，道：“全城都在屠狗。不过呢，你可不是狗，是灵兽，是我们的朋友，不会有人动你的。”

　　大黑狼听了，嗷嗷的叫了两声，表示高兴。林旭嘿嘿笑着走过来，想不到这家伙也是喜欢听好听话。

　　“小蓉，想不到它们还是比较听你的话啊。”

　　“那是自然，你这个连人都不会哄的家伙，也别指望你能哄它们了。”宗蓉瞧了瞧他手中的狗证，不由得白了他一眼。

　　大黑狼这种灵兽一般存在的东西，是会戴这种东西的么？这不是大大的侮辱它么。

　　“没事的，没人敢闯进我宗家来看养的东西有没有证件的。”宗蓉道。

　　“以防万一嘛，以后跟着你出去逛街，如果有人对它动手，岂不是很麻烦？”

　　“对它动手？”宗蓉哈哈的笑了起来，道：“那说明那家伙是活够了。”

　　林旭愣住，她这话，就不怕大黑狼会咬伤人？又或者，打狗看主人，跟在她身边的宠物，估计也没人敢动它。

　　“准备一下，晚上我同学生日，邀请你一起参加。”宗蓉边说边走进了屋子。

　　“你同学？男的女的？”

　　“去了你就知道了。”

　　林旭嘟囔了一下，瞧她这样子，一定是一个男的。难道她是想带着自己去炫炫？这样的话，那就干脆不打扮了，看看那些很是势力的家伙会怎么看他这个宗家小姐的男友。

　　在宗蓉梳妆打扮的时候，林旭也有模有样的各种吹头发各种试衣服，还时不时的问问她。最后把宗蓉都被问烦了，说随便穿一套就行，大男人的哪来那么多讲究。

　　林旭心中暗暗一笑，要的就是这种效果。宗蓉给他买个的那些合身得体的新衣服，一件没穿，倒是穿了以前的一身旧衣服，在加上他弄了一两个小时的头发显得像是刚刚从垃圾堆爬出来一般，看起来和宗蓉的珠光宝气一点都不配。

　　宗蓉呆呆的看了他半天，忽然道：“挺有个性的。就这样吧。”说罢，挽着他就上了车。

　　林旭可彻头彻尾的愣住了，自己这样子也行？她就没有什么意见？

　　“喂，我这灰头土脸的样子，和你一起去参加那什么高大上的生日晚会，你就会有什么看法？”

　　“灰头土脸？我看挺有个性的嘛。”宗蓉侧目打量了他一眼，很是认真地说。

　　林旭有些无语，这难道就是爱屋及乌的效果？就这自己都有些看不顺眼的造型，宗蓉居然说有个性？以前可看不出她的审美观这么特别嘛。

　　临出发的时候，林旭见大黑狼也在车上，想到现在是风声正紧的时期，要是哪个不知好歹的家伙想要对它动手而被它咬伤的话，终究是不好的。

　　而且，这次去参加生日会，它这么大个，出现确实不适合，于是劝它留在家中。

　　听得它不能去，大黑狼还是露出一丝忧伤之色，不过还是很傲气的跳下了车子，完全一副不去就不去也有什么大不了的样子。

　　天使猫见了，可就得瑟了，朝着它吐了吐小舌头，眯着眼睛叫了一声。

　　大黑狼傲娇一声，转身进了屋子，完全没理会它。天使猫觉得无趣，只能跳到林旭肩头上蹲着。

　　到了天豪大酒店，立刻就有人泊车员引导着他们停车。林旭一看，发现停在这里的都是豪车，最低价也不低于四百万元。

　　宗蓉这种身份，开着一辆宝马来，算是低调得不能再低调了。

　　整个酒店都被她的那个同学给包了。到了门口，一个看起来有一米九个头的男子在一众美女的簇拥下走了出来，满面春光，甚是得意。

　　“他就是今天的主角。”宗蓉小声说道。

　　“长那么高，就不怕浪费布料？”林旭哼了一声，他自己平时在同学朋友中，也算是挺高的了，想在一比较，发现这家伙实在高得有些离谱。

　　“宗蓉，欢迎欢迎！”男子笑着，立刻就和宗蓉来了一个拥抱，还搞了个贴脸礼，看得林旭直皱眉。他一个华夏人，玩的什么怪礼节，而且听他一口洋腔，普通话都说不顺。

　　“这是我男朋友，林旭！”宗蓉介绍的时候，主动扣住林旭的手。

　　男子看了林旭一阵，哈哈的笑了起来，道：“林先生很是一表人才啊，我是宗蓉的同学，迈克尔沈！幸会幸会！”说着伸出了手。

　　林旭讪讪一笑，也伸出了手，道：“迈先生你好。”

　　他话一出口，所有人都笑了起来，特别是那些男女，笑得很是夸张，甚至有人已经开始小声的讨论首富的女儿怎么找了这么一个土鳖。

　　林旭扫视他们一脸，也是瑟瑟笑着。他会不知道那家伙姓沈么。都回到自己国土了，他还在那拽什么洋名，故意称呼他为迈先生的。

　　“你可以叫我沈浪！”男子看出了林旭是故意的，急忙说出了自己的中文名。

　　“哦？那你是姓沈还是姓迈啊？全名怎么称呼？”林旭问道。

　　其他人听了，立刻笑得前俯后仰，这实在不能用土鳖来形容了，绝对是智商问题。

　　男子却笑不出来，他完全清楚林旭是什么心态。可是一不好发作，只能解释自己姓沈，单名一个浪字，是回国之后才取的名字。

　　由于他还要在门口迎接其他人，命人先把宗蓉和林旭带进去。

　　他身边几个女子和哥们模样的人看着林旭他们走进电梯的，轰然大笑。

　　“这就是你说的云乐首富之女宗蓉的男友？完全就是一个智障嘛。”

　　男子白了他们一眼，毫不客气地说道：“你们才是智障吧，人家智商不知道高你们几倍。他会不知道我姓沈？故意逗你们的，还一群人笑得傻瓜一样。”

　　被他一通训斥，所有人顿时黑脸，难道，这是被这小子耍了？真是太可气了，待会得找个机会戏耍一下他，否则难平心中的愤怒。

　　进了酒店，宗蓉也忍不住笑了。“你装傻倒是装得挺像的嘛，第一次见到你的时候也是这般装。”

　　林旭道：“第一次见我的时候我那是真性情，可一点都没装。是你姐姐对我不客气，我为了尊严才那样的。今天，那那些家伙瞧我的眼光不对，又看哪大个头在那秀杨铭，所以才那样的。”

　　“我就觉得你这样挺好的。”宗蓉很是柔情的说着，紧紧的挽着他的手，身子也靠拢过来，真是把带他们进酒店的人给羡煞了。

　　就这小子，何德何能，居然得到宗家小姐的这般爱？心中不由得啧啧，感叹他一定是伤悲拯救了银河系，这辈子才有机会这样和宗蓉在一起。


第140章 谁才是智障（下）

　　“你刚才那样装傻，其他人也许以为你土鳖，可是沈浪一定是知道的，而且他也会毫不客气的将真相说出来。待会他们一定会针对你的，你可得做好心理准备。”宗蓉提醒道。

　　“那就让他们放马过来吧。”林旭微微一笑，那眼神，完全就是藐视那些家伙。小学生都知道外国人是名在前姓在后，刚才他故意疾风沈浪在装逼，可是那些人却笑成那样，足见他们思维的渣渣，小看人也不至于小看到这种人家姓什么都不知道的地步。

　　司马光姓司，爱迪生姓爱这样的事情，可是只有低端笑话中才会出现的，亏他们还笑得那么灿烂，殊不知笑的不是林旭，而是笑他们自己。

　　进了酒店，发现里面的晚会现场已经有很多的人，而且一个个穿得很是华贵。其中很多女子，一看就是一些嫩模，打扮得异常妖娆，让男性荷尔蒙爆棚。

　　他本以为宗蓉成人礼上的邀请嘉宾就已经够牛逼轰轰了，想不到这个生日晚会的排场更大，而且看样子前来的都是一些年轻人，女子们手中国提着的包，最低价位也是几十万起，是不是山寨的，林旭可就不知道了。

　　“这货什么来头？怎么出场的这些人看起来都一脸迷离样。”林旭问道。

　　“也许你不知道他名字，不过他老爸的名字你要是也不知道，那就该自己该撞撞墙反省一下了。”

　　林旭一愣，随即笑了，问道：“什么人这么牛叉，非得我都要认识他。”

　　“不是认识，是知道他的存在！”

　　林旭有点无语，不过她说的貌似还是有道理的。每次宗蓉这么和他较真的时候，貌似接下来要说的话，都是有些震慑力的。

　　“好吧，是知道他的存在。那他家老爸到底是什么人。”

　　“连续五年蝉联华夏首富的沈林！”

　　听到这个名字，林旭还真是有些吃惊。沈林的名字，甭说在华夏赫赫有名，就是在国际上都享有盛名的，在全球富豪排行版中他都是排前的。

　　这是一个十足的实业家，据说虽然是从他老爸手中接手的家族集团，不过那时候也是没什么名气，甚至有被收购的可能。

　　不过沈林掌管了家族集团之后，资产迅速扩大，几十年的奋斗，终于他的资产达到了全国首富。

　　“他家不是在太和么，怎么跑到我们云乐市来庆祝了？”林旭不解的问道。

　　“这几年，云乐市作为发展最快的经济大都市，他老爸自然不会放过这商机，大肆的在云乐市投资。而且，他母亲是云乐人，来这里庆祝生日没什么大不了的。而且他在国外留学的时候，认识的很多朋友都是云乐的，所以来这里是无可厚非。”宗蓉说。

　　林旭笑叹一声，道：“还真是正宗的富二代啊。这些打扮得花枝招展的嫩模，估计都想成为他的女友吧，能嫁入他家那岂不是太爽。”

　　“曾经我也差点成为他的女朋友了。”宗蓉微笑着说道，像是在回忆往事。

　　林旭的神经被刺激了一下，她这是要表达什么呢？让他好好珍惜她？这不是废话么，他可是很珍惜她的。当然，这不是因为宗家的财富，而是以为她这个人。

　　“不知道他喜不喜欢男的。”林旭也摆出一副星星眼，做出期待状。本以为宗蓉会白他一眼，想不到她却抿嘴笑了，说他可以去问问，以为沈浪是从国外回来的，所以对这方面很看得开，有传言他是双性恋。

　　林旭一阵狂颤，摇头道：“算了，我还是和你在一起安逸一些。”说罢，他看见其他人一直在看着他们窃窃私语，其中一个端着红酒的男子更是一直注视着宗蓉。

　　这让他心情非常的不爽，这种目光，不是欣赏，而是一种猥亵，感觉他心理面一定在想什么很龌龊的画面。

　　见林旭站了起来，宗蓉急忙问他干嘛去，他直言那家伙看她的目光太猥琐，想要去教训他一下。

　　宗蓉扭头看了一眼，果然发现有人在看着她。不过，现场那么多人，很多人都在看着他们，她自己的头衔先不说，林旭在这种场合穿得有些刺眼，人家自然是要多看看了。

　　“我觉得每个人看我们的目光都很猥琐。坐下吧，你管人家怎么看呢。”宗蓉说。

　　“哪个穿着白色西装，端着半杯红酒的那个小子啊，你看他看你是什么眼神。得，现在他不敢看了，就是假装和哪个红色小短裙女子交流的那个。”林旭直接指着那小子，完全不怕他看到。

　　结果那小子还真看了过来，见林旭指着他所在的方向，移动了一下，林旭的手指也跟着移动。

　　宗蓉看了一眼，幽幽道：“你不用管他。这人挺有来头的，我不想得罪他。”

　　“你都不敢得罪？什么来头那么大？”林旭有些不敢相信。

　　宗蓉微叹一声，说他老爸是质监局的，要是把他惹毛了，天天派人来查的话，加上媒体一报道，没问题也搞出问题来，对宗家的药食企业实在是百害而无一益。

　　“我刚回国的时候，被他追求过，不过我决绝了。后来我遭遇绑架，我怀疑就是他找人做的。不过没有证据，最后虽然警方介入调查，也没什么结果。”

　　林旭一愣，问道：“你被绑架？什么时候？”

　　“就是被景夜救的那次。”宗蓉说。

　　林旭哦了一声，还真把这事情给忘记了。虽然心中想教训他一下，却也只能作罢。

　　不过，那小子却显然对林旭指着他不爽，端着酒杯走了过来，脸上带着讪笑，眼中透露着极度的不满。

　　本来看到他和宗蓉在一起就很不乐意了，现在居然指着他议论，实在不能忍。

　　“宗蓉小姐，许久不见，想不到你多了一些知性美。”

　　“多谢夸奖！周少你也边帅气了很多了。”宗蓉表形得倒是很有素养，和他说话的时候还面带微笑。

　　林旭却冷冷一笑，迈过头去懒得看他。

　　“是吗？能被宗蓉小姐夸奖，真是太荣幸了。那么，现在，我有资格追求你做我女朋友了么？”

　　“我已经有男朋友了。”宗蓉说着，介绍道：“这是我男朋友，林旭。”

　　男子斜眼看了林旭一眼，故作惊讶地说道：“宗蓉小姐，你不会是嫌你家里钱多，所以找个乞丐做男朋友吧。”

　　林旭听了，面色一变，拿起面前的红酒就朝着男子泼了过去。这一泼，他一身白色西装立刻就变样了。

　　“现在看起来你和我同类了。”林旭冷笑道。

　　所有在场的人都惊呆了，居然有人向周少良泼酒？宗蓉也没料到林旭会直接向那家伙泼酒，虽然心中感觉他这样做挺解气的，可是也犯不着得罪这种人啊。

　　“你他妈居然敢泼我？这衣服三百万的你知道吗？”男子冲着林旭咆哮起来。

　　林旭龇龇嘴，道：“泼你怎么了，谁让你狗嘴里吐不出象牙的？”说罢，他朝着旁边一个抱着一只柴犬的女子说道：“不好意思啊小姐，我不是可以要侮辱你的狗的。”

　　女子愣了一下，抿嘴笑了起来，其他人跟在窃笑，等着看这两人之间将要爆发的征战。

　　周少良气得面红耳赤，一拍桌子，走到林旭面前，吼叫道：“这是太不知死活了，今天要是不好好教训你一顿，我就不姓周。”说着，直接一拳朝着林旭打了过去。

　　林旭轻轻一拨，将他拨向一边。撞到一张桌子之后，周少良还是在地上摔了一个狗啃泥。

　　“现在，你还姓不姓周的？”林旭笑问。

　　围观的人都哈哈笑了起来，还有人拿着手机在拍照，根本就没人要来劝架。他们清楚，能在这种场合出现的人，都不简单，得罪谁都不好。

　　林旭虽然看起来穿的不怎么样，不过他身边的女子却有一种特别的气质，往那里一座，在渣渣的人也看得出她是一个大家姐。所以，很多不认识林旭的人，都在猜测这小子到底什么来头。

　　周少良看到有人居然在拍他的狼狈样，更是觉得脸上无光，如果不给林旭一点教训，今晚这个生日晚会，他是呆不下去了不说，他今后都会抬不起头。

　　从地上爬起来，愤怒了看了宗蓉一眼，见她一副对谁也不关心的样子，更是激怒了他。宗蓉这表情，不就是放纵她的男票可以乱来么。

　　这一刻，对于林旭的恨，已经爆发到了最高点，嗷叫一声，立刻又朝着林旭打去。林旭还是轻轻一拨，又将他拨到在地，还劝他不要再来，否则只怕会把地板啃穿。

　　周少良发觉林旭力大无穷，心知自己不是他的对手，再和他打下去的话，只能让自己更出丑，于是，将矛头转向宗蓉。

　　“宗蓉，他是你的男朋友。现在，他弄脏了我的衣服，这怎么算？”

　　宗蓉幽幽瞧了一眼，淡淡道：“这是你们男人之间的事情，关我什么事。像个男人一样用男人的方法解决吧。”

　　听了宗蓉的话，林旭心中暗喜，她这意思，就是说自己可以教训一下这周家小子了。想来，宗蓉在心中也是痛恨他的吧，这次有机会，自然该让他出出丑。

　　“对，像男人一样，用男人的办法解决。”有人开始起哄。

　　“男人的方法，那是什么方法？”其他人也附和着。

　　整个舞会大厅的人都围拢了过来，想要看看这场好戏是怎么收场。是那个周家少爷获胜呢，还是这个穿着有些怪头发也有些乱的小子获胜。

　　林旭看看众人，对周少良说道：“你的衣服，我可以双倍价格赔偿给你，不过，你必须向我赔礼道歉，因为你侮辱我在先。”

　　“你他妈本来就像个乞丐，还不能让人说了？你们说说，他是不是像个乞丐？”周少良朝着众人问道，想要拉他们站在自己这一边。

　　不过，却没有人鸟他。


第141章 揍昏，大明星登场

　　林旭的衣服虽然有些普通有些怪，他这一身衣服，无论是颜色还是式样，在他们这些贵族圈里面可是从来都见不到的。不过，要说人家是乞丐，还真不像。在说，看得出他的头发是好长时间才弄出来的，只是口味有些略与众不同而已。

　　见没人支持他的观点，周少良一脸的尴尬，狠狠的扫视他们一圈，最后矛头指向宗蓉。

　　“看来，你宗蓉小姐的口味还真是挺重呢，放着那么多公子少爷不喜欢，偏偏喜欢乞丐一样的人。”

　　宗蓉脉脉的看了林旭一眼，又有些鄙夷的看着周少良，幽幽道：“周少，你该不会是从来不关心新闻的吧？我男朋友现在穿的，可是现如今最流行最朝的款。之前的新闻要是你懒得去找，那么明天你可以关注一下新闻，看看我男朋友穿的这一身是不是潮装。”

　　其他人听了宗蓉的话，又见她一脸认真的样子，不禁都议论起来，她男朋友这一声，真的是时下最流行的潮装？他们之中不少人也是关注类似消息的，怎么就没有发现过。

　　周少良则冷冷一笑，道：“我才不管你他穿的是潮流还是时尚。我现在就问你，这到底该怎么解决？人是你带来的，还是你男朋友，他向疯狗一样乱泼酒，难道赔偿一下就行了？”

　　“我可不知道疯狗还会泼酒。”宗蓉幽幽的念叨一声，问道：“那周少你的意思是，我们该怎么做？”

　　“除了赔偿我衣服的钱，还要立刻向我赔礼道歉。”周少良大声说道。

　　“哦，我劝劝他。”宗蓉幽幽说着，看向林旭，道：“林旭，他说要你向他赔礼道歉。”

　　“告诉他，绝对没门。因为我比他还生气。”林旭说。

　　宗蓉看向周少良，幽幽道：“他说了，他很生气，道歉的话，不可能。”

　　看他们两人一唱一和的，周少良肺都要气炸了。如果能都打得过林旭，一定会将他的头给拧下来当球踢。

　　“老子听得懂国语。”他大声咆哮着。“夫唱妇随是吧，哼哼，你们有种。好，你们给我等着。”

　　林旭还以为他会怎么样，谁知道他却喊人去找沈浪来，说让他来评评理。

　　不一会儿，沈浪果然出现，大致的了解了一下事情的经过之后，用颇为异样的眼神看了林旭一眼。

　　周少良心中得瑟，料想沈浪一定是会帮助他的，谁料，沈浪却说：“我想，这一定是一个误会，大家都是我的朋友，给我一个面子，不要再纠结此事。周少你的衣服，我来赔偿。”

　　“沈少爷，他就是故意泼我的，这不是什么误会，也不是钱的问题。”周少良急不可耐地说道，气鼓鼓的，显得异常生气，显然，他对于沈浪的这种解决方式很不满意。

　　“那周少你想怎么样？”沈浪幽幽问道。

　　“让他跪下向我道歉。”周少良变得越发嚣张，之前之说是赔礼道歉，现在直接说是需要道歉了。

　　林旭听了，冷哼一声，道：“我就是故意泼他的，而且，也没打算道歉。要道歉也是他向我道歉。”

　　“听听，听听，这就是一个流氓，他都自己承认了。”周少良说。

　　沈浪的脸色有些难堪，想不到这俩家伙都不给他面子，要是换作平时，早命人将他们轰出去了，可是这是他的生日晚会，来参加的都是他的朋友，岂能这样做。

　　“林少爷，你这样做，到底是什么原因，我希望你解释一下。”沈浪的眉头抖动了一下。

　　林旭冷哼一声，道：“他看小蓉的目光太猥琐，狗嘴里吐不出象牙来，于是，我就敬他一杯酒咯。”

　　听了他的话，沈浪露出为难的神色。林旭作为宗蓉的男朋友，自己女友被人用不正常的眼光看，还出言挑衅，为了男人的尊严，势必都会有所行动。

　　虽然这种尊严问题其实是狗屁一般的存在，不过百分之九十以上的男女都很在乎。女人不会希望自己的男人是个怂包，而男人也绝对不允许其他人在自己头上拉屎。

　　“你他妈才狗嘴里吐不出象牙呢。老子就看宗蓉了，我在想用什么姿势和她做爱，怎么了？这犯法吗？”周少良大声吼道。

　　其他人听了，都一阵唏嘘，不禁笑了起来。而宗蓉呢，面色也是有些难看。

　　林旭则直接电光火石一拳打了过去。周少良猝不及防，被击中之后凌空飞出了一米多，摔到一张桌子上，最后又滚落到地上，挣扎了一下，没了动静。

　　众人大惊，有人急忙上前去探看，发现他只是昏了，倒是没有死，这才松了一口气。要是搞出人命来，这事情可就麻烦了。

　　“死了我抬埋，伤了我医治。这一拳不打出去，我都对不起自己。”林旭冷冷道。

　　众人小声议论着，这家伙也太暴力了，怎么动不动就动手呢，真是有问题，还真是流氓一个呢。

　　“沈少爷，不好意思，给你生日会惹麻烦了。我想我待在这里也没有必要。小蓉，我们走！”林旭说着拉起了宗蓉。

　　宗蓉也站了起来，朝着沈浪笑了笑，表示他们要离开了。

　　“等等！”沈浪道：“这只是一个小插曲，没什么大不了的。我真心的希望能留下来。宗蓉，我们许久没见了，我也不想我们在云乐市第一次见面就搞得不欢而散。确实是周少他不对在先。”说着，他急忙请林旭和宗蓉坐下。

　　林旭看看他，又看看众人。暗想，沈浪都这样了，要是再装逼的话，就有些过分了。于是，又决定留下来，看看接下来还会发生什么事情。

　　事情就这样过去了，周少良被送去了医院。沈浪因为要招呼新来的朋友，也不能一直陪着宗蓉他们，说了一会儿话就带人离开了。

　　闹了这么一出，很多人都一直在窃窃私语，不过也不敢明目张胆的讨论，天晓得把林旭惹毛了，他又会不会将人打昏。

　　“我们好像被孤立了。”林旭道。

　　宗蓉淡淡一笑，说：“无所谓，反正这些人我也和他们不熟。来，我们两个喝一杯。”说着，她举起了酒杯。

　　林旭嘿嘿一笑，端起酒杯，和她轻碰了一下。两人一边吃东西一边喝酒，完全不管其他人是怎么怎么为了自己的人脉和事业忙活。

　　“想不到，这种不顾旁人的吃喝，倒是还真是一种享受你。当初你和连双在我的成人礼上就是这样的。如今，我却换成了她。”宗蓉说。

　　林旭淡淡一笑，脸上却带着一丝忧伤。虽然，连双得到宗家的最好的照顾，只是，她到底会什么时候才醒来呢。

　　自己每天都会去陪她一会儿，说着一些好听的话，就是希望她快点醒来。只可惜，还是没有什么迹象。

　　宗蓉心中有些悔意，好端端的怎么说起连双了。不过，她确实觉得能这样不管旁人怎么看和自己喜欢的人静静的坐在一起做自己喜欢做的事情，确实很美妙。

　　林旭的忧伤很快就漂过，不是不在乎，而是无和奈何，自己天天愁眉苦脸，也不见得连双就会醒过来。

　　坐了一阵，宗蓉激动的站了起来，好挥了挥手。林旭随着她的视线看去，发现原来是刘萤来了。她穿着一身白色礼服，很端庄大气。

　　只是，她圆溜溜的萌脸蛋，似乎有些驾驭不住这一身衣服。光是看身子的话，这一身衣服觉得是适合她的，只是她的萌脸一搭配，就变味了一些。

　　刘萤见了宗蓉，提着裙摆就走了过来，人家要给他安排座位的，她完全不理会。

　　“你不是说要晚点才来么？来的也不晚嘛。”宗蓉喜滋滋的拉着她坐下。

　　刘萤笑了笑，道：“无聊的会议，我提前离开了。怎么，你们两个像是被孤立了一般，还是特意过着二人世界？”

　　“他把周少给打去住院了，能不被孤立么。不过，这样也好。”宗蓉说。

　　刘萤有些惊讶，急忙问是怎么回事。于是宗蓉就把事情的经过说了出来。刘萤听了，捂嘴笑了起来，夸奖林旭真是够男人，还举起酒杯敬了他一杯。

　　林旭自然是很高兴，他发现，从龙头山回来之后，这个刘萤，对他的态度似乎改变了很多，有一次居然还给自己发短信，不过后来说是发错了，鬼知道她是不是真的发错了。

　　三人坐在一起，聊得倒是畅快。半个小时过后，宗蓉和刘萤认识的朋友也相继到来，他们这里也是变得热闹哄哄的。

　　“不是说请了很多大明星么，怎么一个都见不着？”刘萤问道。

　　“明星都是压轴出场的，怎么会坐下来和我们喝酒聊天呢。”林旭道。

　　只可惜，他这话出口，却瞬间打脸了。

　　沈浪带着一个身材高挑，一声翠绿衣裙的女子走了进来，整个人显得很是清新亮丽。看她发型和裙子的式样，倒是很有国际范儿。

　　“江舍依？”刘萤和宗蓉异口同声的叫了出来。

　　林旭一开始还没看出来这人是说，不过她们这一叫，倒是也认出来了。没错，这个人就是现如今事业如日中天的女星江舍依。

　　看她和沈浪挺亲密的，难道这两人关系不寻常？媒体有人爆料说她现在正在和豪门少爷热恋，很可能又是一个嫁入豪门的女星。难不成，她传言中的豪门男友，就是沈浪？

　　他们这是打算借助这次机会公开恋情么？这可是首富的儿子举办的大型生日会。沈家虽然不在娱乐圈，可是他们对娱乐圈可是有呼风唤雨的能力，很多外线的女性，甚至不惜一切代价想要接触沈浪，一旦新闻曝光，真女友也很好，假女友也罢，准能上头条。

　　在众人的瞩目和惊叫声中，沈浪却和江舍依一起朝着宗蓉她们走了过来，众人的目光随着移动，很多人啪啪啪的拍照个不停。

　　江舍依倒是也大气，不断的和周围的人打着招呼，一点也没有大牌的谱，看起来很亲和。其实，这也是她能大伙的原因之一，据说这人的情商很高。

　　“宗蓉小姐，我们有五年没见了吧？今天能见到你，实在是太高兴了。”


第142章 喝酒如喝水

　　林旭和刘萤都是一愣，难道说，宗蓉还认识这个女星？而且是五年前？那就是说，是在国外认识的？

　　宗蓉也喜滋滋的站了起来，和她拥抱了一笑，道：“确实是五年没见了。你现在都是大明星了，真是可喜可贺啊。希望你越来越红。”

　　“多谢你的夸奖。这几位是你的朋友吧，介绍一下给我认识，我很高兴认识你的朋友。”江舍依看着林旭和刘萤他们说道。

　　“很乐意！”宗蓉咯咯一笑，将林旭和刘萤等人介绍了一遍。

　　江舍依的眼光一直停留在林旭身上，看得林旭都有些发毛，她那眼神，和其他人有些不同，不像是鄙夷或者是小看。

　　“宗蓉小姐果然是很有眼光呢。林先生这一身着装，很是走在世界潮流的前列啊。现在国际上刚开始流行这样的。”

　　林旭一愣，自己胡乱搭配的衣服和发型，被那些自以为了不起的家伙看做是乞丐装的造型，居然是世界潮流的尖端？这妞不是在开国际玩笑吧？

　　握住江舍依手的时候，林旭还是有一些微妙的感觉。虽然他不追星，可是当红大明星和他握手，要说不激动，那自然是假的。

　　和宗蓉等人热聊了一阵，江舍依就被带到了酒店的贵宾房中休息。她可是大明星，风尘仆仆的赶来，自然不能和其他人一样留在这晚会大厅中抛头露面。

　　虽然她和宗蓉、林旭等人的聊天没有持续多久，不过这已经是羡煞旁人的事情，特别是，宗蓉还得到了她的拥抱，这可是多少粉丝梦寐以求而求之不得的事情。

　　其他人也想和江舍依要签名什么的，能一起合个影就更好了。可是，却被保镖挡在了外面，根本就没有这个机会。

　　“小蓉，你是什么和她认识的？”林旭问道。

　　宗蓉颇为得意的一笑，刚才她可是要到了签名的，还合影了。她其实也是江舍依的粉丝，只是认识她的时候都没想过她会这样大红大紫。

　　那时候她在国外读书，当时在那里举办了一场世界性的选秀活动，江舍依也参加了。

　　不过那时候她是第一次去那个国家，对很多东西不了解，结果被她的经纪人给骗了，几乎是流落街头不说，还差点被黑帮带走拿去接客。

　　而宗蓉就在那时候出现帮助了她，把她从黑帮手中救了出来，得知她是千里迢迢跑去参赛的，出于同情和大家都是同胞，所以就帮助了她，给她经费。

　　结果，江舍依也用自己的实力向宗蓉证明她没有帮错人，最终她获得了亚军，和冠军之后几票之差，起火热程度甚是盖过了冠军。

　　她们那时候还好好的庆祝了一番。后来江舍依回国了，关于她的消息，宗蓉也不再怎么听说，只知道她回来之后接拍了很多的电影和广告，不过一直都混在二三线的边缘，没有大红大紫。

　　结果这两年，她却突然红遍了半边天，在国内红的发紫，国际上也是很有名气，很多国际大导演和明星都和她合作过。

　　由于忙于事业，她也没联系过宗蓉。而宗蓉也没主动找她，虽然自己曾经帮过她，不过也不是求什么回报的，只不过，还是一直关注着她。

　　听了宗蓉的讲述，林旭不由得叹了一声，说来说去，她还是江舍依的救命恩人啊，说不定，要是没有宗蓉，现在的江舍依可能是穿着皮短裙，打扮得花枝招展的站在大街上接客呢。

　　怪不得，江舍依看纵容的眼神，还有她说话的语气，总是充满这一种感激的心。

　　至于她在国外的遭遇，早些时候虽然有人提起过，不过后来就没人提起了，而宗蓉对她做的，则完全就没有人知道过。

　　终于，晚会正式开始了。林旭发现，和沈浪一起出现的，还真的是江舍依，两人手拉着手。

　　结果，林旭他们的猜测一点都没错，沈浪果然宣布江舍依是他的女朋友，正式向媒体证实这一点。

　　他这一宣布，让那些本来想接近他主动献身的嫩模们忧伤不已，这不就说明，她们没有机会了么？

　　简短的讲话过后，就是请来宾欣赏表演。这次虽然是他的私人宴会，可是来了很多的明星唱歌表演，简直就是全明星秀。

　　全员大狂欢时刻，沈浪的亲友团不停的来给林旭和宗蓉敬酒。看他们架势，非要把林旭灌醉才罢休。

　　林旭心中清楚，这些家伙是借机报复来了。只可惜，他们打错了算盘，他作为一个拥有内丹之气的人，酒精这种东西，完全就不会在他血液里面残留，手心留点汗或者去一趟厕所就几乎都派出了。

　　他虽然没事，可是宗蓉却被灌得有些昏。因为她心情好，所以开始的时候和朋友们就喝了很多。林旭虽然劝她少喝一些，不过看她开心，也就没怎么劝阻。

　　可是后来那些沈浪亲友团报复式的来敬酒，他就不能不管了，不管谁来，要一口闷也好，要吹瓶也好，他都给挡下了。

　　“你要替她喝，那得双倍的喝。”

　　“这有什么问题。”林旭笑了一声，直接将两瓶酒拿了过来，道：“我和两瓶，你和一瓶，可敢？”

　　他们现在喝的这些，是从国外一个酒庄专程空运过来的，虽然说不上珍藏多年的佳酿，不过还是很有名气的，他们这样喝，也就沈浪这样的人能给他们无穷尽的提供。

　　一般的小家族，光喝酒都把他们喝破产了。

　　那些来敬酒的，看到林旭直接挑战两瓶，让他们喝一瓶，立刻就变得激动起来。

　　哼，他们人多，就算一个人一瓶就倒了，也是有一二十个人排队等着他，等他们倒下二十个，那么林旭就得喝四五十瓶，到时候醉不死他，也撑死他了。

　　宗蓉看到那么多人都想要车轮战和林旭喝，她心中有些担心，这样下去，他会受不了的，而他现在却敢挑战两瓶，这是自己作死么。

　　林旭却呵呵一笑，说让她不用担心，在一旁好好的看着就行，当着那些人的面就大声说他今晚要把他们所有人都喝倒。

　　“自认为不行的，酒精会过敏中毒的，自己退出，到时候出事了我可不负责，我先声明了啊。”林旭冲着他们说道。

　　所有人都笑了起来，他还真是不知死活了，这么多人拼他一个，虽然有些不光彩，不过既然他都这么说了，那么也就没有什么好顾忌的了，都开始风言风语起来，说他不要做嘴强王者，到时候要是他要是倒下了，宗蓉说不定就跟别人走了。

　　林旭哈哈一笑，道：“那如果我胜利了，岂不是要得到你们这些人的女朋友？”

　　众人都无语了一下，接着也哈哈笑了起来，说他真是他自大了，还有人来世叫嚣，要是林旭真能喝过这些人，就把女朋友主动献上。

　　“先把你女朋友弄出来看看。我看值不值和你赌。”林旭道。

　　那男子被刺激了，还真把自己的女友拉了出来，嬉皮白肉的，确实挺漂亮。而她对于这赌注似乎丝毫没有意见，还说如果林旭要是真赢了，很乐意跟着他走。

　　林旭笑了一声，如果不是宗蓉在，直接就把那妞搂过来了。

　　“要是你输了，宗蓉小姐今晚是不是就陪我？”男子说着，急忙将头转向宗蓉，说道：“宗蓉小姐，希望你不要生气啊，我没有对你不敬的意思。只是，你男朋友要这样赌，公平起见，我必须这么说。”

　　居然把她们女人当做赌注，宗蓉心中虽然有些不悦，不过也看这些人不爽，这本来就是他们先提出来的，不能怪林旭，现在，自己也是该挺林旭的时候。

　　“如果你真行的话，那就试试吧。”她没说陪，也没说不陪，这其中意思，让别人去猜测就行了。

　　林旭看了宗蓉一眼，目光之中还是有些歉意，他可不希望把宗蓉当做赌注，因为这感觉很不尊重她。虽然，他一定是不会输的。

　　“那个，你真不会有事了？”宗蓉在林旭耳边小声的问道。

　　“不会，除了肚子可能会有点撑，需要多跑几趟洗手间之外，可能就是会得到很多美女相陪。”林旭嘻嘻笑道。

　　“有本事你就多赢几个吧，我可是一点意见都没有。不过，你可答应我，千万不可以有事啊。因为，接下来我们还有活动。”宗蓉脉脉道。

　　林旭很坚毅的点点头。至于宗蓉说的接下来将会有的活动，那自然就是来宾斗舞大会，沈浪还专门请了明星做评委的，获胜者，将得到两颗价值不菲的钻石。

　　据说这两颗钻石是世界上最名贵的，沈浪之所以这么做，无外乎也就是有钱任性一把，反正钻石什么的在他看来，就是玩物，给谁不要紧，重要是他开心。

　　林旭也想把这两颗钻石赢下来，一颗给宗蓉，一颗给紫霞。可是，他舞技太渣渣，只怕这只是一种虚空的梦，完全不切实际的。

　　不过，宗蓉却在之前就和他说过，不管怎么样，都必须参加，说不定一不小心赢了呢。这可是用她们自己的实力去赢取的，值得一试。

　　看宗蓉非试不可的样子，林旭自然也不会拒绝。大不了被人笑话一番，又不会掉一块肉，不会跳舞也不是什么丢人的事情。

　　当然，有人自然会说，不会跳舞不是你的错，可是你非要上舞台恶心人，这就是你的不对了。

　　“喂，到底商量好了没啊？如果怕输了宗蓉小姐，早点认怂，我们可以理解的，是不是啊。”男子朝着旁人问道。

　　众人跟着喝彩，他们都是来找林旭麻烦的，现在自由要同仇敌忾了，看林旭出丑才是硬道理。

　　林旭咧嘴一笑，拿着瓶子就喝了起来，一口气直接把一瓶喝光了，在众人的惊诧中，又举起了第二瓶，如同喝琼浆玉露一般很快又将他喝下去了。

　　众人看得吃惊，他这是喝的酒么？就算喝水也没理由怎么快的吧。


第143章 喝翻一人

　　其实他们不知道，在林旭和宗蓉说话、和那些人说话的时候，他的手一直就没有离开过酒瓶，而这断时间，他已经用内丹之气把酒精给吸了出来，瓶子里面剩下的，真喝水差不多。

　　这种一瓶酒本就不是很多，如果它只是水，喝下去那是再简单不过了。

　　为了意气之争，谁也顾不得这是什么圈子什么社会，酒在他们平时的生活中，本来是用来品的，现在，也只能狂喝一次，也算是过过酒鬼的瘾。

　　“我喝完了，现在轮到你了。”林旭故意嗝了一声，身子还假装晃动了一下，造成他有些昏的假象。

　　那挑战者果然上当，瞧了一眼开在等待的“战友”，也立刻就端起了酒瓶，猛的灌了一口，却一般以上都被他喷了出来，实在是狼狈不堪。

　　说实在他，他以前从来就没有这样喝过酒，以前都是端着小酒杯，碰一下喝一口的，这种流氓式喝法，还是第一次。

　　只不过，刚刚被林旭的喝法给刺激到了，为了表示自己也行，所以也就猛灌，谁料，却丢人丢大了。

　　“现在，我两瓶已经喝下，你就算想说不行也来不及了。就算你主动献出你的女友，这一瓶酒你也是要喝完的。”林西嬉笑道，一脸的得瑟。

　　“别得意，我也没说不喝。”男子瞪了林旭一眼，竖起酒瓶又继续喝。这一次他变得小心翼翼很多，倒是没有呛出来，只是，这样喝着，确实太难过了，嘴巴鼻子甚至是心脏，都是火辣辣的烫，总之只差一点点就连带心肝肺都喷出来。

　　电影里那些土匪一喝一大碗的，到底是不是人啊，他们喝的一大碗，可是比林旭喝的两瓶还多。而现在，他只喝一小瓶，却有些受不了了。

　　终于，他勉强将手中的酒喝完了，立刻就觉得天旋地转的，脸红不说，全身都红了。

　　他一屁股坐在椅子上，手死死的撑着桌子，免得自己倒下趴在桌子上。

　　“我可是没有倒下。”男子说道，连正看眼睛都有些吃力，感觉舌头也有些大，话都说不清楚。

　　“好吧，这一次算打平。你是暂时没有倒下，可是，接下来的活动，只怕你是参加不了了。美女，送你家男票去休息吧。如果他带回不会动了，而你又有什么需要的话，可以来找我，我义不容辞。”

　　流氓话都说得这么文质彬彬，在场的人不禁都对他们这个乞丐装的家伙有些刮目相看，终究是宗家小姐的男友，果然不是普通人啊。

　　女子瑟瑟一笑，想要服气她男友去休息，可是却发现自己力量根本不足，男子坐在椅子上，中心完全向下，连站起的力气都没有了。

　　不得已，只能向巡场的保安求助，送男朋友回房间休息。

　　林西摇头一探，这小子一瓶酒就倒下的人，也敢来挑战，真是太不自量力了吧。

　　其实，那小子的酒量还是挺可以的，如果慢慢的喝，估计五六瓶也不在话下，可是刚刚史无前例的直接一口气喝了一瓶，这确实让他很受不了，不直接倒下已经算是很厉害了。

　　“还有人要挑战么？”林旭主动挑衅，今夜不弄翻他们一堆人，都对不起自己。

　　“我喝两瓶。”一个长着小络腮胡的男子站了出来，看他样子，倒是挺帅气的，有一种成熟的气质。

　　只是，做事还是这般冲动，和他外形和不相符合嘛。

　　“按照约定，你是不是该喝四瓶？”男子颇为得意的问道。

　　“我喝四瓶无所谓，可是这次得你先喝。”林旭说。

　　“为什么？”

　　“因为，我怕我喝了四瓶没事，你喝了一瓶就倒下了，这对你很不公平。”林旭微笑道。

　　众人一愣，这小子是不是喝醉了，怎么说话有些不着调了，明明是对他不公平，怎么说是对其他人不公平呢，难道是真喝醉了。

　　只听林旭继续补充道：“这可是好酒。我混喝了四瓶，你却只能喝一瓶，是不是对你很不公平呢？”

　　众人一听，不由得都嬉笑起来，原来他是这一层意思，可真够有意思的。不过，说来说去，他还是在挑衅别人而已。

　　“要是我喝了两瓶，你自己喝了半瓶就倒下了呢，这不是也很不公平么？”男子道。

　　“有什么不公平的，我们可是有赌注的。带女朋友了没？没带的话，赌其他的都行。”林旭笑道。

　　男子下巴的胡须抖动了两下，这种场合，没女朋友，女舞伴总要找一个的吧，林旭这样说，是不是太看不起人了。而且，他这么帅气，又这么有个性，像是找不到女朋友的人么。

　　“虽然，我对宗蓉小姐也很感兴趣。不过，我同时也是一个对女性很尊重的人。既然可以赌其他的，那么我和你赌，我们两谁倒下了，那就付出五百万，怎么样？你作为宗蓉的男朋友，应该不在乎这么点钱吧？”男子幽笑道。

　　“当然不在乎。好，那就赌五百万。不过，我们两一定要分出一个胜负来，这五百万，必须兑现。”林旭道。

　　男子眉头一皱，算好的是车轮战的，现在就要和他分胜负，那自己要是喝不过他，岂不是亏大了么？

　　可是，既然林旭都这么说了，也只能硬着头皮上。敢上来和林旭拼，自然也不是一般的酒量。

　　“兄弟，加油，要是你输了，我待会帮你赢会你的五百万。”有人大声说道。

　　看了看，说话的是他的一个称兄道弟的好友，有了他这话，倒是安心了很多。他还真就不信了，他们这么多人喝不倒林旭一个人。

　　“好，我奉陪。”

　　“果然够男人。那么，请吧！”林旭做出了请的手势。

　　男子嘴角抽动了一下，拿起一瓶酒就喝了起来，期间停顿了两次，最终还是顺利喝完了。

　　忍了一会儿，他又开始喝第二瓶，大概是舌头喝麻了，这次喝得居然更快了。

　　将酒瓶往桌子上一拍，得瑟道：“我喝完了，现在轮到你了。”

　　早在他喝的时候，林旭就已经准备好了四瓶酒，当然，现在，已经变成了略带酒味的水，完全不会醉人。

　　“果然有点能耐呢。”林旭笑了笑，对宗蓉说道：“小蓉，帮我准备五百万，也许我会倒下。”

　　“要不直接给他五百万，你认输算了。”宗蓉道。她清楚林旭不会醉，这是刻意配合他做戏，同时也能表现出她对男朋友的关心。

　　那个男子却不乐意了，道：“不喝就认输的话，这可不行，如果真要认输，赌注要翻倍，变成一千万。”

　　“妈的，这么说今晚这酒我是喝也得喝，不喝也得喝了？”林旭心中骂了一声。不过，无所谓，既然他们要玩，那就好好陪他们玩玩。

　　“看来，我还是得拼一拼了。”林旭幽幽一笑，端起一瓶酒，灌了一口，假装难以饮下，在口中含了半天，这才喝下。

　　一口气，他连续喝了三瓶。这可把那个男子吓傻了，这小子这么这么能喝？有没有搞错？

　　林旭砸吧了一下嘴，揉了揉额头，又甩甩脑袋，也假装眼睛有些睁不开，端着剩下的一瓶酒，一脸醉态。

　　男子心中暗自高兴，只怕林旭这组后一瓶喝下，就要倒了。倒时候赢得五百万事小，赢了他可是面子大大的有。

　　“如果现在认输，是一千万还是五百万？”林旭幽幽问道。

　　“为了不弄出人命，五百万也行。怎么，要认输了么？这倒是一个明智的选择。”男子颇为得意。

　　林旭砸吧了一下嘴，道：“五百万也是钱啊。我还是再拼拼。”说着，又继续喝。

　　众人静静的看着，似乎都在倒计时，就等着他喝着喝着倒下。喝酒人有说有笑的，可是却忽然醉倒了这样的事情，可是遇见过的。

　　结果，林旭喝了最后一瓶之后，却还是稳稳的坐着，完全没有要倒下的样子。

　　“现在，该你了。这次你打算挑战几瓶？”林旭问道。

　　宗蓉倒是体贴，急忙给林旭擦擦嘴又擦擦额头的，一个贤妻的模样。能得到宗家小姐这般照顾，这可是真够让人羡慕的。

　　多少男子想要和宗家小姐多搭讪几句都不行，这人却有这福气，不让人羡慕都不行。

　　诚然，出现在这里的，都是有钱有势的人。不过，家产终究是不如宗家的，最重要的是，宗蓉实在是美得让人窒息，比起那些傻傻分不清楚谁是谁的嫩模来，宗蓉确实有独特的魅力。

　　“两瓶！”男子下了勇气。他就不相信林旭再喝四瓶还会没事，怎么着也该有两斤的量了吧。

　　“好，鼓掌！”林旭哈哈一笑，带头拍手。其他人愣了一下，也都跟着鼓掌。

　　“这次，你先喝两瓶，然后我再喝。”男子道。

　　如果林旭先倒下了，那么他就可以不用多喝那两瓶了。

　　林旭口中说着没问题，不过却东拉西扯的迟迟不动手，因为他要把酒精吸出来，否则两瓶下去，自己直接倒了。

　　论实际的酒量，自己绝逼不是面前这男子的对手。

　　其他人对他这样胡扯，似乎也没意见，只是觉得他有些醉了，是在说醉话而已，一般酒醉前兆的人都是这样。

　　除去了酒精，林旭慢吞吞的喝掉了一瓶，停顿了好一会儿，在其他人的呼叫声中，又喝了第二瓶。

　　“遗憾，我还是没有倒下。”林旭嘻嘻一笑，道：“该你了。”

　　男子微微摇摇头，心中直叹这小子到底是不是人。一早就有了醉醺醺的样子，现在还没有倒下。

　　愣了一会儿，他开始喝。可是第一口才饮下去，就感觉肚中翻江倒海，在也忍不住，捂着嘴巴，急匆匆跑进了洗手间。

　　在里面稀里哗啦一阵之后，这才擦着嘴，在女友的搀扶下走了出来。

　　“行不行？不行的话就认输，区区五百万，可别把自己给弄出问题了。那个，大家还是联系一下120随时待命吧。”林旭道。

　　“我……一定会……赢你的！”男子已经有些口齿不清。


第144章 副局长的挑战

　　宗蓉看他那样子，确实已经醉得不轻了，心中有些担忧，要是喝出人命来，到时候追究下来，林旭也是脱不了干系的。

　　虽然那些人很讨厌，可是也不能讨厌就要看着人家死。

　　“林旭，他不会有什么问题吧？”宗蓉小声的问道。

　　“我也不知道。不过，只要不是急性瞬间死亡的话，我就能救他们。”林旭说。

　　宗蓉点点头，心里面放松了一些。

　　男子迷迷糊糊的坐着，继续喝他没有喝完的酒。可是，只喝下一口之后，立刻就趴在桌子上没了动静，急得他女友大声叫唤。

　　林旭起身，探探他的脉搏，知道他只是嘴了，倒是也不会出什么大问题，于是让女子送他去休息，还特意强调，记得到时候弄五百万来。

　　林旭刚刚才在宗蓉身边坐下，立刻又有人跳出来，说要和他拼四瓶，还扬言，他不用喝八瓶，同样喝四瓶就行。

　　林旭悄悄此人，肥头大耳，宽额阔面，挺着一个啤酒肚，看样子就是很有“肚量”的人。

　　不过，最显然的是，他的鼻子，感觉长得有点离谱，就像是一根那啥长在脸上，完全把他一副正义凛然的脸变成了一张猥琐脸。

　　他现在跳出来“杀晕头鸡”，倒是也“对得起”他的样貌，想来是胜券在握了。

　　也难怪，任何对自己有些自信的人，都可以在这个时候杀出来。毕竟，林旭之前已经喝了不少了，而且，看样子也是有些醉了，他一定坚持不了多久的。

　　此男子的赌约很直白，也不怕有人说他恶俗，直接说要是林旭输了，宗蓉就陪他一夜。如果他输了，要钱要人随便他，还把自己带的两个美女叫道了跟前。

　　“没问题，不过，我可以先去一趟洗手间么？肚子有些撑了。”林旭道。

　　“去吧！之前也没规定不能去洗手间排泄排泄！”男子幽笑道。

　　林旭点点头，示意宗蓉扶着他去。

　　“这家伙什么来头？”林旭问道。

　　“云乐市文化局富局长，为人极度好色。有传言，有女歌星想要在云乐市开演唱会什么的，必须先陪他睡一觉，不管是二三线的还是一线的，都必须得同意，否则就别想在云乐市开搞活动。很多女星为了人气和钱，只能献上自己的身子。”宗蓉说道。

　　“次奥，还真是人渣一个。跟在他身边的那两个，应该也是一下娱乐圈边缘的人吧。”

　　“八九不离十。”

　　“居然将魔爪挥向你，绝对不能原谅。这次得好好整整他。赌约得变一变，你有什么法子么？”林旭问。

　　宗蓉道：“确实该整整他。以前他还想对我姐姐下手呢。结果差点被姐姐废了他的命根。”说道此处，宗蓉嘴角露出一丝弯月。

　　“原来宗玉广为流传的事情，居然是对这货啊。特么的，得不到姐姐，倒是想对你下手了，他还是贼心不死呢。该怎么整整他？”

　　“你不是有那药么？给他吃一粒，帮姐姐出出气。”宗蓉道。

　　“只有师傅有，我可没有。不过，要把他弄得小弟弟抬不起头，不用丹药也行。”林旭狡黠一下，在宗蓉耳边低语了一句。

　　宗蓉听了，咯咯一笑，很同意林旭的说法，道：“那就这么做。也够他折腾一阵子了。”

　　两人回到了座位上，男子已经做好了准备要喝翻林旭，目光却一直盯着宗蓉。

　　“四瓶是吧？行，那你先请。”林旭说。

　　“先说好，你要是倒下了，宗蓉小姐今晚必须陪我。大家都是男人，也不用装什么清高。宗蓉小姐，你愿意作为你男朋友的赌注么？”男子一脸的淫样。

　　“我似乎没得选择。谁让我爱上他呢。”宗蓉冷幽幽道。

　　男子哼哼一笑，道：“果然是真爱啊。”

　　“少废话，喝吧。”林旭也赖得装什么醉，这一句话倒是说的很干脆。

　　男子自然是以为林旭在故意强作精神，在他看来，这距离倒下已经不远了。

　　瞥了林旭一眼，又色迷迷的看着宗蓉，缓缓的开始喝酒，一连喝了两瓶，还是脸不红心不跳的样子。

　　林旭心中一声惊叹，果然是混酒肉圈子的人，天天吃请，倒是练就了一身好酒量。如果是今天遇到的是别的不会内丹之气的人，只怕真会把自己女朋友赔上了。

　　稍微停歇了一下，男子又一口气喝了剩下的两瓶，尔后，对宗蓉说道：“宗蓉小姐，你放心，我精神得很。”

　　宗蓉面无表情，似乎完全听不到他的话，心中把他祖宗十八代都问候了一个遍，管文化的，却做一些败坏风俗的事情，如果自己是什么什么侠的话，早就找他算账了。当初宗玉得罪他，可是麻烦了好一阵子的。

　　林旭也早就准备好了四瓶酒，酒精也已经尽数出去，他毫不犹，端起来咕噜咕噜就喝了起来，一鼓作气，直接将四瓶都喝完了。

　　不光那男子吃惊，在场的人都很吃惊。这小子是人么？怎么越喝越精神的样子，而起，他脸色一点都没变，似乎酒精在他身上完全不起作用一般。

　　刚才看他有些醉醺醺的样子，怎么去了一趟洗手间回来，整个人都精神抖擞了呢，实在是太诡异了。

　　“好酒量，佩服！”男子笑道，又立刻让人上了四瓶酒。

　　众人一阵喧哗，他这架势，是一定要喝翻林旭么？有人开始鼓掌。

　　男子一脸的得瑟，还和身边的美女做了很亲昵的动作，口中的话也有些不堪入耳，说今晚依旧会让她们两满意的。

　　林旭心中骂了一声，就这德性，还能做文化局副局长？妈的随便弄个流氓混混去做都行了。

　　而且，他言辞动作这么大胆，就不怕被人曝光？在一看周围，林旭不由得笑了起来，笑自己有些无知。

　　原来，在他出来挑战的那一刻，本来还走场拍摄的那些记者朋友，已经全部都在这里消失了。

　　“这次是你先还是我先？”林旭幽幽问道。

　　“对我来说没什么区别。鉴于你之前喝了不少，还是我先。”男子得瑟的一笑，又开始喝。

　　一口气喝了两瓶，稍微停顿了一阵，又继续喝了两瓶。这会儿，他已经有些面红耳赤了，不过，还是吐字清晰，逻辑清晰，一点都没有醉的样子。

　　林旭摇头一叹，道：“看来，今天真可能是赔了夫人又折兵了。”

　　“现在认输也行，我立刻带宗蓉走。”男子说道。

　　“在我的字典里，可没有认输这两个字。”林旭幽幽一笑，拿起酒瓶就喝。

　　这一次，他没有一口气喝四瓶，而是做出很苦苦支撑的样子，让人担心他会不会随时倒下。

　　那些之前还在喝彩喧哗的人，此刻都变得静悄悄的，在等待接下来的一刻发生。如果林旭倒下，那么美丽的宗蓉小姐，今晚可就得躺在别人床上了。

　　结果，林旭把四瓶喝完之后，还是没有倒下。

　　这会儿，可轮到副局长皱眉了，他的酒量，还可以再坚持两瓶，如果多了，一定是要倒下的。他还约了两个女星今晚要打战几十个回合呢，岂能就这样倒下。

　　不过，比起女星来，他还是比较喜欢宗蓉，这个豪门小姐，可是比那些女星有气质多了。

　　虽然，他也很想把江舍依睡了，不过那是沈浪的人，他可不敢乱来。沈家一句话，甚至全世界的金融业都会颤抖，这样的人，他可是得罪不起的。

　　“接下来，我们挑战几瓶呢？”林旭笑问。

　　“两瓶。不过，这次你先喝！”副局站决定拼了，有道是牡丹花下死做鬼也风流，为了宗蓉，值得一拼。而且，他就算是输了，也不损失什么，因为，他身边的美女，其实和他没有半毛钱的关系，就是玩玩而已，顶多帮她们安排点什么，对他来说完全没有损失。

　　“没什么问题。”林旭笑了笑，手握着瓶子，却迟迟不肯喝。

　　“怎么？喝不下去了？那就认输？”男子得意地笑道。

　　“确实有点要喝不下去的感觉。”林旭做出痛苦状。

　　男子冷笑一声，忽然发现，林旭的手一直是放在桌子上的，而他手放的地方，此刻却湿漉漉的。

　　“你行不行？你手那是在流汗么？还是你的排尿器官长在手上？”男子冷笑道。

　　听他这么一问，沉默多时的围观者终于笑了出来。

　　“总比你长在脸上强。”林旭回敬了一句。

　　“你说什么？”副局长听了，立刻就一巴掌拍在桌子上，双目圆睁，怒发冲冠。

　　他最记恨就是有人说他的鼻子。从小学到高中，一直有人说他鸡巴长在脸上，这是一段屈辱的历史。

　　所以，后来他成功了，就选择了文化局，因为他清楚，这样就接触各类女星，也能满足他龌龊的心，弥补他小时候的创伤。

　　很久以来，都没有人敢这样对他说话了。几天，这个小子再次提起，勾起了他内心最深处的伤痛。

　　林旭眨巴了一下眼睛，心道：“本来就那样子，还怕被人说？老子这是在吸酒精，你特么还好意思说我排尿器官长手上，你这不是逼我说你鸡巴长脸上么。”

　　“嗯？我说什么了？不好意思，有点头昏。”他开始装傻。

　　“有本事你再说一遍。”男子依旧怒不可歇。

　　“哪一句？我有点头昏这一句？头昏可不是代表我喝醉了。”林旭道。

　　男子憋红了脸，他岂能自己说自己鸡巴长脸上，只能愤怒的瞪着林旭。看到其他人有忍俊不禁的，他横眉冷对，吓得那些人立刻就变得严肃起来。

　　“少废话，你到底喝还是不喝？不喝就认输，我带宗蓉走。”他还是没有勇气重复林旭的话。

　　林旭心中暗暗一笑，就这样，还想跟我斗？老子今天不玩死你都对不起那些被你玩弄的女星。

　　“OK，我喝，表这么激动，我不见得会输。”林旭幽幽说着，开始喝酒，他很艰难的喝完了第一瓶，做出有些坐不稳的样子。


第145章 来自晚会大主角的挑战

　　“怎么我觉得这桌子在动啊，是不是地震了？”林旭呢喃道。

　　“这小子真的喝醉了。再喝一瓶下去，一定倒下。”

　　“特么的他都喝十多瓶了，真是一个酒桶，这要是都不倒下，那就没天理了。”

　　“如果他倒下了，宗蓉岂不是，哎……”有人开始叹息，说实在的，他们还打算最后出场，然后把宗蓉带走呢，这下好了，成就了副局长。

　　副局长心中得瑟的不行，刚才的怒火也消了不少，他在等着林旭倒下，然后愿赌服输的带走宗蓉去房间里面圈圈叉叉，势必把这些年对她的幻想都发挥出来。

　　正得意中，林旭却已经摇摇晃晃的将另外一瓶酒喝下了。啪的一声，趴在了桌子上。

　　“真的倒下了！”众人大叫起来。

　　宗蓉眉头一拧，开什么玩笑，他不会是真的喝醉了吧？

　　看着林旭倒在桌子上，有人欢喜有人忧。忧愁的，除了宗蓉，自然就是那些想要和她共度良宵的人，无奈此刻她却属于别人了。

　　欢喜的，自然就是赢了林旭的副局长，垂涎已久的宗蓉，想不到是这样得到她。虽然不能说不费工夫，不过却是意料之外的收获。

　　“宗蓉小姐，愿赌服输，现在，你已经是我的人了。起码，今晚是我的人。”副局长说着，立刻就去抓宗蓉的手。

　　可是，他的手却被另外一只手给死死的抓住了，同时，他还感觉到，一股奇异的气流从他的手中钻入，直冲下体。本来在宗蓉体香的刺激下，早就饥渴难耐的小弟弟都有了反应了，现在这一道气流钻过，居然没了反应。

　　“这一定是幻觉。”男子一阵惊寒，急忙自我安慰。

　　“这样就想带走我的女人，是不是太儿戏了些？我可还没有倒下。”林旭带着一抹戏谑的微笑抬起了头，手已经紧紧的抓着副局长。

　　宗蓉见林旭没醉，松了一口气，她还真以为他醉了呢。要真是醉了，都不知道该怎么拒绝那个让她恶心的家伙。

　　“还没醉又怎么样？我也没醉，大不了我们两继续比过，今天，总有一个人是要趴下的。”男子甩了甩手，道：“翻开老子的手，我对男的不感兴趣。”

　　“说得好像我对你很感兴趣一般。”林旭哼了一声，放开了手，道：“现在，轮到你喝了，两瓶哦。”

　　“哼，别得意，老子喝的酒比你喝的水还多，我会输给你？”男子冷冷道。

　　林旭笑了笑，示意他快点喝，别唧唧歪歪的。

　　副局长看着一堆空酒瓶，深深的吸了一口气，只要再喝一瓶，就是他以前醉倒的最高纪录了。可是，现在是要喝下两瓶，如果有幸不倒，也只能奢望下次林旭继续先喝，然后他倒下。

　　“怎么了？喝不下了？这可是很贵的东西哦。”林旭嬉笑。

　　副局长瞪了他一眼，眉头抖动了两下，心中也疑惑，这小子怎么又突然很精神了，这一点都不科学啊。就他这模样的人，怎么会有这么强大的酒量，特么的他是在酒桶里面出生的么。

　　抓起酒瓶，副局长开始慢慢的喝。现在可不敢太快，否则只怕真的会倒下，必须稳住。

　　这一瓶酒，他足足喝了两分钟，比之前所有的时间还要长，足见他确实是喝不下了。只是，还有一瓶等着他，喝下那一瓶，才能开始下一轮的比赛。

　　这一次，他可不敢在对着瓶子吹，而是拿过一只酒杯，一杯一杯的倒着喝。为了追求一点气氛，他还让身边的美女陪着他喝。

　　林旭对此倒是没有什么意见，只要他的酒不分给其他人就行，至于怎么喝，那是他的事，他就算是用鼻子喝也是他的自由。

　　最后一瓶喝下，副局长确实有些头昏目眩，感觉天旋地转的，似乎周围的东西都是软绵绵的，甚至站着都有些站不稳，只能急忙坐下，手死死的杵在桌面上。

　　“我看你还能喝多少。”林旭心中冷哼一声。刚才抓住男子的手的时候，可是在他身子中打入了内劲，而这内劲中则带着他从酒中吸出来的高浓度酒精。

　　副局长中招，就算不继续喝酒，他也会在醉倒。而且，他的小弟弟，将会长时间得出于酒醉状态，怎么刺激都会抬不起头。至于醉多久，林旭自己也不确定，因为他不知道那里面的酒精要多久才能排净。

　　他越是追求对小弟弟的保养，那么酒精就会越是排不出来，也就会一直处于醉酒状态，和阳痿差不多是一样的。

　　“那么，接下来，我们要拼几瓶？”林旭很是悠哉的问道，手中还玩弄着酒瓶。

　　“随……便你，不过，这次你……先喝。”副局长醉醺醺地说，开始说话结巴，舌头也变大了，吐字有些不清。

　　“刚才就是我先喝了，这次该你了吧？”林旭道。

　　副局长摇晃了一下脑袋，使劲的揉揉眼睛，已经睁不开了，林旭的话，他也听得迷迷糊糊。颤抖着手脚，感觉脖子都竖不稳了。

　　“五，四，三，二，一！”林旭竖着倒计时，咧嘴一笑，轻叫了一声“倒”，那副局长还真就如死猪一般倒在了地上。

　　这可吓坏了他身边的两个美女，其他人也都吃惊不小。开什么玩笑，怎么是他倒下了，而林旭还是没事。

　　“两位美女，今晚你们是我的了。”林旭幽幽道。

　　两女子看了林旭一眼，又相互看了看，最后又看向林旭和宗蓉。他是有女朋友的人，难道宗蓉会不在意？还有这么看得开的女友？

　　可是宗蓉却面带微笑，好想完全不在乎她的男朋友在她面前和其他女子嬉戏，甚至是圈圈叉叉。

　　“局长怎么办？”其中一个女子问道。既然这是局长和林旭的赌约，她们也只能履行，因为之前就答应过，这一夜，她们听候局长的安排。

　　“找人带他去房间休息就行。”林旭说着，招来了保安，说是有人喝醉了，让他们带他去休息。

　　“还有人要挑战我么？没有的话，我也休息了，实在是受不了了。”林旭揉揉额头，想看看还有没有蠢货上当。

　　有人跃跃欲试，可是还是忍住了，他们不想成为别人的铺路石，还是等等其他人先上为好。当然，心中还是有点小紧张的，要是人家这次恰好让林旭倒下了呢。

　　这会儿，他们对付林旭的初衷，已经完全改变了。一开始，他们只是相约要玩弄一下这小子。可现在，这已经变成了一场赌博。

　　就在大家都在徘徊犹豫的时候，得知消息的沈浪却带人来了。有人告诉他，他的亲友团放着大明星的表演不看，而是和宗家小姐的男朋友在斗酒，而且已经喝倒了两人。

　　沈浪得知林旭居然毫无无惧的接受其他人的车轮战挑战，而且是喝的双倍，他觉得有些不可思议，开始有些明白其中的奥义。

　　因为，他也是一个修炼者。虽然是在国外长大的，可是他在那里遇到了不少的高人。俗话说，有钱能使鬼推磨，一些在大都市中浪迹的高手，其实很看重金钱，他们前半辈子一直在修炼修炼修炼，有了发财的机会，自然要好好把握住，是该他们享受的时候了。

　　所以，沈浪找了很多隐藏在都市中的高手暗中教他修炼之术。他也得知，其实古时候那些百家争鸣的门派，其实没有消失，而是改头换面继续存在，他们与时俱进，不再成为门派，取而代之的是家族。

　　当然，如今，还是有很多门派的存在，不过没人相信他们真有那种特别的能力。真正有特异能力的门派，是不会大张旗鼓的说自己怎么怎么牛逼的，他们只会暗中找一些有天赋的有缘人收为弟子。

　　至于那些天天上新闻说自己如何如何牛逼的，很大一部分都是骗子。当然，也不否认有些人确实用这个手段营销自己，不过都不是什么高手。

　　真正的高手，都是有自己的人脉网，只有圈内人知道，外界的人完全不知道的。

　　所以，当他听闻了林旭一个战多个还没什么事情，他已经猜到了八九分，这小子，一定是一个得到某门派教授了修炼之术的人，而且，境界应该不低，起码有点成就了。

　　“听说你们在玩别出心裁的游戏，我作为这次晚会的主人，是不是也该参加一下？”沈浪带着有些夸张的微笑。

　　“沈少爷想要参与，这自然是我们的荣幸。不过，我们的赌注有些低俗。”林旭道。

　　“高雅是装出来的，低俗才是真性情。这没什么大不了的。”沈浪说。

　　林旭咧嘴笑了，这家伙，倒是会说话，而且还很有道理的样子，他这句话，倒是比他介绍他的洋名要顺耳多了，顿时觉得那他的距离近了一些。

　　“那么，沈少爷想怎么玩？又想赌什么？”

　　“我好宗蓉都不缺钱，你是宗蓉的男朋友，自然也不缺钱。当然，我不是说你吃软饭。”沈浪探听清楚了，林旭没什么背景，就是莫名其妙被宗蓉喜欢上了，现在就住在宗蓉家。

　　林旭幽幽一笑，道：“靠爹和靠女人其实没什么大的区别。重要的是靠上了，自己又能做些什么。”

　　“有道理，我喜欢。果然是和我志同道合的人啊，宗蓉小姐果然很有眼光。与众不同的人，看上的自然也是与众不同的人。”沈浪笑道。

　　“那么，沈少爷，你到底打算怎么参加道这个游戏中来？”林旭问道。

　　“听说你已经喝了不少了，我要是这样半路杀出来，太不公平了，赢了都不光彩，输了更是颜面全无。”

　　“然后呢？”

　　“你之前喝了多少，我也喝多少，然后我们再开始。”沈浪说。

　　他这一开口，众皆哗然。林旭面前的瓶子，已经十几瓶。现在要是沈浪喝同样数量的话，就算真不醉，也撑得差不多了。

　　林旭也是微微皱眉，暗想这家伙倒是好狂的口气，再怎么能喝的人，真喝这么多下去，要是还能没事，那么真是天生的酒侠了。


第146章 赢得世界第一钻石

　　“沈少爷好魄力。既然你都这么说了，我要是再说点什么，感觉像是不敬重你一般。不过，我喝这些，可是花了不少时间，还去了一趟洗手间。”

　　“这都无所谓。”沈浪幽然一笑，好像有十足的把握干翻林旭。

　　他让人立刻上了和林旭之前喝的一样的多的酒，直接找个一个小盆了倒了一小盆，手捧着它，真就咕噜咕噜的开始喝。

　　所有人都看得惊呆了，尼玛这真是喝酒么？怎么比林旭还疯狂？他可是这个晚会的主角，要是他醉倒了，那还得了。

　　宗蓉紧紧贴着林旭，小声问道：“他这样子喝，不会出什么问题吧。”

　　林旭淡淡一笑，说道：“你看他的手，有液体流进了他的衣袖中。”

　　宗蓉细细一看，还真是那样，惊道：“这么说，他根本就没有喝进去，只是使法子将其流进了自己的衣袖中？”

　　林旭摇摇道：“也许没有这么简单。那么大一盆，如果真全部流进衣袖中，只怕酒水会从鞋子里面溢满出来。”

　　“嗯？”宗蓉有些不明白林旭的意思。

　　“如果我猜的不错，他应该也是一个修炼过的人，看出了我的把戏，所以故意露出这招给我看的。只有我们这个角度能看见，其他人根本看不见。他流进衣袖的液体，可能只是大浓度的酒精。”林旭说。

　　宗蓉一皱眉，惊诧道：“他从小在国外长大，怎么可能接触到修炼的？”

　　“有太阳的地方就有我们国家的人，满世界漂流的，更是有很多能人异士，他在国外认识几个没什么大不了的。而且，他回国有一段时间了，要做到这点，其实不难。我不也是才刚刚认识师父没多久的么，也是能做到将大量的酒精吸附出来。”林旭小声道。

　　终于，沈浪将那一盆酒给喝完了，现场立刻就爆发出一阵掌声和喝彩身，都惊呼沈少爷好样的。

　　“佩服！”林旭道：“沈少爷，那我们赌什么，怎么赌？”

　　沈浪看了看宗蓉怀中的猫，微笑道：“赌钱没意思。你也不可能把宗蓉给我，而我也不可能把我女友给你。”

　　“一点也不假。”林旭咧嘴笑了。

　　“如果你输了，宗蓉怀中的猫给我，我拿去送我女朋友。如果我输了，我把本来打算给我女朋友的全世界最大最美的钻石给宗蓉，怎么样？”

　　听了沈浪的话，林旭和宗蓉都还没什么表示呢，天使猫就喵了一声，还朝着他龇牙，最后钻进宗蓉怀中，完全不想理会它。

　　“果然是能听懂人类语言呢。”沈浪赞美了一句，似乎很想得到那只猫。“怎么样，同意吗？”

　　“好！”在林旭还犹豫的时候，宗蓉果断答应了。她相信，林旭是不会输的。

　　林旭耸耸肩，一摆手，做了一个我不必再说什么了的动作。“那我们怎么赌？喝倒一人为止？”

　　沈浪摇头一笑，道：“我们两个喝，只怕是撑死了都不会醉。”

　　林旭听了，哈哈的笑了起来。心中更加确定，这货真就是一个修炼者，而且能力应该不在自己之下。

　　“我们就只喝一杯。你给我倒一杯酒，我给你倒一杯酒，谁先喝完谁获胜，怎么样？”沈浪说。

　　“听起来挺容易的。好，这个注意不错。”

　　沈浪笑了笑，命人拿来两只不透明的杯子，一只递给了林旭。没人手中捏着一瓶酒，开始倒酒。

　　林旭心中琢磨，那家伙可能会采取两种办法，一种就是将酒精浓度加大，到时候呛得他无法喝下去；又或者，他将酒的浓度压缩，本来只能装10ML的酒杯，却装了50ML，这样他就会喝得更慢。

　　在众人的瞩目之下，他们看到了不可思议的一幕：两个人都把足足有两个杯子大小的一瓶酒，全部倒入了杯子中，而且，没有一滴溢出来。

　　“这怎么可能？”

　　“我还以为只有我一个人看花眼？”

　　“他们的杯子是通着的么？”

　　“那地上怎么没见到酒？”

　　……

　　众人议论纷纷，完全不能解释他们看到的这一幕。如果只有他一个人看错，或许只能责怪自己神经，可是所有人都看到了，这就说明问题确实是出在沈浪和林旭的身上。

　　两人林有灵犀一般相对看了一眼，还露出了半抹微笑。

　　临时将杯子递过去的时候，林旭又将手缩了回来。他觉得，还是小心一点的好，现在两只杯子中都装了同样量的酒，如果不出其他意外，到时候拼的还真就是喝酒的速度。

　　可是，沈浪真的会这么简单么？他敢拿世界上最大最美的钻石做赌注，看来是胜券在握的。自己也不能将天使猫给输掉，要不然宗蓉和紫霞会很不开心不说，以后大黑狼也没了玩伴，他可不想成为他们今后动辄拿这件事说事的人。

　　“老子把酒冻成冰块，我看你怎么喝，你就是将其溶解了，也是需要一定时间的。”林旭诡异一笑，发动内丹冻寒之气，将酒凝结成了冰块，和杯子融为一体。

　　当两人交换杯子的时候，围观的人发现，他们手中的杯子都在冒着起。心中都是吃惊不已，这种吃惊完全表现在了脸上，真的怀疑是不是他们酒喝多了所以搞得大家眼花。

　　接过沈浪递过来的杯子，林旭有那么一秒，差点就把杯子扔掉了。因为，那杯子烫的要命，而且，那酒居然还在翻滚，是沸腾的。

　　“我次奥，果然在算计我。这么烫怎么喝，心都要烫熟了好么。”林旭惊叹一声，急忙发动寒冰之气让酒冷下来。

　　而沈浪的神色也颇为不对，他知道林旭不会真就好端端的把酒递过来，却也没想到居然是把酒给冻住了。这种浓度的酒都能结冰，温度绝度是在零十度一下。

　　他急忙驱动内劲想要将冰融化，却发现根本就快不起来，温度不能瞬间穿透到冰的内层，温度再高，也要从外而内的融化。

　　看看林旭，似乎已经将温度降下来，冲着他一笑，一饮而尽。见林旭有动作，沈浪也完全不假思索，直接将杯子捏成粉尘，和冰酒一块含进了口中。

　　被口水一染，更是把嘴巴都冻住了，根本就无法吞下去，好差点卡主了喉咙，让他异常的难受。

　　林旭其实也是挺难受。他尝试了一下，发现依旧不能将酒温很快降下来。由于不知道对手到底有多强的内力，怕他把冰速速融化了，所以，只能用内丹之气护住内脏，在口腔和食道中打了一道冷气，将热酒饮了下去。

　　他们两人的举动，自然是沈浪的做法吸引了所有人的目光，没有人会想到，他会将杯子一起吞了下去，不知道他在搞什么鬼。

　　林旭和沈浪都注视着对方，谁也不说话，因为，他们根本就无法说话，都在用内劲保护自己不受伤害，一个防止烫伤，一个防冻伤。

　　“林旭，你怎么了？”宗蓉发现他面色不对，很是关心的问道。

　　林旭摇摇头，没有回答。宗蓉一脸的担忧，却也想通了他现在是不是不能说话呢，刚才看他接过的杯子在冒气，不是烫的就是冰的，这会儿他一定是在保护自己内脏。

　　想明白了，她更是心中紧张。这两人，是拿命在拼么。

　　足足过了五六分钟，两人几乎同时深呼了一口气，总算是挺过去了。

　　“林少也能力非凡，真是让我大开眼界。”

　　“沈少爷的能力也让我震撼啊，佩服。这一局比试，你怎么看？”林旭笑问。

　　沈浪做出回忆状，幽幽道：“我们想，我们是同时喝下酒的。所以，我们应该是打平。”

　　林旭却摇摇头，笑道：“我可不这么认为。”

　　“哦？那林少爷你认为是你输了还是我赢了？”

　　林旭闻言，愣了一下，麻痹的这小子不是中文逋留么，现在还和他玩起了文字游戏，要是顺着他的意思随便选择一个回答，岂不是中招了。

　　不过，他呵呵一笑，将他说的话原模原样的搬了过来：“你输了我赢了。”

　　沈浪皱眉，问道：“何以见得？我们可是同时完成的。”

　　林旭笑道：“是同时。可是我们开始赌的时候是怎么说的？谁先把对方给的酒喝完，谁就赢了。”

　　“是啊，这有什么不对么？”沈浪问道。

　　“喝……完……”林旭将声音拖得老长，像是在可以强调。

　　沈浪愣了一下，随即明白了他的意思，脸色瞬间就变了。没错，如果真要纠结于“喝”的话，他确实是输了。因为，他接到的是冰，这怎么喝，只能算是吞下去。

　　愣了好一阵，沈浪哈哈的笑了起来，道：“果然是道高一尺魔高一丈啊。我就说宗蓉找的男朋友一定是与众不同的。好，我承认，我输了。我将履行我的赌约！”

　　众人啊了一声，全部呆若木鸡。怎么回事，沈浪居然这样大方的承认他输了？他们可什么都看不出来啊。

　　“兄弟，你太了不起了。不佩服都不行。”沈浪不停的夸奖着他，随身掏出了一个拳头大小的盒子递给宗蓉。

　　“这里面放的，就是我打算送给依依的钻石，现在，她是你的了。”

　　宗蓉张大了嘴巴，一脸的不敢相信。既然这是世界上最美最大的钻石，那该是多诱人，是个女人看到了都会尖叫的吧。

　　她虽然也是见过大世面的人，什么珠宝钻石的也没少有，不过这一颗确实是炒得很热的，当初拍卖的时候她有关注过，知道被沈浪买了。就是不知道，这里面的，是不是真的是那一颗名动全世界的“紫魅”。

　　打开一看，她差点叫出来，这一颗，确实就是“紫魅”，据说得到它就等于得到了全世界，拥有它的女人，将士世界上最幸福的女人。

　　“紫魅，真的是紫魅。”宗蓉喜滋滋的对林旭说道。

　　林旭没听过这东西，不过，这么大一颗钻石，而且确实很漂亮，自己这个不懂艺术和钻石的人，也是深深的被吸引住了。


第147章 何以要归还

　　而在场的其他人，在沈浪将盒子递给宗蓉的时候，发出一阵尖叫；宗蓉打开盒子的时候，又是一阵尖叫；得知这真是紫魅，又是一阵尖叫。这欢呼声，完全盖过了那边在演唱互动的明星现场。

　　沈浪虽然嘴角带着笑，不过这笑容是僵住的。他很是想不通，明明是他在算计林旭，却反而被算计了。他在乎的不是这颗钻石给了谁，而是自己输得有些不甘心。

　　看了一阵，宗蓉却把盒子合上了，递给沈浪。

　　沈浪一愣，不明白她是什么意思，道：“宗蓉，它现在是你的了。”

　　宗蓉露出一抹甜美的微笑，道：“不，这该是江舍依的，她现在的身份地位，和这钻石相得益彰。”

　　林旭也道：“说得没错。其实，这不能算我赢。因为我给你的，根本就不是酒，而是冰。”

　　沈浪愣住，这两小口可真有意思，全世界都想得到的钻石他们得到了，却不要，这也太让人意外了吧。虽然宗蓉家也很有钱，不过这已经不是钱不钱的问题了。

　　“你们两个这样，让我情何以堪？我确实输了。不怕告诉你们，如果我赢了，这只猫我是一定要得到的，不管宗蓉你同意还是不同意。作为一个赌徒，如果输了，就必须付出代价。所以，这钻石，它是你的。”沈浪说。

　　沈浪说的确实是实话，他看上了天使猫，如果他赢，是一定会得到的，那么是大闹一场也都要得到，因为这是原则问题，一个赌徒的职业素养。

　　“既然这样，那么，请帮我把它送给江舍依，我和她是朋友，她第一次来我们云乐，我送她一个礼物很正常。”宗蓉说。

　　沈浪咧着嘴，叹了好一阵，才道：“可是，这份礼物太贵重了。”

　　“那要看送给什么人。她完全承受得起。”宗蓉说。

　　沈浪接过钻石，居然对宗蓉和林旭鞠了一躬。这是由衷的，他真的很佩服这两个人。

　　“我很少佩服人的，你们两个是国内我第一个佩服的人。”

　　他这举动，让所有人都几乎要惊掉下巴。全国首富的公子哥，对云乐首富的女儿和她不知道什么来头的男友鞠躬？这样的新闻，绝对比一个原子弹爆炸还要有爆炸性。

　　“你要这么说，倒是轮到我说情何以堪了。我们可是同学，你也算是半个云乐人，不用计较这些细节，不是么？”宗蓉道。

　　沈浪只能点点头，除了佩服，他确实想不到第二次词来形容现在对这两个人的情怀。

　　“以后，如果你们有什么需要我帮忙的，说一声，我拼尽全力也会帮助你们的。请记住，这是我的承诺。”沈浪说道。

　　林旭和宗蓉只是点点头，面带微笑，很是坦然。

　　沈浪回身对那些要来为难林旭的人说道：“谁要是想要再刁难宗蓉和林旭，就自己趁早一点滚出去。以后都不要说认识我。”

　　所有人安静了。其实，就算沈浪不说，他们也不敢再刁难他们，何况，他居然开口了，足见他对这两人的看重。

　　“希望你们玩的愉快，我先去忙活其他事情，等结束了，我们一定要坐下促膝长谈。宗蓉我们可以算是叙旧，而林少爷你，我们算是新朋友，认识你真是我的荣幸。如果不能和你好好谈谈，真是我的损失。”沈浪说。

　　林旭淡淡一笑，道：“认识你才是我的荣幸。你去忙吧，我们会玩的愉快的。”

　　沈浪点点头，又说了一阵，这才忙活去了。他已经在这里戴够久了，作为今天的男主角，他要招呼的人很多，因为虽然是他自己的一个生日会，可是来参加的，可是什么人都有，有些人他必须打招呼，这是为家族事业在打拼。

　　“你可真大气啊，那么好钻石居然还给人家了，我猜想，这个世界上找不出第二个你这样的人了。”林旭紧搂着她，对她的行为很是赞赏。

　　“谁说的，绝对有第二个，还有第三个。”宗蓉道。

　　“是么，那第二个第三个是谁？”

　　“你师父紫霞啊，还有我姐姐。”宗蓉说。

　　林旭哈哈一笑，虽然不确定她们两到底会不会像她这样做，不过，如果物以类聚人以群分不是一句假话的话，她说的确实可能是真的。

　　宗玉那人虽然给人不讲理的感觉，其实是一个很董大义，晓大礼的人。至于紫霞，更不用多说，她和宗蓉有很多地方是一样的。要说她们的不同，就是紫霞有时候比较逗比，有时候表现得啥都不懂，可是在她的领取，却又什么都懂。而宗蓉呢，博学多识这不用说，关注的领域也很广，都搞不清楚她一个小姑娘，又要美容又要照顾家族生意又要逛街的，怎么会有时间关注那么多东西。

　　给人的感觉是，她好像每天比别人多半天的时间。

　　从外貌论，紫霞和宗蓉都是冠绝天下的美人，不同的是紫霞多了些萝莉风，而宗蓉多了知性美。

　　总之啊，好在这两女人相处融洽，如果非要让他在二者之中选一个的话，这比妈妈和老婆掉进水里你救谁都还扯淡，若是非要让他选择的话，这和逼死他没什么区别。

　　“小蓉，你把钻石还给他的初衷是什么？”林旭问。

　　“如果说君子不夺人所爱，这是假的。从历史到现在，作为人做喜欢干的时候就是夺人所好，那么那东西不是自己最喜欢的，可是就是见不得别人喜欢。”宗蓉双手托着下巴，这样子，看起来到不像是职场的干练女，就是一个天真的少女。

　　在林旭面前，她很放松，什么都不用顾忌。

　　林旭点点头，她说的一点儿都没错，纵观历史长河，专门多人所爱的事情如同天上的繁星，而宁为玉碎不为瓦全这样的词，也就是争夺之中产生的。

　　“那你为啥还给他呢？”

　　“这就涉及到将心比心啊。我看他的样子，极度舍不得那钻石的，可是他那样的身份，却又不能言而无信。你想想，如果是他赢了，我们会不会也希望，他不要拿走我的猫呢？起码我是不希望他把咪咪拿走的。”宗蓉说。

　　天使猫听了，探出了头，发出一声轻微的叫。林旭瞧着它蹲在宗蓉的勾勾中，真有一种冲动将它提出来然后自己钻进去享受一下。怪不得大黑狼总看它不顺眼呢，是个有灵性的东西只怕都会看它这天天有时没事就蹲在人家勾勾中闭目养神。

　　“那个，小蓉，和你说个事情，猫仔的爪子可是能抓碎石头的，你就不怕它给你来那么一下？”林旭笑问，同时一脸的苦涩之情。

　　宗蓉低头看了看，瞪了林旭一眼，说他还有什么不满足的，人家猫咪只是蹲蹲，而他呢，什么能做的是他没做过的。

　　一席话说得林旭哑口无言。“咳咳，我们还是说你把钻石还给人家的事情吧。”他只能急忙岔开话题。

　　“已经说完了啊。我不希望他赢了把咪咪拿走，所以你为我赢得了钻石，我也选择还给他。不过，我还是谢谢你！”宗蓉说着，送上甜蜜蜜的一吻。

　　林旭一脸得瑟，道：“就这样蜻蜓点水的来一下啊？”

　　宗蓉瞥了他一眼，继而抿嘴一笑，再次吻了上去，这一次可不再是蜻蜓点水，而是吻出了激情。情到深处，林旭情不自禁的将手摸向她的胸部，谁料天使猫却一爪子抓了过来，疼得他触电一般将手缩了回来。

　　宗蓉本来在忘情的吻着，忽然发下这一幕，不由得咯咯的笑了起来。

　　“小东西，你以为那是你的？”林旭吼道。

　　“这也不是你的。”宗蓉嬉笑着说。

　　林旭左看看又看看，见周围都没什么人，刘萤跟着其他朋友看演唱起了，才不要留在这里做大灯泡呢。

　　“小蓉，话说，我们两好久没激情了吧？要不，我们先去房间乐呵乐呵？”林旭贼兮兮地说道，他确实有些心痒痒了。

　　每天看着宗蓉穿着性感迷人的衣服在面前蹦跶来蹦跶去的，却就是不让碰，让他这如火的心很受伤。

　　“乐呵你妹啊。紫霞说了，过几天你就要去体技训练了，不能乱来。”宗蓉道。

　　“她还说双修呢。而且，自从上次时候，我的内丹之气不是突飞猛进了么？”林旭继续刺激她，手还磨蹭上去。

　　谁料宗蓉却将他手弹开了，道：“总之，紫霞说的一定没错。体技训练和内丹之气的双修是不同的。我得听她的，好好的看着你，你可别想着去偷腥啊，平时我不管，只要你心在我这就行，可是现在我不能不管。”

　　林旭砸吧了一阵嘴巴，说得他好像随时回去偷腥一样。走在大街上，那些钓鱼的美女都不拉他这样的帅哥。很多时候他都郁闷了，那么姑娘怎么就挑着四五十岁有些邋遢的小老头去做生意，他这样的小鲜肉帅哥怎么就不被看上呢？

　　后来，只能这样安慰自己：现在他这样的年轻力壮，而且可能是学生，对她们存在鄙视之心。加上，他们太生猛，一次不弄个一两个小时不完事，这时间都够她们找小老头四五次了，同样的时间，却赚了五倍的钱，当然不找他们这样年轻的。

　　“江舍依出场了，我们快点去吧。”宗蓉拉着林旭就走。林旭只能无奈一笑，看来想要圈圈叉叉的想法又这样破灭了。

　　他就想不通了，宗蓉和紫霞都是一个德行，很多时候都到了娇喘连连欲罢不能的地步了，却真能生生控制住不再继续进一步的发展，她们到底是怎么做到了，这完全不合理。

　　跑到演唱现场，所有人几乎都是站起来狂呼的，江舍依的出场，将现场气氛引爆到了最高点，那些年轻那女，都疯狂的跟着她的节拍扭动着身子。

　　“还真是国际范儿十足呢。要不是这次是私人宴会的话，估计她的出现，会造成极大的交通阻塞呢。”林旭道。


第148章 斗舞大赛

　　“已经阻塞了。酒店外面不知道有多少人等着呢。只不过不被邀请的，没人能混进来而已。”宗蓉说。

　　江舍依连续献唱三首歌曲，而最后一首歌则是沈浪钢琴伴奏的，这才是高潮点。能为她伴奏，多大的荣幸，能得到沈浪的伴奏，又是多大的福分。

　　这两人今夜宣布在一起，现在的新闻只怕是已经疯狂了。他们这样，就算不想上头条都难。

　　“沈浪这家伙钢琴弹得挺不错的嘛。有钱人玩的乐器都要高大上很多。”林旭赞道。

　　“你懂钢琴？”宗蓉问。

　　“学过几天。略微懂一点点。”林旭说。

　　宗蓉立刻就变成了迷离眼，说他既然学过钢琴，怎么不早说呢。她以前也是喜欢钢琴的，可是为了靠那些所谓的学位，结果就没机会学，既然林旭也喜欢钢琴，那么好，明儿就立刻买一架钢琴，回家两个人一起愉快的练习。

　　林旭自然是愉快的答应了。

　　江舍依的演唱结束，明星表演也宣告结束，接下来就是全员大互动的斗舞大赛，由今夜受邀的明星点评，所有前来的嘉宾，情侣也好，临时搭档也好，纷纷上场斗舞，最终获胜者，得到两个钻戒。

　　“我们一定能得到。”宗蓉喜滋滋的道。

　　林旭却一脸的黯然，他清楚宗蓉火热的心，可是奈何自己是舞蹈残废，和她搭档的话，只会让她希望破灭，现在倒是希望她能找到一个好舞伴。

　　结果，宗蓉却乐呵呵的拿出了两粒药丸。

　　“同心丹？你那弄来的？”林旭惊讶的问道。

　　“当然是紫霞给的。这下，你不用担心和我配合不默契了吧？”宗蓉咯咯的笑着，势必夺下冠军，得到钻戒。

　　看宗蓉拿出了同心丹，林旭心中暗笑了起来，看来她是早就知道了这次的派对有这么一个环节，早就准备好了，是志在必得啊。

　　同心丹的神奇，上次在龙头山的时候就领教到了。虽然没什么特殊的感受，可是能在无意识状态下和宗蓉心意相通，确实很了不起。

　　上一次宗蓉和紫霞同台共舞，可谓是艳惊全场，让林旭都不禁各种赞美，她们那是女性天生的默契，这一次，自己这个跳舞渣渣男，要和宗蓉在这种场合来个大配合，还是让他感觉很微妙的。

　　“只是，吃了它，我真的能和你配合很好么？上次打架能配合，是因为我自己也有悟性，可是对于舞蹈，我却一窍不通啊。”林旭道。

　　“你什么也不用想，跟着我的意识就行。”宗蓉倒是信心满满。

　　“如果是你和师父，估计这两颗钻戒真就没人能和你们抢了。除非内幕太黑！”林旭还是有些担忧，觉得要是失败了，有些对不起宗蓉。

　　宗蓉淡淡一笑，道：“这次我和你配合，也一样天衣无缝。只要你不要乱想些就行。”

　　“什么是样的想法是乱想？”林旭贼贼的问道。

　　宗蓉瞥了他一眼，道：“最好什么想法都不要有，这样我就能让你跟着我的意识走。你就是我，我就是你。”

　　“哇嗷，听起来很神奇。”林旭摆出星星眼的姿态，把宗蓉给逗得咯咯的笑了起来。

　　舞台上出现了一个体形微胖却打扮得非常杀马特的人，他就是斗舞大赛的小主持，听他声音铿锵雄浑，和他杀马特风格倒是一点都不相符。

　　“大家好！我就是人家人爱花见花开车见爆胎的花样美男连古古！承蒙沈少抬爱，接下来的斗舞大会由我来主持，谢谢大家！我爱你们！”

　　话音未落，场下就爆出了一阵喝彩声。无论男女，都站起来挥舞着双手。

　　“这货是谁？”林旭问道。对于这家伙的造型虽然不敢苟同，不过他的声线确实很不错，有黑人说唱家的风格，他才开口，立刻就引得很多人尖叫。

　　“你可能不认识他，不过在圈内算是小有名气的。曾经参加过M国的国际级别的脱口秀大赛，得了亚军。”宗蓉介绍说。

　　“脱口秀国际大赛亚军？那就是说很牛叉了？还真是脱口味十足呢。不过怎么弄了这么个造型？”林旭道。

　　“别评论人家什么造型。”

　　“有道理。之前我也被人评论的不开心。”林旭嘿嘿一笑。

　　台上，连古古拿着话筒继续疯狂一般却很有张弛地叫道：“今天现场的，都是沈少的朋友，我很荣幸能和大家见面。现在，我先简单的介绍一下接下来的最刺激环节。没错，就是斗舞大会了，获胜者，将获得有沈少独家私人奖励的价值……关于价值，我想我还是不说了，因为，想必到家都清楚，作为世界上唯二的宝钻，它们该拥有多大的价值，这不是用钱能标量的。最重要的是，他是我们最爱的沈少送出的。”

　　台下的美女嫩模们疯狂的吼叫起来，高呼着“沈少我爱你”“沈少我要给你生孩子”。

　　“这是上层名流社会么？怎么节操掉了满地没人捡了？”林旭幽笑着说道。可是宗蓉根本就听不清他在说什么，那些女子的呼叫声，完全将林旭的话语给吞没了。

　　“你在和我说话吗？”宗蓉见林旭嘴动着，还看着她。

　　林旭急忙摇摇头，因为，他其实也听不清楚宗蓉在说什么。只是赶巧他盯着她性感的嘴唇看着，从口型和她的表情上能猜出一个大概意思来。

　　美女们虽然吼得大声，不过也拼不过良好的音响设备，台上连古古的声音继续轰炸：“没错，这两枚宝钻，就是国际钻石雕琢大师拉风斯高最后留在人间的最具有艺术成就和纪念价值的，被称之为‘银河之泪’的钻戒。这是绝版宝物，拥有它们，这将意味着永恒！”

　　众人又是大吼！

　　“还真能吹呢。”林旭嬉笑了一声。他不是说连古古对钻戒的吹嘘，而是说这人的言辞表达和情感熏陶都很到位，在场的人几乎都被他搞到高潮了。

　　大屏幕上出现了那两枚钻戒的图片，还来了一个大特写的镜头，看起来真是光彩夺目，璀璨异常，引得现场又是一阵惊叫。

　　“这就是银河之泪！欢呼吧，尖叫吧！接下来，每个人都有得到它们的机会，只有你够出彩。出彩的东西，注定要献给出彩的人。在场的朋友们，你们可以独舞，也可以男女自由组合，或者男男女女组合都行，只要你们的舞蹈能够征服评委和观众，那么，这两枚钻戒，就是你的。”

　　“接下来，我向大家请出今晚的评审嘉宾，准备用你们最热烈的掌声和欢呼声迎接他们吧。”

　　所有人都持续尖叫着了，有人开始喊出了嘉宾的名字，显得异常的激动。林旭的表现倒是和现场气氛有些格格不入，他不知道嗨点在哪，怎么样也无法让自己尖叫起来。

　　宗蓉虽然没有其他人那么疯狂，不过也表现得异常的激动。这点林旭倒是可以理解，她也是喜爱着很多明星的。能有机会这样近距离看到自己的偶像，怎么会不激动呢。

　　只听连古古用激昂的声音吼道：“现在，请我们用最热烈的掌声邀请出我们的第一位评审嘉宾，她是一位全能的天后，曾经得到过舞蹈冠军，曾多次被分为影后，最近执导了自己的第一部电影就获得如潮的好评和异常的成功。请大叫用最热烈的声音喊出她的名字，她就是……”

　　“赵萌萌！”大家疯了一般的吼出了这个名字。

　　“没错，让我们请出第一位评审嘉宾，天后、导演、舞蹈家，赵萌萌！大家欢迎！”

　　随着众人的呼吼声中，台上缓缓走出一个一身闪着银白的黑衣女子，面带微笑的向大家招式示意，她就是赵萌萌。

　　“穿得挺性感嘛，她那裙子是透视的么？”林旭痴痴的念叨着，眼光也被吸引过去了。这个赵萌萌，其实他也是挺喜欢的，只不过没有别人那般疯狂而已，紧紧就是喜欢她的电影而已。

　　“大家好，谢谢大家！”赵萌萌笑眯眯的，一副和蔼可亲的样子。

　　她在评审席上坐下之后，连古古又继续狂吼道：“接下来，有请出我们的第二位评审嘉宾，他是一代偶像传奇，塑造着男子界的不老神话。在他的作品中，可小清新，也可以男神，也可以冷酷杀手，也可以暖男一枚。总之，只要角色需要，那么他就是那个角色。他就是，我们的超级偶像，陈友明！”

　　台下又是一阵阵的惊呼，特别是女子们，叫的更是疯狂。虽然在场的每个人都是有来头的，不过这个来头，严格说来是经济上或者是权势上有来头的年轻一辈，除此之外就是一些名气不大不小渴望上位得的年轻演员。

　　现在能见到大牌，他们自然是要疯狂的。

　　台上，陈友明出现了，他一身休闲的西装，头发也处理得一丝不苟，看起来年轻帅气，阳光开朗。据说他已经四十多岁了，不过和二十多岁没什么区别，和现在的小鲜肉一代很有得一拼。

　　“哇，好帅，不愧是我的偶像，待会一定找他要签名。”宗蓉捧着脸叫了起来。

　　这句话林旭倒是听在耳中，看着宗蓉高兴的样子，他也跟着笑了起来。不得不承认，这家伙确实很帅，而且他塑造的角色真和连古古介绍的一样，只要是角色需要，他都能融入那个角色，实在是一级棒的好演员。

　　重要的是，好像没怎么有绯闻，而且是一个很有爱心的明星。

　　接下来出场的，是一个综艺新秀，以小品出道的女演员姚琳，她的人气非常的高，在小品界可以说是独霸着半壁江山。除了那些老牌笑星还能和她分庭抗礼之外，新一代的相声小品演员，都被她甩了几条街。这除了她的作品很好之外，就是因为她颜值很高。

　　七七八八请出了五六位评审嘉宾之后，连古古的声音变得更加激昂，因为接下来要出场的，就是今晚的男主角和女主角，那自然就是沈浪和江舍依。


第149章 一鸣惊人

　　“迈克，Iloveyou！”有女子疯狂的喊了起来。

　　沈浪携着江舍依的手，显得很是恩爱。他也简短的讲了几句，说自己不懂什么舞蹈，不过请大家放心，这次的斗舞大会没有内幕，如果有，那么最后的获胜者只可能是江舍依。

　　众人大笑，心中也是各种羡慕，因为这是赤裸裸的在秀恩爱啊。他说的一点都没有错，如果真要搞内幕，那么一定是江舍依参赛，然后最后她拿冠军。

　　不过，江舍依却没有参加斗舞大赛，而是最为一个评审出现。她作为一个演视歌三栖巨星，舞动自然是懂一些的，虽然不见得像舞蹈家那么专业。

　　沈浪也简单的提到了一下比赛的规则，其实就是没什么规则，自由发挥就好，待会大家去抽号上场，就是这么简单。

　　最终，参赛名单出来，总共有一百多支舞队参加，百分之九十是双人搭配的，有一部分是独舞。

　　林旭和宗蓉鬼使神差的抽倒了最后一个出场号。

　　“小蓉，你这可是神来之手啊，看来我们真是得压轴出场了。只怕，到时候评审们都看类了，无心欣赏我们的表演了。”林旭笑呵呵说道。

　　“他们看类了才好呢，我们的出场，一定让他们精神为之一震，有一种眼前一亮的感觉。”宗蓉依旧是信心满满。

　　“真的？”

　　“当然是真的。”宗蓉说着，在林旭耳边低语了一番。

　　这可把林旭惊到了。“小蓉，这太冒险了吧，他们那些家伙，会懂得欣赏么？就像我不冻舞蹈一样，他们也不动功夫，这完全就是对牛弹琴一般的存在嘛。”

　　“也许其他评审不懂，可是沈浪他懂啊。虽然说没有内幕，可是那些明星能出席他的生日会，说明对他很在乎，他只要随便点评一句，对那些明星的评审就有极大的影响。你想想，现在全国百分之七八十的大银幕都被他老爸控制着，把他惹毛了，人家一句我们家不放你的电影，嘿嘿，那么她们在大陆市场就没得混了。现在这中行情，这可是搞不好会损失十几个亿的。什么为演艺事业做贡献那都是假的，女星们那么拼，其实也就是将事业作为一个嫁入豪门的垫脚石而已。”

　　“这么说，我们还得抱他这个大树？”

　　“首先我们得要有实力，要不然难以服众。”宗蓉说。林旭由于抽到的最后出场的序号，说起来倒是也好，可以尽情的欣赏前面大家的表演，从而心中也有个底。

　　因为人数众多，所以比赛的规则就是打擂的形式直接淘汰制。第一组两两相斗，输的人直接淘汰。第二组依旧是两两相斗，如果其中一人的评分胜过前一组的获胜者，那么前一组的获胜者直接淘汰。如果第二组的两个人都不如第一组，那么两个都直接淘汰。

　　第一组出场的是两个小模特，她们都是一独舞的形式进行比赛。她们本就是冲着沈浪来的，自然不会带什么男伴前来。

　　在沈浪面前，她们可是永远单身的。虽然现在沈浪已经宣布江舍依是他的女友，可是她们还是要给自己争取机会的。

　　毕竟，娱乐圈和豪门的爱情，谁都清楚得狠，今天爱得轰轰烈烈，也许睡一晚上，第二天就因为性格不合分开了，这种事情不是什么大不了的，几乎每天都在发生。

　　她们两人的斗舞不可说是不精彩，舞蹈上可圈可点不说，人长得亮力，关是往那么一站就是一道美丽的风景，而沈浪也和江舍依不是的交头接耳，显然在认真的交换意见。

　　最终，那个长头发的小嫩模以微妙的得分获胜。主要原因是她跳得比较大胆，完全融入了这个舞台。

　　也就是这个点评，让接下来的很多嫩模将这次的斗舞大赛歪曲成了脱衣舞大赛，有那么几个差点连内裤都脱了。

　　鉴于此，沈浪不得不开口，说希望大家尊重这个舞台，拿出自己的实力，就算舞蹈不精美绝伦，也要完美的表现自己。

　　搔首弄姿不能帮助她获得优胜。他说话够直接，伤了部分人的心自然不用多说，不过却也大快人心。要知道，也有很多男士希望赢得那两枚钻戒的，要是卖弄风骚就行了，除非沈浪也喜欢男的，否则一定无法获胜。

　　而第一个获胜的擂主，一直霸占着擂主之位，后面的比赛者都是一对一对的被淘汰。

　　直到两年轻男子上去表演了一段逗趣的嘻哈表演，那嫩模才遗憾被淘汰。这两男子的表演也很是大胆，不过不是搔首弄姿的那种，而是舞蹈形式大胆，也很招人喜欢。

　　最重要的是，他们的舞蹈诠释了这次斗舞大会自由发挥，舞种不限的精髓。

　　他们两霸占擂主之位也是蛮久的，最终被一对情侣舞蹈家淘汰。他们直接宣称他们是情侣。

　　对此，沈浪当场表示，不光他们最终是不是获得冠军，他都会以私人得名誉赠送他们一对钻戒。

　　这一开口，很多人又都爆发出了惊吼声，不过，大多是都是高喊着“沈少爷我爱你”之类的。

　　“哼哼，我看，她们是喜欢他的钱罢了。”林旭幽幽道。

　　“人家就是喜欢他的钱怎么了。所以说，等易以后有了钱，美女啊嫩模啊什么的，自动找上门来。”宗蓉道。

　　林旭嘿嘿一笑，说道：“我觉得，我有你们就够啦，要那么多干嘛？嫩模什么的，也比不上你。”

　　“虽然很虚伪，不过我还是很高兴。”宗蓉美滋滋的扣住他的手，身子紧紧的贴着他。

　　等轮到宗蓉和林旭的时候，已经是两个小时之后的事情，现在的擂主是一对双胞胎姐妹，她们俩以天衣无缝的配合获得了最高的分数，完全碾压了之前的擂主。

　　宗蓉看了都惊赞一声，说要是输给她们两个，倒是也一点都不遗憾。林旭没说什么话，舞蹈他不懂，可是确实还是被那两个双胞胎给惊艳到了，她们的配合确实很了不起，舞姿也很优美，似乎翩若惊鸿婉若游龙这样的词就是描绘她们的。

　　对于她们的舞蹈，评委们都是给了高度的评价，甚至都直言她们两个就是今晚的冠军。作为沈浪的朋友的陈友明甚至半开玩笑半认真地说，她们两个要是不能拿冠军，你才是有内幕的。

　　当然，虽有他也澄清，这只是玩笑话，希望后面的参赛者多加努力，如果努力了还是输给她们两个，这没什么。如果真能将她们两打败，那么未来之星就非最终获胜者莫属。

　　“小蓉，看来我们是没戏了。”林旭说道。

　　“谁知道呢，先跳了再说。准备一下，下一组就轮到我们了。我们可是压轴出场的。”宗蓉倒是显得很淡定。

　　“把你衣袖撕掉。”宗蓉道。

　　“啊？”林旭愣住，自己穿得已经够水，再把衣袖撕掉，那还真和乞丐装没什么区别。

　　早知道宗蓉满怀热情的想要和自己共舞赢取那两枚钻戒，他也就不耍什么性子，穿一套帅气的来了。毕竟，他个人认为自己还是挺帅气的，虽然终究不及紫霞女扮男装那么具有吸引力。

　　“别愣着，把衣袖撕掉。”宗蓉说着，立刻就动手。只是林旭那衣裳虽然看起来旧，质量却是挺不错的，她还是无法将其撕烂。

　　林旭眨巴了一下眼睛，滋啦两声将两个衣袖给撕掉了，露出了较为结实的手臂肌肉。

　　“嗯，差不多了。其他的肉不用露了。”宗蓉打量了一番。

　　林旭也看看她，道：“和其他女子比起来，你这也太保守一些了吧，除了能看到一点点勾勾，其他的都看不见。要不也露露肚脐秀秀你的小蛮腰？”

　　宗蓉瘪嘴道：“才不要。我感觉这样就行了。”

　　两人到了后台，就听到连古古大声叫道：“接下来要登场的，就是今晚的最后一组成员，因为他们单出来了，所以没有同台PK的对手，他们将直接挑战现在的擂主，是我们的双胞胎姐妹将会成功护住擂主之位，还是最后这一对选手会成功夺位呢。就让我们拭目以待，看最后一组队员给我们带来什么样的火花。有请最有一组登场！”

　　掌声响起，可是看到是林旭和宗蓉出来的时候，掌声却变得稀落起来。因为，他们压根就没看好这两人，女子的着装虽然美艳，承托除了她天仙般的气质。

　　可是，男子的衣着，道像是小流氓，完全看不出他有什么资格和女子一起。如果是宗蓉一个人挑战，或许有一点点的机会成功，可是搭配上这么一个男人，一点机会都没有了。

　　有人开始嬉笑，说斗舞形式不拘一格，也不用穿着乞丐装上来啊。总之各种乱七八糟的声音响起。

　　“真他妈的，这些家伙有完没玩了。要不我先去教训他们一通再来？”林旭小声说道。

　　宗蓉道：“从你穿上这身衣服起，就已经做好被人评论的准备了吧。你放心，从明天起，你这一身着装将会成为无数年轻人效仿的潮流。现在国外已经开始有流行的前兆了。”

　　“这么说，江舍依不是忽悠我？而你也很关注国际时尚？”林旭笑问。

　　宗蓉轻哼一声，道：“那是自然。我在家中主要负责的就是时尚服装这一块，自然要关注了啊。你以为我前几天累死累活的去开会，而不是陪你在家中打打游戏什么的是为啥，还不是为了一个时装秀。”

　　“我也不打游戏嘛，我在忙着弄论文呢。”林旭反驳。见宗蓉白了他一眼，这才嘿嘿一笑急忙闭嘴。

　　见最后一组登台的是宗蓉和她的男朋友，江舍依朝着她笑了笑，微微点头，不过也没说什么。

　　随着音乐响起，宗蓉开始翩翩起舞，而林旭却像是一根木头一样直挺挺的站着。他也不明白这是怎么回事，是宗蓉的安排，说让他站着就行，待会需要他的配合的时候自然会指挥他的。


第150章 激动得哭了

　　“那男的站着干嘛？是要做人体钢管么？那姑娘穿的也不像是要跳钢管舞嘛。”

　　“或许这是人家别出心裁的设计呢。哈哈！”

　　“看来，冠军一定是那双胞胎姐妹的了。搭上这个一个男的做舞伴，不知打那美女是怎么想的。还不如让我做她的舞伴呢。”一个男子说道。

　　这些讨论声虽然不大，不过还是引起了一阵阵的哄笑。林旭看着他们的表情，知道是在讨论自己，忽然觉得心中燃起了一腔火，想要给这些家伙打打脸，至于能不能做到，就要看宗蓉的了，他能做的，就是听她指挥，来一个绝妙的配合。

　　忽然，下意识的，完全就没经过大脑，他的手就直直的伸了出去。他一愣，知道这是宗蓉在用意念控制他身子的结果。用宗蓉的话说，他的大脑越是空白一片就越好，让他不要胡思乱想。乱想也行，就是不要乱动，让自己身子全身放松就行。

　　林旭手才刚刚伸出，宗蓉就轻盈一跳，跳到了他的手心上，婀娜的扭了几个动作，随着林旭的手轻轻一拖，她凌空飞起，在空中来了三个三百六十度大翻转，最后又很是平稳的落在林旭的手掌上。

　　“哇！她是怎么做到的！”所有人都惊呆了，空中三翻转，最后还平稳的落在手上，这太难了吧。

　　最重要的是，她的身姿是那样的优美，似乎一点都不急促，更不会显得什么狼狈了。

　　所有评审的目光也都被吸引住了，不由自主的开始鼓掌。评审这一带头，其他人也都开始鼓掌。

　　“我赌五十万，这男舞伴，他的作用一定不会是就这样站着。”陈友明说道。

　　沈浪清楚林旭的能力，知道他一定还有后手，笑道：“我敢和你打赌五百万。如果他的作用就指着这样站着，随便弄一个臂力很好的男舞伴来都行。”

　　“哦？听起来，你似乎对他有所了解？”陈友明问道。

　　“我只知道他是宗蓉的男朋友。一个云乐市首富的女儿，绝对不会找一个普通的男子做男朋友的。”

　　陈友明听了略微吃惊，道：“她就是宗蓉？”

　　“是啊。”

　　“她不是失踪两年多了么，怎么会忽然出现的？”

　　“这个我也就不得而知了。可能你忙着拍戏了顾不得看新闻。前阵子他们两的新闻可是一直在各大媒体上轰炸了很久呢。”

　　“待会完了你介绍介绍，我还得好好感谢他一番呢。”陈友明有些激动。

　　“感谢她？”沈浪迷离着眼。

　　陈友明点点头，说将他的演艺事业推向高峰的那一部电影，其实和宗蓉有很大的关系。

　　那时候的陈友明，虽然已经很有名气了，不过却有了票房毒药之称。期间，剧组在拍摄中出了问题，拍摄到中途，什么资金都没有了。

　　为了要将电影拍完，剧组的每个人都动用自己的人脉到处的求人希望得到赞助，可是各方求助都没有人愿意帮助他们。因为主演是他这个票房毒药，加上一个过气明星，还有一个是在乐坛刚刚有点小名气的新人，女主更是什么名气都没有，随便从学校找来了一个。

　　谁都清楚，谁帮助他们就意味着损失，谁会傻不拉几的拿着自己的钱浪费，到时候在来一个投资人鸣谢，那不是烂自己名声么。

　　结果，就在剧组打算放弃的时候，忽然接到了一笔一千万万的资金，让他们把电影拍完，而这个赞助人，就是还在读书的宗家小姐宗蓉。

　　那时候，一千万的拍摄经费，可是很多大制作都不能有这种优待的。有了这笔资金，全剧组也都有了动力，很多之前拍摄得不好的镜头和场景也都全部废掉重拍，甚至剧情都改了。

　　最终，靠着这一笔资金，这部电影出乎意料的获得空前的成功，获得五亿票房不说，还囊括了那一届的电影节的六项大奖，包括最佳男主角，最佳导演，最佳影片等等大奖。

　　在庆功宴上，剧组本来要找宗蓉一同庆祝的，不过苦于她忙于学校考试，她没能参加，之后剧组虽然对她表示了感谢，不过他却忙于拍摄其他作品，所以没能见到她，甚至她长什么样都不知道。

　　“原来宗蓉小姐长这么漂亮。”陈友明忍不住赞叹了一声。

　　看着沈浪怪怪的眼神，他急忙解释道：“你可别乱想，我就是单纯的处于对她的感恩和敬重。年纪轻轻就有那种眼光，那时候我们都没想过我们那部电影会那么成功。”

　　沈浪哈哈一笑，道：“我可没有乱想。你想感谢她，我可以帮你安排见面。宗蓉确实是一个很了不起的女性。现在宗家成为我沈家某些领域的最大敌手，和她对宗家的贡献密不可分。宗家两姐妹执掌宗氏集团之后，如饿虎扑食一般进攻全国经济市场，企业比宗正兵执掌的时候要壮大了多倍。

　　如果没有她们两姐妹，别说宗正兵云乐首富的地位不保，就是现在还有没有宗家企业都是一个未知数。”

　　听了沈浪的话，陈友明定定的看着他，幽幽道：“听起来，你对她们家族的情况很了解嘛？”

　　“这个，自然就不在我们现在的讨论范围了。优胜劣汰，弱肉强食，这就是市场经济的规则，你懂的。”沈浪微微笑道。

　　两人讨论的开心，而众人也看得开心。如同他们两打赌的一般，林旭果然不是一直杵在那里，现在他已经开始和宗蓉共舞，虽然舞姿不像宗蓉那么优美，可是却把宗蓉的美承托到了极致。

　　而且他走得是刚猛舞风，宗蓉走得是轻柔婉约风格，两人一刚一柔，却很完美的结合在了一起。

　　而且，林旭那之前被成为乞丐装的装扮，和他现在的舞蹈风格很是相得益彰。

　　林旭被宗蓉念力操控着，很多他完全都没见过的动作，也是奇迹般的完成了。

　　他们两的舞蹈，先是看得人一惊一乍哈哈大笑，接着是沉默，除了掌声，再没其他声音。

　　到最后，观众们似乎看懂了他们两这一支舞要表达的东西，一个个居然哭成了泪人，说是被他们唯美的爱情给感动了，哭泣完全是情不自禁。

　　而评委席上的赵萌萌和江舍依等人，也是不禁拭泪。她们这样的娱乐圈人，爱情远远身不由己，而且一直不被看好，感觉就是爱谁都是错的。

　　现在能见到宗蓉和林旭演绎了这么一出完美的爱情舞蹈，可以说是感触最深的，流泪也是必然。

　　最终，舞蹈结束，林旭激动的搂着宗蓉，也不管别人怎么看，在她额头上吻了一下，赞道：“跳的真好！”

　　宗蓉有些气喘吁吁的，道：“那是当然了，也不看看是谁的女朋友。”说完很是高兴的笑了起来。

　　“瞧你得瑟的。”林旭在她鼻子上刮了一下。

　　看他们两人在秀恩爱，场下又爆发了一阵阵的欢乐声。两人向众人鞠躬之中，掌声持久不绝。

　　评审嘉宾们开始点评，给予了他们很高的评价。陈友明说话的时候，显得异常的激动，不过他没有透露出自己和宗蓉的关系，要不然人家会说这是内幕，因为，看完舞蹈，他决定自己这一票必须是给宗蓉的，这和宗蓉以前是不是帮过他完全没有关系。

　　至于其他女嘉宾，几乎是抽泣着进行点评的，她们真的是被宗蓉和林旭的舞蹈给惊艳到了，能用舞蹈的形式把要表达的东西完美的表达出来还能让人看懂，这是很难做到的。

　　“我想问一下，你们两个是什么关系？”赵萌萌问道。

　　“他是我男朋友。”宗蓉乐呵呵地说。

　　赵萌萌露出吃惊的表情，道：“难怪你们配合得那么心有灵犀。如果你们不能获胜，那么，接下来也可以去找沈少爷要一对钻戒，这话我帮他说了。总之，我这一票给你们。”

　　沈浪哈哈笑了起来，道：“既然你都这么说了，那么我看来是得在准备一对钻戒了。这样吧，不管你们最终结果如何，现在已经不能用输赢来形容了。不过既然是比赛，就要分出一个高下。如果票数落后的一方，我依旧会送出一对钻戒。虽然，不能和银河之泪媲美，不过我保证，一定是极品。”

　　众人听了，疯狂的鼓掌。有钱人就是这么任性。本来斗舞大会只是要送出一对钻戒的，到结果，却还多送出了两队，如果不是沈浪这样的身份，试问有谁会这么大方。

　　最终，评比结果出来了，毫无悬念，林旭和宗蓉获胜。宗蓉不禁喜极而泣，搂着林旭哭泣起来。

　　林旭只能安慰着她，不知道她为啥这么激动。这样的钻戒虽然世间罕见，不过以她的财势，也不是买不到。

　　沈浪亲自上台把一对钻戒给了他们，还一起合影，羡煞得旁人都要停止呼吸了。

　　“明天晚上有没有空，有个朋友想要见见你。”沈浪问宗蓉。

　　“朋友？谁？”宗蓉不解的问道。

　　“就是大明星陈友明啊。你不会记得是你的帮助才让他有了现在的成就的吧？”沈浪道。

　　宗蓉一愣，微微一想，随即也明白了他说的是什么意思。笑道：“这是他自己努力的结果，而且那时候他已经是大明星了。”

　　“虽然如此，可是没有你的帮助，也许世界上就没有那至今都无法超越的传奇了。他很感激你，想要对你表示当面感谢。他同时也是我的朋友，希望你能抽空满足他的一个小愿望。”沈浪道。

　　宗蓉咯咯一笑，道：“让他多给我几张签名照就行。明天晚上，我不确定会不会有空，到时候我联系你们吧。他什么时候离开云乐市？”

　　“估计要待几天。”沈浪说。

　　宗蓉点点头，说：“这就好办了，我一有时间就和你联系。”

　　“多谢宗蓉小姐成全。”沈浪倒是表现得彬彬有礼。

　　晚会还在继续，一场盛大的游园活动开始，大家可以通宵达旦的玩。说白了，可以找到自己想要相处的对象，然后该怎么样就怎么样。


第151章 这女子太萌

　　宗蓉自然不会留下来参加那乱七八糟的游园晚会，她清楚，那只是一个轻量级别的淫乱派对。

　　“你也不可以留下来。”宗蓉对林旭说道。

　　林旭砸吧了一下嘴，道：“我就知道你会这么说的。”

　　沈浪亲自将他们送出酒店，目送着他们车子离开，这才会去招呼其他的人。

　　“你明晚也没什么事情嘛，怎么不同意见见你的偶像呢？”林旭问道。

　　宗蓉道：“现在看来是没事。没事紫霞要是明天回来了，那可就有事了。”

　　“有什么事？”

　　“她不是去帮你联系练习体技的事情么，如果联系好了，马上就要送你走了。你说我是送你呢还是去见偶像呢？”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“有道理。”忍不住掰过她的脸亲了一下。

　　“注意点，有监控，别乱来。回家以后给你亲个够。”宗蓉迈过脸去。

　　“就只是亲？”

　　“要不然你还想怎么样？其他事情，你想都不用想。这可是紫霞千交代万嘱咐的。”宗蓉道。

　　“怎么我觉得你我比这个徒弟还听她的话啊。”

　　“这不叫听话，这叫责任心。”宗蓉很是认真地说。

　　林旭被她搞得哭笑不得。看来，又只能乖乖的搂着她睡了，这可是一种折磨，比一个人睡还折磨。

　　回到家中，两人闹腾了一阵，尔后紫霞就靠在他的大腿上玩游戏，完全不搭理他。林旭无奈，也只能抱着手机玩。虽然是玩的一个游戏，奈何自己等级不够，和她组队的机会都没有。

　　最气恼的是，宗蓉在游戏里面还和人家结婚了。被林旭一说，她还教训他要分清游戏和现实。

　　这林旭就很无语了，她自己打不过人家还在现实中跑去找人家算账呢，她倒是挺分得清得。

　　没玩多久，宗蓉就睡着了。林旭轻叹一声，抱她进去睡觉，虽然看着她婀娜的身姿很是诱人，想要圈圈叉叉一番，可又不忍心弄醒她。而且她那么听紫霞的话，自然也不会答应的。

　　第二天他还睡得迷迷糊糊的，宗蓉就起床了，说是紫霞回来了，要去接她。

　　等她们回来的时候，林旭还在睡，宗蓉本想本把他弄起来，却听紫霞来了一句：“让他睡个够吧，以后就没得睡了。”

　　听了她这句话，林旭一点睡意都没有了，感觉有什么恐怖的事情就要到来，连一个好觉都不能睡，这算是什么样的魔鬼训练。

　　一番洗漱，林旭坐到她们身边，问道：“师父，联系好了么？”

　　紫霞点点头，道：“他可是一个很严厉的顽固派，你一定要听他的话，否则发起火来，师父我都帮不了你。”

　　林旭心中一愣，该是什么样的老家伙啊，连紫霞都要让他三分。这样的家伙，好相处么？别不是三棍子打不出一个屁来的老家伙才好，那样得多无聊。

　　“收拾准备一下，晚上就走。机票我已经订好了。”紫霞说。

　　“机票？要去什么地方？”林旭不解的问道。

　　“滨海！”

　　“滨海？就是那个有小京都之称的地方？”林旭惊问。那可是一个很有名的地方，居然说表明很太平，其实是一个危险重重的城市。

　　很多现代版的武打片，其实都是以那里发生的事情为原型而演绎出来的。同时，那里也是一个赌博合法的都市，这就不难想象，那是怎么样一个鱼龙混杂的地方。

　　听闻要去素有小京都之称的滨海市进行体能选连，林旭倒是表现得很是高兴，因为那可是他从小就很向往的地方。或者说，是他们这一代很向往的一个圣地。

　　在那里，什么事情都可能发生，而自己的命运也可能在他们发生翻天覆地的变化。在那里，是天堂，也是地狱。活得好的，那就是真如活在天坛一般；而活的差点，却是连流浪狗都不如，也许哪天死了都没人知道。

　　最重要的，那是一个高度开放的地方，很多其他地方的各种框框条条，在那里都不受到限制。有人说，在那里，你可以做你想做的事情。当然，犯法的事情还是不允许的，这是世界的规则，在那里也是不例外。

　　之所以好，就是其他地方法律明确规定不许的东西，在那里却是允许的，比如说赌，比如说嫖，比如说打黑拳，比如说世界各地的文物拍卖。

　　总之，只要你有才能，在那里，你就能混得很好，完全不用怕被埋没，总会有你发光的时候。

　　“你也别太得意，你是去训练的，那里的花花世界，或许你无福享受，除非你能把交给你的训练任务很完美的完成。”紫霞瞧着林旭一脸的激动样，忍不住泼他冷水。

　　林旭却完全没有受到打击，反而信誓旦旦的表示自己一定会最完美的完成任务，让侯去享受一通的。滨海市盛产美女，这是全国公认的，听说走在大街上都能把人迷得找不到北。

　　“你得小心点，滨海的美女们可是会吃人的，才不像我们云乐的这么好骗呢。别人家把你卖了还帮着人家数钱。”宗蓉在一旁说道。

　　“我同意。”紫霞也嘻嘻附和着。

　　“我要是那么值钱，那就让她们卖吧，到时候我会自己跑回来的。”林旭笑道。

　　说笑了一阵，东西已经收拾了满满的一箱子。宗蓉倒是贴心，连内裤都帮他弄好了，搞得林旭确实有些不好意思，心中除了感激，再没有其他。

　　出门的时候，大黑狼和天使猫也紧随其后，知道他要离开，两家伙的眼神都是不舍。一向不怎么喜欢林旭的天使猫，这会儿也跳到了他的肩头上蹲着。

　　林旭摸摸大黑狼，又将天使猫捧在手中，说道：“我们不在的时候，你们俩可要认真听你们女主人的话，不准打闹，更不可以偷偷溜达出去，知道么？”

　　两家伙很是懂事的蹭了他一下。和它们玩了一阵，林旭这才钻上了车子，天使猫也跟着上去。大黑狼在后面追了一阵，这才蹲在地上看着林旭他们的车子离开。

　　到了机场，林旭忽然发现，刘萤和萍萍都在那里，二人是来送机的。坐下来和她们聊了一阵，然后才上了飞机。宗蓉和紫霞是和他一起去滨海的。

　　一路无话！

　　到了滨海，还没下飞机，林旭就被那里的美丽景色给迷住了。这是一个没有工业的旅游城市，天空是真正的蓝，海也是蓝绿色的，如梦如幻，异常的美丽。

　　林旭的心情异常的激动，这么美丽的地方，可是很多人都向往的度假胜地，以前只是在电视里或者杂志上看到它的照片，现在自己亲自来了，哪能不开心。

　　几乎每天都有来自世界各地的游客，特别是一些度蜜月的新婚夫妻，这里绝对是首选之地。据说，由于海平面不断的上张，这个地方以后将会消失。

　　林旭心中不由得叹息了一声，这么好的东西要是真消失了，后代们确实只能从照片中看到它现在的美丽。那时候，或许他们会认为这只是一个传说般的存在而已。

　　“这地方真是太美丽了。师父，我们三先好好的玩乐几天，然后我再去修炼行不行？”林旭问道。

　　紫霞幽幽道：“我和宗蓉怎么玩乐都行。你不行，你必须先去修炼。”宗蓉听了，咯咯的笑了起来，表示她什么也不说，听紫霞的安排。

　　林旭不由得忧伤，不能和她们两个一起溜达溜达，确实是一种悲剧。试想一下，看她们两穿着比基尼奔跑在海滩上，那将是什么样的景色。

　　下了飞机，走出机场，紫霞打了一个电话，说他们刚刚出来，问那人在什么地方。通话结束，三人并坐着等待。

　　之前紫霞只是说过那人是很不得了的人物，脾气性子也是怪异得很，让林旭不要得罪他。所以，他在想，那一定是一个很难相处的老头，或者是老太。

　　而且，说道训练，也只有这类的才够资格，什么武术泰斗之类的，毕竟他主要来学的就是技能方面的东西。

　　正坐着，林旭忽然看到不远处有一个女子在东张西望，像是在找什么。看她的样子，长得简直比刘萤还要萌萌哒，圆嘟嘟的脸蛋，大大的眼睛，性感的小嘴，让人真想上去捏一把亲一口。

　　“我次奥，世界上还有这么萌的人？这才是真正的萌妹子啊。”林旭心中赞了几声，对宗蓉和紫霞说道：“看看那女子，是不是很萌？我猜想，她要是往人家服装店门口一站，一定会被误以为是塑料模特的。”

　　“你这话要是被她听见了，可就有罪受了。记住，以后千万不要在她面前说她可爱或者萌之类的话，否则吃不了兜着走。”紫霞说。

　　林旭一愣，似乎有些明白了什么，惊问：“师父，这个，不会就是你说的要训练我的人吧？”

　　“没错，就是她。”紫霞说着，站了起来，朝着那里女子挥了挥手。

　　“叫一个这么萌的女子来训练我？她是不是太嫩了些？只怕格斗技巧还不如小蓉吧？”林旭幽幽叹道。

　　那女子进到了紫霞，脸上带着激动的笑容，眼睛本来是大大的，也变得迷离起来，急忙跑过来，很是激动地说道：“紫霞，能在这里见到你实在是太高兴了，我都怀疑我是不是在做做梦。”

　　“见到你我也很高兴。这么样，最近怎么样了？”紫霞问道。

　　“真的咩？你见到我真的很高兴咩？嗷嗷，你这样说，我真是太激动了。”她有些身子乱颤，就像是粉丝见到了无时无刻不想念的偶像一般。

　　“这小妞，不会是师父的脑残粉吧？”林旭心里面嘀咕了一句。

　　“我们来拍张照片好么？”女子说道。

　　“当然好了。”紫霞虾笑眯眯的，主动扣住她的手，把她激动得都要飞起来了。

　　林旭在宗蓉耳边小声说道：“没搞错吧，叫这么个萌物来训练我？这不是浪费时间么？”


第152章 大海无量

　　宗蓉道：“人不可貌相，你可别想看了人家，听紫霞说，她可是很了不起的人呢。总之你好好跟着他接受训练就行了。”

　　“当然，和这个一个萌物一起训练，一定也是其乐无穷的。”林旭暗笑了两声。说不定能把她拿下，这就再好不过了，和这样的萌物在床上打滚，那得有多刺激，都不知道到下手是动作狠一点还是轻柔一点的好呢。

　　女子和紫霞在一起拍照的时候，也是摆出了一副极其可爱呆萌的样子，真的是呆到天然自然萌。林旭完全想不通，这么一个人，到底能训练自己什么，看她细皮嫩肉的，也没有经过什么风吹雨淋，难道是懂得一大套理论？

　　两人拍照完毕，她还美滋滋的欣赏了一番，颇为满意。紫霞随着她欣赏了一阵，才介绍道：“这就是我的徒弟，林旭。接下来就交给你了。”

　　“我一定尽心尽力的，一定让你满意。”女子笑呵呵的说着，看向林旭，道：“哇，真不愧是紫霞的徒弟，真的一是一表人才啊。”说着，伸出了手。

　　林旭带着微笑，也伸出了手，感觉她的手软绵绵的，忍不住捏了一下。却见那女子虽然依旧笑着，可是眉间却一拧，手中力量陡然加大。

　　林旭心中暗叫一声，这小妞手劲倒是不小，看来还真是有内劲修为的。随即也发动内劲，有意要试试她到底有多大的能耐。

　　可是一试之下才知道自己玩火了。他的内劲像是消失了一般，明明使用出来了，可是就是用不到手上。

　　感受着那妞的手劲越来越大，林旭脸色也不好起来，他觉得骨头都要碎了，只差手被她被捏变形。可是，也不好意思大叫，只能硬撑。

　　看他还在拼死撑着，女子露出一个萌萌的笑容，手中力量再次加大。这下林旭可受不了了，直接甩着手叫了一声。

　　紫霞笑道：“行了，你就别为难我这徒弟了。”

　　女子这才放手，道：“一个很不错的徒弟。紫霞你这次倒是淘到宝了。”

　　林旭心中咯噔一声，什么叫这次，难道以前还有过多次？自己不是师父的第一个也是最后一个徒弟么？

　　“这是他女朋友，云乐市首富的女儿，宗蓉小姐。”紫霞向她介绍。

　　女子听了，顿时眼睛都亮了，激动的拉住宗蓉的手说道：“你就是宗蓉？太难得了，今天终于见到你了。紫霞都不止一次在电话中夸奖你呢。我能和你拥抱一下么？”

　　“荣幸之至！”宗蓉咯咯一笑，和她拥抱在一起。

　　林旭只能在一旁白眼，为毛他只是握手还要吃痛，怎么就不来一个甜蜜蜜的拥抱呢，她那足有36D的胸部，贴上去一定是爽歪歪的吧。

　　介绍完林旭和宗蓉，紫霞才向他们介绍那女子，名字叫叶茜茜，至于她到底什么来头是什么家世出生，紫霞也没介绍，就是介绍了一下她的名字而已。

　　三人离开机场，立刻就去了一家大酒店，是叶茜茜早就安排好了的。紫霞的到来，让她异常的激动，全程跟着仔细聊天，似乎完全忘却了林旭和宗蓉的存在，而且她的表情和言词，无不充满着对紫霞的爱慕和崇拜。

　　“这人可真有意思。”林旭小声地说道。

　　“我也觉得。她好像很关心紫霞的没一件事情。”宗蓉说。

　　在酒店，吃过饭之后，叶茜茜又带着他们去到处的逛了逛，把这里几个美丽的景点游览了一遍，还说明天的游览路线她都制定好了。

　　可是紫霞却表示她和宗蓉明天就要回云乐市了，让她尽快的训练林旭，必须在他去大学之前将他训练出一个样子来，以后可就没那么多机会这样训练他了。紫霞不能陪着她游玩，叶茜茜自然表示遗憾，不过她表示一定会给紫霞一个满意大答案的，让她放心就是了。

　　不过，她接下来的话让林旭心头一颤，她表示，在训练期间，宗蓉和紫霞都不能来看他。特别是宗蓉，可别想着要跑来和林旭相聚相聚，这样会让林旭分心。而且，到时候要是把林旭弄残了一点点什么的，一定不能怪他。

　　“只要不弄死就行。”紫霞笑嘻嘻地说道。

　　林旭一瞥眼，说得那么恐怖的样子，要是真把自己弄残了，这是很多人都会难过的好么。而宗蓉也表示，自己不会来找他的，直到他训练结束。

　　“你就好好在这里训练，等你训练结束了，你想怎么样我都答应你。”宗蓉说道。

　　“这可是你说的啊，到时候可不许反悔。”林旭喜道。

　　“当然，我什么时候说话不算话了。”宗蓉说。

　　林旭心中自然是一阵阵的狂喜，说起来，很久都没碰宗蓉了呢，以前有几个刺激的动作她也总是不配合，等这次回去，可以找她研究研究，反正她答应了想怎么样都行，想想都有些小激动。

　　在滨海住了一夜之后，紫霞和宗蓉就会去了云乐。送她们两人去了机场，叶茜茜一脸的依依不舍又面带笑容。

　　直到看着宗蓉和紫霞登机，叶茜茜这才带着林旭离开了机场。而紫霞一走，她脸上的笑容也就消失了，整个人变得严肃起来。

　　林旭被她的气势给唬了一下，急忙笑道：“叶师父，接下来我们怎么训练呢？”

　　叶茜茜道：“别和我嬉皮笑脸的。你虽然有些内丹之气，可是体内太弱。要在这么短时间内把你训练成个样子，不是什么容易的事情。”

　　“我就这么朽木不可雕？”林旭皱眉问道，心中虽然想笑，却也没有笑出来，她要严肃，自己也得配合一下的嘛。

　　“也不能算是朽木。不过就是底子太薄。今天马上就开始训练。”叶茜茜道。

　　林旭心中暗道，该真是争分夺秒呢。本来打算着和她在这个梦幻一般的都市中和她溜达溜达，看看其他美女什么的。

　　叶茜茜倒是真雷厉风行，她驱车将林旭带到了海边。这里可不是那种游人能优先漫步的海滩，而是乱石穿空惊涛拍岸的那种江水入海之口，听着阵阵海浪的声音，倒是让人忍不住想要大吼几声。

　　“叶师傅，我们就在这里训练？”林旭皱眉问道。

　　叶茜茜点点头，说让他见识一下海浪的威力，只有扛得住惊涛骇浪，才算是第一步有点小成功。

　　“如果你被海浪冲走了，我也只能让紫霞再找一个徒弟。”叶茜茜幽幽道。

　　林旭一砸嘴，听她这意思，难道紫霞以前真找过徒弟，然后拿给她训练，结果这货让人家生生被海浪冲走了？想想还是有些毛骨悚然呢。

　　“那个，我能问你个问题么？”

　　“问！”

　　“以前师父收过徒弟么？”林旭问道。

　　“我怎么知道，她说你是她唯一的徒弟。”叶茜茜说。

　　“可是我怎么从你口中总能听出师父以前收过徒弟的意思呢？”

　　“那是你胡思乱想耳根不净的缘故。以后，这种没根据的无聊问题就不要问了。除了训练上的问题，其他的一律闭嘴。”

　　林旭心中不由得骂了一声，明明这么萌的姑娘，却偏偏要专做严肃的样子，她难道不知道她故作严肃的样子其实更萌么。

　　特别是她性格的小嘴，说话的时候快速的动着，真的是让人忍不住要按住狂亲一翻的冲动。

　　“那怎么训练？”林旭问道，继而补充：“这个算是训练上的问题了吧？”说完嘿嘿的笑着。

　　叶茜茜白了他一眼，道：“说过了，让你享受一下惊涛骇浪的威力。你必须用内丹之气进行抵抗，这会极大的消耗你的体内，如果你撑不住，那么就等着被海浪卷走吧。”

　　林旭幽幽一笑，他还真就不信自己会被海浪卷走了。问明白了怎么个训练法之后，他果断的跳入了海浪之中。

　　刚刚进去，一阵滔天海浪打来，直打得他头昏目眩分不清东西南北，还真差一点就被海浪给卷走了。急忙被内丹之气稳住自己的脚跟，这才没事。

　　可是，海浪却没完没了的一波接着一波，很时候海浪从他头上没过，要很长的时间，憋得他有一种濒死的感觉。

　　而叶茜茜呢，却在岸边悠闲的吃着东西，完全不在乎他的死活的样子。

　　“还真是和师父一样呢。我在一旁辛苦炼丹，师父却在身边啃鸡腿。现在我在这里拼死抗争，你却在岸边吃东西，这是故意诱惑我的么？”林旭心中暗暗大说着。

　　林旭一直在海浪中站了一个多小时，感觉都有要泡出病了，最致命的是他为了抵抗海浪，一直用着内丹之气，这会儿体力已经消耗得差不多了，感觉自己就像是浮萍一般，不用什么大浪，一个小浪来就能将他卷走。

　　“喂，可以了么？支持不下去了啊。”林旭大声地叫道。

　　可是话才出口，一个海浪就打了过来，直接滚进他的口中，呛得他鼻子嘴巴都是泥沙。也顾不了那么多，甚是狼狈的就朝着岸边爬去。

　　刚刚才到岸边，却见到了叶茜茜也净白的小腿，急忙抬头一看，见她正直勾勾的盯着自己，还摇了摇头，道：“这才一个小时，你就受不了啊？”

　　林旭道：“我已经体力耗尽，再搞下去，真的会被海浪卷走的好么。能吃点东西或者休息一下？”

　　“不行。立刻给我返回去。今天的目标是五个小时。只要你能坚持，我晚上可以满足你一个愿望。”叶茜茜说道。

　　林旭心中一个激灵，她这是什么意思，在色诱自己么？这买卖倒是很划算啊。

　　“这可是你说的啊，到时候可别后悔。”林旭道。

　　叶茜茜露出半丝冷笑，道：“绝不后悔。立刻给我回去，不足五小时，别想上来。”

　　林旭听着海浪的声音，心里面却又凉了半截，这下可赌大了，还有四个多小时，这怎么坚持，现在就有些受不了了。

　　为了能争取一点点休息时候，他东拉西扯各种刺激叶茜茜，而叶茜茜似乎还真被他忽悠住了，虽然口中一直说着让林旭立刻回去之类的话，可是还是依旧在和林旭讨论着类似赌博一样的话题。


第153章 有进步

　　绕来绕去绕了几分钟，林旭感觉自己好过来一些，起码不像刚才那样呼吸困难了。

　　“你休息够了吧？别以为我不知道你的小把戏。你是自己回到海浪中去，还是我送你进去？”叶茜茜问道。

　　“你怎么送？”

　　话音才落，叶茜茜就将他拦腰抱住，接着举过头顶，朝着海中奔跑了一阵，直接将他抛进海浪中。

　　林旭心中骇然，尼玛这就是一个十足的女汉子啊，紫霞都没有这么暴力的好么，她空长了一张呆萌的脸，原来是这样的力大无穷啊。

　　被一个萌妹子举过头顶抛进海中，林旭觉得，这将是他这辈子会带进棺材的秘密，要不然，以后自己还怎么做人，说出去都会被人笑掉大牙的。

　　“你给老子等着，看我晚上怎么修理你。你可是答应过满足我任何要求的。”林旭心中来气，开始幻想在床上好好蹂躏一下她的36D，憋屈了那么久，找她发泄一下倒是挺好。

　　在海浪中颠簸了一阵，林旭好不容易稳下了阵脚，继续和海浪抗争。不知道是他体力耗损的缘故，还是海浪真的一浪大过一浪，他真的感觉有些扛不住。

　　“不行，这样一直耗不是办法，我的在抗争的时候不停的补充自己体力，要不然迟早被冲走。”林旭幽幽想到。

　　想到这一层，他不再是单单用内丹之气进行抗争，而是采取修炼内力的方式，在消耗的同时，也补充一部分体力。

　　“或许，她就是想要我这么做呢。要不然绝对是熬不过五个小时的。”林旭幽幽的想着。

　　丹鼎门的内丹之气的修炼，对于姿势没什么要求，你站着也好，睡着也好，倒挂着也好，只要你喜欢，随便你用什么姿势修炼都行。

　　林旭立在海浪之中，开始调息自己的内劲，虽然感觉身子轻飘飘的，不过他随着海浪前后晃动，还是没有被冲走。

　　岸边的叶茜茜见他微闭着眼睛，进入了内劲修炼转台，幽幽道：“还真是一个聪明的家伙呢，这么快就领悟到了。体力再强的人，也是经不起持续不断的消耗的，除非能在打斗中不断的有体力补充，这样让敌人感觉你拥有无穷尽的内劲和体力，心理上就胜了一筹了。”

　　虽然，在消耗内劲的同时体力确实得到一点点的补充，可是毕竟是入不敷出，很快的，林旭又有些受不了了。一个巨浪过来，直接将他卷走，呛得他大声的呼叫。

　　可是岸边的叶茜茜，却完全不想理会的样子，看着他被海浪卷走。

　　“开什么玩笑，这是见死不见么？你这种训练方式太不人道了吧？”林旭暗骂一声，只能强力催发全身内劲，一招铁腿水上漂，踏着浪花跑了回来。

　　这是第一次情急之中使用出了水上漂。他惊奇的发现，这一招还真不是盖的，原来真的可以做到。只要速度够快，同时用内丹之气让自己脚下形成气旋，就能起到漂浮的效果。

　　跑回到叶茜茜身边，林旭大声吼道：“喂，你真是见死不救啊。”

　　叶茜茜白了他一眼道：“什么见死不救？谁死了？你不是好端端的么？”

　　“我……我要是死了，还需要你救？”

　　“所以说根本就不存在见死不救嘛。还有两个半小时。这次你是自己回去还是我送你一程？”

　　“休息一下都不行？”

　　“不行。”

　　“那，你送我回去吧。”林旭咧了咧嘴。

　　叶茜茜瞥了他一眼，又是将她拦腰抱起，再次抛进海中。不过这一次，林旭早就算计好了，在她将他举起来的一刹那，在她36D上抓了一把。

　　由于是手忙脚乱，本想只是隔着衣服占她点便宜的，谁料手却无意之中从她衣领里面插了进去，居然捏到了她的……

　　“多加一个小时！”叶茜茜气得脸都红了，跳跳脚叫道：“紫霞来了，我一定把这事情向她说了。”

　　林旭在海浪中哈哈一笑，急忙道：“不好意思啊，我不是有意要伸进去的。想教训我是吧，你倒是进来啊。”

　　可是叶茜茜完全就不吃他的挑衅，只是脸红彤彤的站在岸边大叫着。

　　“这么生气？以前没被男人摸过么？不都说滨海的姑娘很开放的么，像她这年纪的，人又这么诱人，应该早就有人开发过才对的嘛。”林旭心中暗想着。

　　回忆了刚才摸到的感觉，确实是弹性十足，绝对是一等一的极品。这就更加坚定了今晚要让她满足的愿望自然就是贡献一下她的36D了。

　　由于心中有了憧憬，林旭倒是变得精神抖擞起来，虽然刚才的那一摸害得他被罚了多站一个小时，不过这不是什么大的坏事，因为现在他已经找到了抵抗海浪的一种更为巧妙的方法：卸力！

　　他发现，自己一个劲的和海浪抗争，其实消耗很大，不过想办法将海浪的冲击力用太极的原理将其减弱之后，自己体能的消耗减少了很多。

　　他忽然意识到，自己以前只顾着和人家硬碰硬的干，其实是很不明智的选择，如果遇到的对手是内劲比自己强大，而且还能在战斗中不断通过内丹之气补充体力的高手，那么自己只有活活被消耗死的命运。

　　更危险的是，如果借助蛮力和人家刚正面，自己力量比别人大那自然不用多言，可是要是遇到一个牛气冲天力大无穷的家伙就是无脑和你干的话，最终吃亏的还是自己。

　　悟出了这些，林旭在水中倒是轻松了很多。只是他还是处于初级阶段，对于卸力的运用还不是很成熟，所以体力消耗只是比原先减弱了一些，消耗依旧是存在的。

　　叶茜茜在岸上看在海浪打在他身上的时候，就发现他已经领悟到了以卸力来减少自己受到的冲击，心中不由得又惊赞了一声，说紫霞真是找了一个好徒弟。

　　“可惜太色迷迷了。刚才居然敢摸我，简直不能原谅。看我晚上怎么整他。”叶茜茜嘴角划过一丝奸邪的笑容。不过，这笑容依旧显得很可爱。

　　林旭一直在海水中泡了几个小时，这会儿终于熬到了时间点，他是被海浪冲上岸的，还差点就装在一块大石头上。

　　他现在之后一个想法，那就是好好的睡一觉。至于之前想的要好好调教一下叶茜茜这种想法，现在可是一点都没有，只求他自己不要被调教就好了，他愿意用一切换一个安稳的觉，甚至想要一直睡个几天。

　　出生这么多年了，高三那种半夜三点睡觉四点中起床的生活他都感觉没有现在这样累。之前一直在坚持练习着内劲和卸力的时候，还不感觉这么累，可是精神一放松，简直站都有些站不稳，甚至都想直接睡在岸边。

　　“不错，比我预期的要好，我答应过你，晚上可以满足你任何要求的，现在说吧，你要什么要求。”叶茜茜蹲在他身边，脸上的严肃没了，而是换上了和煦的笑容，简直能融化人的心。

　　只是，林旭已经无心去关注她到底笑得如何甜美了，只是呢喃的说了一句：“我想睡个好觉，别打扰我。”

　　“好，答应你。”叶茜茜抿嘴一笑，拉着他朝着车子走去。

　　上了车，林旭直接就睡着了。直到回到酒店的时候才被叶茜茜弄醒，不过他还是动也懒得动一下，说是让他就在车里睡一夜都行，他实在是太困，感觉整个人都虚脱了，在动一下都会断气。

　　当初和大黑狼和天使猫在悬崖上攀登都没这么要命。他算是感受到什么是体能训练了，要是自己不知道补充体力，不知道卸力的话，只怕是已经死在海中了。

　　叶茜茜看他实在是睡得跟死猪一样，只能向酒店保安求助，扛着他进了酒店。对人她一只手都能将林旭提进去，不过再怎么说她也是水灵灵的萌妹子一枚，没必要的时候自然不会展露自己的那一手的。

　　将林旭送上了酒店的房间，叶茜茜还给了保安一些消费，又通知了服务员，让她们弄一些吃的来，还有冰块和热水也要。

　　服务员没多问，只要顾客需要，她们自热是无条件提供。

　　“嘿，起来吃东西了。”她推了一下林旭。

　　“你吃吧，我先睡睡！”林旭迷迷糊糊地说，别说吃东西，这会儿天塌下来他都懒得动一下。

　　“不吃就算，我自己吃。”叶茜茜说来，还真就自己一个人坐着吃了起来。

　　菜肴的香味飘飞进林旭的鼻子中，他的肚子也咕噜咕噜的叫了起来，表示说该吃点东西了。可是林旭完全不理，将一只手压在肚子下面，继续睡。

　　叶茜茜看他真是睡得跟猪没什么两样，也就没有再理扯他，自己美滋滋的吃着东西。

　　等她吃完东西，林旭却又不得安宁了。

　　“酒店着火啦，快起来逃命啊。”她在林旭耳边大声叫道。

　　“管我什么事。”林旭眼睛都懒得睁一下，哼了一声，继续睡觉。

　　“呀哈，你还真的挺能睡的嘛，这才第一天你就受不了啦？”叶茜茜哼了一声，转身走回去，抓起那一罐子服务员送来的小冰块，贼贼的一笑。

　　她轻轻揭开林旭的小短裤，接着一股脑就将那一罐子冰全部到了进去。林旭睡得正香，叶茜茜弄他的裤子也完全没察觉。

　　只是忽然觉得裤裆里一阵冰凉，小弟弟骤然紧缩，只差全部缩没了。他惊叫一声，从床上跳将起来，猛的一阵乱斗，裤脚里抖出不少的表快了，而自己的小弟弟，似乎都被冻出问题。

　　“你……你干什么？”看着捧腹大笑的叶茜茜，他忍不住大声的吼叫起来。

　　“吼什么吼，不服气啊，你倒是来打我啊。”叶茜茜一脸的挑衅，还朝着他勾了勾手指。

　　“今晚不把你强奸了，我都对不起自己。”林旭大叫叫着，从床少跳下来，一招饿虎扑食直接扑向叶茜茜。


第154章 半夜特训

　　叶茜茜轻轻一闪就躲过了林旭的攻击，在他腰上轻轻一揽，将他摔了一个狗坑你。林旭忽然觉得这一幕有些眼熟。对之前在沈浪的生日会上，自己不就这样打得那个局长的儿子出丑么。

　　“啧啧，笨的够可以的，看来紫霞什么都没教你嘛。真是的，要我训练徒弟，还真是送了一块白板来了，这算是我徒弟还是算她徒弟呢。”叶茜茜取笑了几句，有仰头痴痴道：“可是，帮助紫霞，我就是一万个的原因。”

　　“你也够花痴的。不迷恋美男却迷恋美女，我看你是不正常。”林旭大叫道。

　　“没有美男是有资格让我迷恋的。有本事你倒是让我迷恋啊。”叶茜茜很是挑衅地说。

　　林旭被她那一罐子冰倒下去，现在裤裆里面还是凉飕飕的，哪有什么心思再继续睡觉，他现在只有一个想法，那就是把这个萌妹给推到。

　　至于能不能干柴AND烈火，巫山或者云雨，那就不是自己能控制的了。

　　“你说过，只要我撑过五个小时，你就答应我任何条件的。”林旭道。

　　“没错啊。我已经答应你了啊。”叶茜茜笑嘻嘻的道。

　　“我什么时候向你提条件了？”林旭皱眉，这小妞是想抵赖？

　　叶茜茜一笑，刮来一下脸，道：“某人说过，他只想好好的睡一觉。难道不是？我也答应了啊。”

　　林旭一愣，这也算条件？累了睡一觉这不是很正常的么，这算哪门子的要求。看着她是抵赖定了，林旭决定动粗，也试试她有多少斤两，别不是真只是懂得一套理论，到时候自己遇到危险了，连个来救命的人都没有。

　　林旭困极而睡，却被叶茜茜给用冰弄醒，心中实在是有气，一招攻击不成，看她挺着一对若隐若现的大白兔在挑衅自己，更是让他心中受到刺激，瞧着那一对大白兔攻击上去。

　　谁料这一次依旧被叶茜茜给轻巧的躲过，而且又将他撂倒在地上，还很是得意的笑着。

　　林旭不服，大吼一声，立刻从地上弹跳起来，有一招黑虎掏心攻击过去。他的速度异常的快，连自己都感觉到身边一阵阵冷风。

　　可是叶茜茜早就看穿了他出招的一切，这次直接将他进攻的拳头捏着，轻轻一提，疼得林旭直咧嘴。

　　“你这坏小子，心里面在想什么呢？出招倒是够狠的，不过这没有什么用。”叶茜茜幽幽道。

　　林旭连番几次攻击不成，这会儿也只能认怂，知道面前这小萌妹确实是有两手的，起码现在确实是远胜过自己。

　　以前自己牛叉，那可是大部分借助了丹药的能力，现在没了丹药的帮助，自然打不过她。

　　“好吧，你厉害。”林旭耷拉着脑袋，打又打不过人家，还能怎么样呢。

　　“这样就认输啦？还以为你会宁死不屈呢。”叶茜茜道。

　　林旭白了她一眼，要不是打她不过，早把她推到在床上圈圈叉叉了，哪里还给她这么多废话。

　　不过，和她这么一折腾，人倒是精神了很多，不再想之前那样想睡个天荒地老。

　　“我现在打不过你，不认输还能怎么样呢？”林旭幽幽说着，径直坐在靠椅上，摆出一副懒洋洋的样子。

　　叶茜茜乐呵了一阵，道：“看你表现还不错，走吧，带你去泡个温泉。”

　　林旭顿时就不乐意了：“还泡啊？我已经泡了一天了好咩。要泡你自己去泡，我可不想在泡了。”

　　“我找两个美女给你按摩按摩，舒缓一下精神。”叶茜茜道。

　　林旭闻言，倒是还真眼前一亮。不过，他瞬间有变得表情黯淡起来，道：“你给我按摩我就去。否则，免谈。”

　　“呀哈，威胁我是不是？最后问一次，你是去还是不去？”叶茜茜问道。

　　“就是不去，有本事你倒是扛着我去啊。”林旭面色冷冷，心里面却在暗笑，和这小妞斗嘴，其实还是很有乐趣的，别的不说，看她快速动着的小嘴唇都是一种享受。

　　可惜就是打不过她，否则一定占点便宜什么。“迟早有一天将你拿下。这么可爱的人，可不能被其他人给糟蹋了。”这是林旭心中的想法。

　　叶茜茜听了林旭的话，忽然呵呵的笑了起来，坐到他的身边，说道：“还是挺有骨气的嘛，怪不得紫霞会找你做徒弟呢。”说罢，将手搭在林旭的肩头上。

　　感受着她手的温软，还有那淡淡的体香，林旭一颤，真有一种要抱住她的冲动。

　　可是这种冲动才刚刚上脑，忽然间脑后被点了一下，然后，他就没了知觉。

　　等再次醒来的时候，却发现自己已经泡在温泉之中。而对面泡着的，正是叶茜茜，还有两个美女在侍候着她。

　　林旭浑身一颤，看着水面之下那若隐若现的一对白，只差鼻血喷出来。开什么玩笑，真的来泡温泉了，而且是一起泡的。

　　早说啊，早说她也一起泡，那么自己早就来了，还用她动手么。

　　“醒啦？感觉是不是很舒服呢？”叶茜茜幽幽一笑，让身边的两个美女过来给林旭按摩搓背。

　　看两美女在自己身边坐下，他倒是有些不自然起来，这么多半裸的女子一起侍候自己，这感觉太奇妙了。

　　叶茜茜看出他的窘态，扑哧一声笑了起来，问道：“怎么，你们云乐没有温泉么？”

　　“只是没这么泡过。”林旭道：“你刚才对我做了什么？”

　　“就是把你弄昏了啊。”叶茜茜说。

　　“你带我来这里的？”

　　“保安！”她回答的倒是也干脆。

　　林旭眉头一皱，被那两美女弄得浑身痒痒的，下面也有了反应。下意识的一摸，自己可是一丝不挂，两一块浴巾都没有。

　　“别胡思乱想，这里的美女都是可远观不可亵玩。”叶茜茜幽笑道。

　　林旭瞥了她一眼，这是作为一个男人的正常反应好么。要是这都没有反应，那就悲剧了。

　　泡完温泉，回到了住处，林旭却感觉又很累了，趴在床上就睡。叶茜茜倒是也没多理会，说让他想睡就睡吧，不会再整他了。

　　她不说还好，这一说，又让林旭觉得有些不对劲，总觉得她还会有什么花招使出来，一定不会让自己睡的这么安宁的。

　　可是，出乎意料的，她还真没有再乱来。

　　到了后半夜，睡得正香呢，却感觉有什么东西在自己身上游动，滑溜溜的。

　　林旭浑身一颤，从睡梦中惊醒，却发现自己的穿上居然有一条绿色的蛇，虽然不是很大，可是还是吓得他汗毛倒竖。

　　尼玛这可是毒蛇啊，咬一口就能咬人命的。

　　“我次奥。”林旭大叫一声，从穿上弹了起来，急忙跑到了地上。

　　这种大酒店里面怎么会有这种毒蛇出没的，总不至于要上演一出现实版的人蛇大战吧。可别告诉他这酒店已经别蛇给包围了。

　　惊慌之中，叶茜茜却走了进来，看他一脸惊慌，露出略微鄙夷的神色，道：“一个大男人，那么怕蛇？瞧你那样，都快要吓得哭了吧。”

　　虽然不至于吓哭，不过林旭确实吓得够呛，尼玛睡得好好的身边却出现一条蛇，十个人都会被吓到的好么。

　　“怎么会有蛇出现？你们滨海的生态保护还真是挺不错的嘛。快找人把它弄走，否则我就把它弄死。”林旭道。

　　“你要敢把它弄死，我就把你送死。你知道这蛇什么来头么？”叶茜茜冷冷问道。

　　“什么来头？”林旭已经预约感觉到，这蛇不是自然出现的。

　　“这可是紫霞送给我的。”叶茜茜说着，又是一脸的得瑟和星星眼，很是陶醉很是幸福的样子。

　　林旭彻底无语，只差昏倒。搞什么飞机，她们两真是够神的，人家女子样的贵妇犬贵妇猫的，她们俩到好，居然养蛇。

　　紫霞也真够又意思，居然送人家蛇这玩意。这叶茜茜就更有意思了，居然接受蛇这种宠物。

　　女人的世界，他真的越来越不懂的。

　　愣了好一阵，林旭算是认栽了，幽幽道：“你的东西怎么跑我这里来了。快点把它弄走。”

　　“也许是它喜欢你吧。”叶茜茜笑着说。“既然醒来了，那我们就继续训练吧。”

　　“啊？”林旭看看时间，惊叫道：“这才三点多的好么，训练什么？”

　　“负重跑！我发现了，你虽然手上的速度不慢，可是下盘不稳，这是很致命的。非但在打斗中很危险，对你内丹之气的突破也是很大的障碍。”叶茜茜说着，却又忍不住挖苦起来：“我就想不通了，你跟紫霞都这么久了，怎么还这么个样子。”

　　“已经很不错了。”林旭回呛了一句。细细一想，仔细只是教他炼丹，确实没教他别的东西。

　　看叶茜茜的样子，这大半夜的训练是躲避不了了，只能换了衣服走出卧室。外面，叶茜茜已经为他弄好了背包。

　　一提，林旭顿时脸都绿了，这重量，应该在一百斤以上吧。

　　“这算是轻的了。”叶茜茜幽幽一笑。递过来一双鞋子。

　　林旭轻叹一声，幸好自己现在能背的动一百斤的东西。他伸手去接鞋子，却咚的一声掉在了地上。

　　他完全惊呆了，本以为这只是一般的运动鞋，谁知道它居然重得离奇。

　　“这什么鞋？”

　　“铁鞋。”叶茜茜笑了笑，道：“等你穿着它还能健步如飞，那么说明你已经小有成就了。”

　　穿着这东西健步如飞都只能算是小成就？那大成就该是怎么样的？

　　“别墨迹，快点。”叶茜茜有些不耐烦地说道。

　　林旭怨叹一声，只能将鞋子换上。试着一动了下脚步，发现走都很困难，还跑个锤子啊。

　　“运气于脚，下沉丹田，上通百汇。”叶茜茜指点道。

　　听了她的话，林旭真就照做了，确实有一点点微妙的效果，起码能走动了。

　　“你的？不和我一起？”林旭看她一身轻装，甚至可以说装备都算不上，就是穿着一声休闲运动衫，将她完美的曲线给展现了出来。


第155章 秒杀大白鲨

　　“当然一起了。走吧！”叶茜茜说。

　　看她这么萌的份上，林旭也懒得和她计较，有她在身边陪着，倒是也挺赏心悦目的。

　　可是，万万没想到的是，这货居然不跟着一起跑，她是开着车子跟在后面。

　　“喂，你是丢了魂了么？动起来！”叶茜茜在车子里大声地喊道。

　　“真尼玛的。”林旭忍不住爆粗。可是无奈，只能慢吞吞的向前跑着。

　　没跑出几百米，已经是气喘吁吁，累得双腿发软，真想坐下来休息。

　　可是车子里的叶茜茜却继续刺激她，说只要他能跑完，那么依旧可以满足他任何的要求。

　　林旭怨叹一声，也就是美女能这样刺激他，如果是找一个男的来训练他，不知道对方会有什么办法诱导他拼命。

　　本想回呛她两句，可是考虑到这只是浪费力气和口水，干脆也就选择闭口。

　　又跑了几百米，林旭实在是感觉连移动一步都很困难了，请求休息一下吧，人家完全就不允许。

　　“是个男人你就动起来，这样就受不了啦？”叶茜茜大声叫道。

　　“用嘴谁不会啊。你行你倒是给我表演一个看看。”林旭终于忍不住大声叫了起来。

　　叶茜茜还真从车上下来，定定的看着他，问道：“你想让我给你展示一下？”

　　“没错。”

　　“如果我带着你这一身装备能跑得飞起，那当如何？”

　　“你说怎么样就怎么样。”林旭道。他还真就不信了，这么一声压垮人的装备，她那小身子骨能跑得飞起？

　　“这可是你说的。下装备。”叶茜茜道。

　　林旭哼了一声，将背包弄了下来，又将鞋子给脱了，发现自己的脚顺脚轻松了很多，有一种要飘飞起来的感觉。只是软绵绵的，差点站立不稳。

　　穿好装备，叶茜茜一咧嘴角，道：“看好了。”

　　“看着呢，你跑就是了。”林旭懒洋洋的坐在路边。

　　只听叶茜茜轻哼一声，做出一个跑的姿势，然后，还真的就向前跑去，速度一点都不慢。虽不说拥有百米冲刺的速度，可是确实比一般人跑八百米快多了。

　　“我滴个乖乖，真能跑起来？这是人么？”林旭惊讶得眼睛都要掉出来了，这下，真是不服都不行了。

　　跑了一段路，叶茜茜又跑了回来，速度还是一样的很快。看林旭惊呆在地上，她还颇为得瑟的在他旁边又绕了一圈，这才停下来。

　　“好吧，我心服口服。你想怎么样，说吧。”林旭这会儿确实是很佩服，发现这妞确实是真材实料的，不是花瓶。

　　“我想怎么样？我想想啊。呃，现在还想不到，先记着。等以后想到了再和你说。”叶茜茜琢磨了一会儿，还是不知道该要求林旭做什么。

　　林旭只能点头，让她把装备给自己。刚才确实是被刺激到了，要是自己能有这能耐，配合着丹药的效果，那什么秦家白金五星干部，在自己面前都是渣渣。

　　“有觉悟就好。”叶茜茜拍拍他，示意他上路。

　　林旭也不多废话，咬着牙齿就向前“冲”。他以为自己能冲起来，可是却只是慢吞吞的在小步跑动，人家走得快一点的都比他快多了。

　　一直坚持到六点多天亮的时候，林旭实在是收不住了。要不是鞋子是特殊设计的，一定会被磨出几个血泡来。

　　叶茜茜倒是也好心，不再让他跑回去，而是让他上车。林旭本想装装逼说要自己跑着回去，可是实在说不了了，也就放弃了这种念头。

　　早餐可是又吓了他一跳，吃的居然是生牛肉。

　　“生牛肉都不敢吃？算什么男人。”叶茜茜嘲讽了一句，她倒是吃得开心。

　　“茜茜，你到底什么来头？来自神秘的特种部队？”林旭吃惊的问道。

　　“紫霞没和你说我什么来头么？”叶茜茜边吃边问，嘴角还流出一滴滴的血，看得林旭直皱眉咬牙。

　　见林旭摇头，叶茜茜道：“既然她不说，那我也就不和你说了。总之呢，你只要好好听我的话就行，到时候紫霞高兴了就好了。”

　　林旭砸吧了一下嘴，还故作神秘是吧，又问：“那你和师父到底是什么关系啊？”

　　“朋友啊。还有，她是我最崇拜的人。丹鼎派的女掌门，你不觉得她很厉害么？而且她来无影去无踪的，很神秘。”叶茜茜露出一副倾慕的姿态。

　　林旭呵呵一笑，还真是和她讨论不出什么实质性的东西了，感觉她完全就没听到重点。

　　最终，林旭也只能选择生吃牛肉。刚开始的时候感觉恶心兮兮的，差点就把自己弄吐了。

　　可是吃着吃着，却也发现没有想象的那么恐怖。就只是没牛排那么香而起，其他的，还真没什么。

　　接下来的日子，自然就是继续到大海中去训练。这样的日子每天都在重复，白天去抗击海浪，回来泡个温泉，半夜负重跑。

　　三四天过去，林旭已经完全适应了这种节奏，半夜不用叶茜茜叫，到点了他自己就起来了。而在海浪之中，他也取得了新的突破，不再是稳稳的站着，而是能够逆浪而行毫不受阻。

　　关于负重跑，虽然和叶茜茜相比相差还不仅仅是一两个档次，不过也能跑起来了，重要的是有几次偷袭叶茜茜，差点成功不说，也没被她撂倒，这可是让他颇为得意的。

　　对于林旭的这种进步，叶茜茜也是有些吃惊，她根本就没有料到林旭的适应能力和领悟能力会这么强。

　　而且，他的内丹之气似乎增强了很多。她曾有意无意的试过他，比之前强大了两个层次。

　　“不错，作为奖励，今天不训练了，我带你出海去看看。在游艇上陪你晒晒太阳聊聊天，好不好？”叶茜茜笑眯眯地说道。

　　林旭这几天一直被她捉弄，才不相信她会这么好心，带着自己游艇出游呢。

　　“真这么好心？又给我设置了什么陷进了？”林旭问道。

　　“别这么不识好人心。大男人总是怀疑这怀疑那的可不好。我的任务就是训练你，而你也接受训练了，所以放松一下是很正常的啊。”叶茜茜笑着说。

　　“不用徒步负重跑几公里，没有陷阱，没有算计，真就可以游艇出游？”

　　“当然。而且，在游艇上，你可以做你想做的。”叶茜茜笑眯眯地说。

　　听了她这话，林旭不由得一个激灵。可以做他想做的？这话可真是有深度啊。他想做的，那太明显不过了，就是将她推到啊。

　　都说萌妹有三好，音轻体柔易推倒。她萌则萌了，可是却一点都不容易推到。

　　现在，这种天大的好事居然降临在自己的身上。真是有些没做好心理准备呢。

　　莫非，这小妞又是什么极品名器，紫霞故意给自己安排的？只是，这样消费人家姑娘，真的好么？

　　“真的做什么都行？包括将你推倒？”林旭颇为邪恶的打量着她，说实在的，这确实是一个诱人的萌妹，她完全诠释了什么叫做童颜巨乳。

　　“Ifyoucan！”

　　林旭呵呵一笑，还和他拽洋文了是吧，幸亏这一句自己能听懂。看来她是不好直接说嘛。这下，可真是游戏了。

　　“好，立刻出海。”林旭叫道。

　　两人稍微准备了一下，立刻就到了海岸。叶茜茜早就租好了游艇，就只等着他们出海了。

　　上了游艇，叶茜茜直接换上了比基尼，看得林旭血脉喷张的，注意力完全被吸引过去了。

　　他根本就没有注意到他们前往的海域边上的一个警告牌：此海域有凶猛海兽出没，游人止步！

　　在游艇上喝着饮料，看着天蓝海蓝，吹着海风，这样的悠哉生活，可是林旭以前就向往的。而且，身边还真有比基尼美女，这想想都觉得是在做梦。

　　“如果师父和小蓉也在就好了。”林旭心里面念叨着。随即，他立刻推翻了自己的这个想法，她们不在才好呢，自己可以尽情的调教这个小萌妹了。

　　“茜茜，你说我可以做我想做的，是吧？”林旭问道。

　　“是啊，你想做什么？”叶茜茜边喝着饮料边问。

　　“当然是和你激情一番啊。嘿嘿，这里没什么人，你可以尽情的叫出来。”林旭哈哈笑着说。

　　叶茜茜倒是不生气，而是陪着他笑着，问道：“你和宗蓉小姐在水中做过么？”

　　“这个，还没有。”她问的这么直接，倒是让林旭有些受不了。

　　“那就试试。”叶茜茜说着，纵身跳进海中，还将自己的比基尼脱了扔了上来。

　　天上掉下来的大好事，岂能错过呢。难不成她天天让自己连续和海浪抗争，就是想要和自己在大海中来一次？这也太刺激了吧。

　　毫不犹豫，林旭也跟着跳下了海中，急不可耐的将叶茜茜抱住，有花堪折直须折，莫等无花空折枝，现在是享受的时刻，也顾不得其他了。

　　可是，他却惊讶的发现，叶茜茜的身上还装着东西。

　　“开什么玩笑，穿两比基尼？难道要留着一个让我自己动手？”林旭乐呵呵的，想要动手。

　　叶茜茜却咯咯一笑，眼神忽然一冷，手中赫然出现一把锋利的小匕首。

　　“你想干嘛？”林旭愣道。

　　“没啊。给你放点血而已。”说着，抓住林旭的手，还不犹豫的就刺了下去。

　　林旭大叫一声，发现自己手臂上被刺出一小个伤口来，血滴落进了海水中。

　　“你到底想干嘛？”林旭不解的问道。

　　“是这样的，这里面有一只深海八脚章鱼。之前我和紫霞想要抓住它，可是没能成功，后来它就不敢在出现了。今天用你这个小弱鸡来勾引一下它，看它会不会来。”叶茜茜笑呵呵地说道。

　　“弱鸡？”林旭有些怒，被一个萌妹说他是弱鸡，这太伤男人的自尊心了。

　　“等等，你这特么是拿我做鱼饵是吧？”

　　“算是这个意思吧。只要你帮我抓到了八脚章鱼，我答应你，你想对我做什么都行，这次绝对一言九鼎。”

　　“可惜，我不会再上你的当了。”林旭哼了一声。


第156章 激战八脚章鱼

　　“可惜，在这里，我说了算。”叶茜茜嘿嘿一笑，脚一踏水面，直接飞上了游艇之中。

　　林旭愣在海水中，这妞的能力也太高强了吧，能把海面做跳板？不过想想也觉得没什么大不了的，只要内劲够强，在脚下凝成气旋，这样就可以响导弹发射一样从海面飞起了。

　　看着血滴落在海水中，林旭忽然有一种不祥的预感。八脚章鱼那种叶茜茜和紫霞联手都抓不住的东西危险程度自然不用多说，要是把大白鲨什么的引来，自己也就在这里呵呵了。

　　“小心左边，两条鲨鱼。”叶茜茜在游艇上大叫。“你后面也有一条。”

　　“你倒是下来帮忙啊。”林旭大叫。

　　“我要是下来了，八脚章鱼就不会出来了。你自己保重啊，我帮你看着。”叶茜茜叫道。

　　“奶奶个熊的，帮我看着是什么鬼，这有什么卵用。”林旭还没叹玩，就看到前面水波急促，果然有两条东西快速朝着自己攻来，眨眼之间就到了跟前，果然是大白鲨。

　　林旭急忙脚下凝气，从水中飞起，这才躲过了攻击。前后夹攻他的两条鲨鱼刹车不住，相互撞在了一起。

　　“你倒是给我个武器啊。”林旭朝着叶茜茜大声叫道。

　　“不行，给你武器八脚章鱼就不会出现了。”叶茜茜说。

　　林旭把她的祖宗都问候了一遍，还真是把他当做鱼饵了，要是他被大白鲨吃了，到时候她怎么和紫霞交代呢？

　　“等我上去了，不管抓不抓得到八脚章鱼，我都一定把你给办了。真是气死老子了。”林旭心中骂了一声，只能运气于手，在落水的一刹那，将一条大白煞被拍昏。

　　其他两条还不死心，闻见了血腥味，哪里会轻易就放弃这样的美食，继续朝着林旭攻击过来。

　　他再次借助气旋的冲击力从海面飞起，落下的时候，双掌齐出，准确命中两条鲨鱼，将它们也都拍昏。

　　看着大白鲨漂浮在海面上，林旭开始有些得意。那么好人听闻的东西，原来在自己面前这么不堪一击嘛。

　　他蹲在大白鲨身体上，冲着叶茜茜叫道：“你给我等着。到时候有你受的。”

　　“好样的，不愧是紫霞的徒弟。当然，这功劳得归咎于我。”叶茜茜倒是一脸的乐呵，完全不在意林旭那有些怒的神色。

　　看她这样，林旭本来一肚子的火也发泄不出来。都说也伸手不打笑脸人，还真是真的，被她那么一笑，心都被她笑软了，哪里还有心情和她计较。

　　而且，她敢这么做，看来也是相信一般的小鲨鱼什么的林旭完全能应对的。

　　等了一阵，八脚章鱼没见动静，大白蛇却又摆平了一条，只有就再没有什么了，估计这海域里面的大白鲨也就这么多了。

　　“小心点，有动静。”叶茜茜的笑容忽然收起，神情变得严肃起来。

　　她这语调和表情，把本来很悠哉的林旭也瞬间弄得紧张起来。急忙四处张望。

　　林旭看看海面，却不觉得有什么异样。起码大白鲨来的时候动静都要大很多。按理说连紫霞和叶茜茜合力都抓不住的东西出场，怎么说也得有点惊涛骇浪什么的吧。

　　可是现在风平浪静的，根本就不像是有什么大海兽出没该有的样子，要是悄悄的偷袭，也太对不起它自己了吧。

　　“喂，茜茜，你不是在骗我吧。我胆子小，你可别吓唬我啊。”林旭站在大白鲨的身子上，探着手四处的展望，却依旧什么也没有发现。

　　“你小心一点，我马上就下来。”叶茜茜说完，不见了踪影。

　　“搞什么鬼？”林旭嘀咕了一句，又观察一阵，还是没有发现什么，干脆就坐在大白鲨身子上，将双脚放进海水中悠哉的晃悠着。

　　直到前一刻，还是搞得紧张兮兮的，这下倒是难得放松一下。他以为叶茜茜就是在吓唬他。

　　不一会儿，叶茜茜出现了，她已经不再穿比基尼，而是换上一套潜水紧身衣，手中还拿着一个不知道是什么东西的武器，像是鱼叉，又不像。

　　“你想干嘛？用鱼叉插死八脚章鱼？”林旭忍不住笑了起来，连内劲都对付不了的东西，鱼叉有什么卵用。

　　看她现在这样子，身子被包裹得紧紧的，看起来倒是也别有一番美感，林旭自然不会错过这个好机会，认真的欣赏起来。

　　可是还没看出激情来呢，却感觉到海水有异常。扭头四处看了看，却依旧很平静，连点风浪都没有。

　　“怎么回事，为何会感觉到水中有异常呢？”林旭有些吃惊，急忙将脚收离了水面站在了大白鲨的身子上。

　　就在这时候，他忽然感觉到水在发生变化，像是起了漩涡一般。看看四周，这才注意到，方圆五十米的范围呢，海水都是比自己在的地方高。

　　“不妙啊！”他意识到，自己已经被卷入了一个超大型号的漩涡中。在大海里面，这种大型漩涡，可是连军舰都轻易就能被吞噬的，全世界都有名的所谓百慕大魔鬼三角，有人就说可能就是海中大漩涡在作祟。

　　“喂，怎么回事啊，不是说是章鱼么，怎么会有这么大漩涡？”林旭大声问道。他们的游艇此刻也是在漩涡中，如果真是那种神奇的漩涡，只怕他们是在劫难逃了。

　　这会儿，林旭倒是更希望出现的是所谓的能力强大的八角章鱼，起码还有搏斗一下的资本，要是大自然的灾害，人类就显得太弱小了，别说现在他们不会飞，就是会飞，也能从空中将他们吸卷进去的。

　　叶茜茜却显得有些激动，说道：“没错，是它出现了。这家伙，果然是欺软怕硬的，它感知到你有一些能力，可是它能对付的，所以就来了。你知道它为何对你感兴趣么？”

　　“我怎么知道啊。我长得帅气吧。”林旭呵呵一笑，道：“你倒是先把我弄上去啊先。”

　　“你上来干嘛，我都要下来了。”叶茜茜说着，还真的是跳了下来。

　　林旭心中暗骂一声，真是有些不理解她，难道就意识不到危险？要是两人都陷入危险之中，谁还能施救啊。

　　“你知道它为何对你感兴趣么？”叶茜茜再次问道。

　　“不是说了，可能是我帅气么！”

　　“帅尼玛个脚。母章鱼你也感兴趣？”叶茜茜忍不住爆粗，本想透露点东西给他，谁知道他却这样的玩世不恭。

　　“我还是对你感兴趣。”林旭对她挤眉弄眼了一下，立刻有大量着四周飞，发现他们的游艇在旋转，而四周的水墙更高了，这说明他们一直在下落，如果来个航拍什么的，一定很刺激。

　　“可惜小蓉不在，要不然她一定会乘着直升机在空中拍摄的。”林旭调笑道。

　　叶茜茜被他搞得有些无语，刚才还紧张兮兮的样子，怎么现在就变成这样没心没肺了，他那害怕的感觉这么快就消失了。

　　“你到底有没有意识到自己的处境啊？”叶茜茜大声问道。

　　林旭哈哈一笑，道：“这个问题问得好。我还想这么问你呢，你跳下来干嘛，这下好了，死无全尸。可怜师父和小蓉还在等着我回去呢，还有我那些漂亮的女朋友。如果我死了你还活着，告诉她们，我爱她们。”

　　叶茜茜正想一个大耳刮子扇过去，这个时候了居然还有心情晒他有多少个女朋友。

　　“紫霞说了，这章鱼专吸食有内劲修为的人，而且能将其化为它所用，所以它变得越来越强大。这些年，在海上，已经不知道有多少有修为的人被它弄死了。”叶茜茜主动解释，懒得再问林旭为毛这章鱼会对他感兴趣。

　　“真这么牛叉？为啥它能利用其他人的能力呢？”林旭问道。

　　“它的属性在核爆炸中被激活了，而这种属性就是有些人梦寐以求的，一种刻意不劳而获的能力，只要吸收了别人的内丹之气，他们就能变得更强。”

　　“我擦，这觉醒技真是吊炸天啊。老子要是也有这种觉醒技能，也就不用在你这活受罪了。”林旭叫道。

　　说起来，这样的能力，自己也是时常幻想的，特别书背英语单词和做数学题的时候，恨不得把老师大脑中的东西拷贝一份在自己大脑中，或者直接将他们的知识吸取过来，那就不用学的这个痛苦了。

　　“跟着我你很受罪么？”叶茜茜有些不高兴的问道。

　　“那是当然了。训练之苦我也就认了，重要的是你这样的萌妹子在眼前，却只能看不能上，甚至连摸一下亲一下都不行，你说我受罪不受罪。”林旭大声道。

　　叶茜茜顿时就变得气鼓鼓的，一副要吃了林旭的样子。看她这样，林旭这才想起紫霞说过，千万不能在她面前说她萌，否则发起火来谁都控制不住，她最恨的就是人家说她萌了。

　　林旭正思索着要解释点什么，忽然漩涡骤然向下，四周围居然出现了很多触手。

　　“我擦，这哪里是八脚，八十脚都有了吧？”林旭大叫起来。

　　这么多触手，不弄出那么大个漩涡都叫没有天理了，只要它在海底翻滚一圈，漩涡什么的都是小儿科。

　　叶茜茜也被八脚章鱼的正是路面给吸引去了注意力，没有时间追究林旭说她萌的事情。

　　“接着。”她将手中的一个鱼叉一样的东西丢给林旭。

　　“这个怎么用啊？真不是就这样拿着它叉章鱼吧？”

　　“没错，就是叉它。不过这是有开关的，插进去之后你按一下开关，超大剂量的麻醉剂注射进去之后，我看它还怎么跑。”叶茜茜说道。

　　林旭打量了一下，才发现这就是一支超大型的注射器啊，而且不用手推，是电子控制推动的，只要按一下开关就行。

　　“果然是有备而来。我就说你没那么好心邀请我出来玩的。还穿比基尼诱惑我。”林旭道。


第157章 拼死相搏

　　话才说完，一支触手就插着他拍了下来。看着那密密麻麻的吸盘，林旭觉得一阵头昏目眩，要是被它吸住，估计连一点渣渣都不剩。

　　现在想来，它的觉醒技能居然是吸收其他修炼者的能力，倒是和它这样子挺般配的。

　　“躲开！”叶茜茜退了他一下，两人朝着两边飞去。

　　林旭摇摇头，原来刚才不是差点头昏目眩，确实是昏住了。他有些惊奇，难道这东西会放出什么东西影响他的神经。

　　“别盯着它的吸盘和眼睛看。”叶茜茜大叫道。

　　“它眼睛在什么地方啊。”林旭问。

　　“我怎么知道。自己小心，我现在可顾不了你了。”叶茜茜说。

　　话才说完，几十只触手又朝着他们两人拍打而且。海上就是这东西的世界，还在林旭也学会了脚底凝成气旋，所以在水中“起飞”奔跑不是什么难事，要不然只怕早就被弄死了。

　　那几只可怜的被他打昏的大白鲨，现在已经被章鱼吸住，很快就连骨肉都不剩一点。

　　“麻痹的这就是一个生物黑洞啊，再让你长下去，地球不都被你吸了？到时候看你住在哪。”林旭骂了一句，小声的躲避。

　　腾空而起，找准机会，朝着貌似是章鱼脑袋的地方就插了下去。眼看就要成功了，他都打算按注射按钮了。

　　未曾想就在这时候，一支触手刺斜里拍了过来，正拍中他的腰，直接将他拍飞出去，另外一只触手则已经在等着他。

　　空中没有着力点，林旭也不能在空中改变方向，最后眼睁睁看着自己落在触手上。

　　庆幸的是，他没有直接落在吸盘上，而是在边缘，使得他不能被完全吸住。可纵使如此，他已经感觉到一阵强大的吸食能力。最离奇的是，他能清晰的感觉到，自己的内丹之气在流失。

　　这个发现吓得他透体冰凉，原来这东西真的具有吸收他人内丹之气的能力啊。

　　在看看叶茜茜，也是被章鱼的触手吸住了，吊在空中不停的摇晃着。

　　林旭举着“鱼叉”朝上叉了上去，眼看又要成功那触手却将他放开了，他直直的掉落下了去。

　　本来林旭以为他会掉进海中，不料又有触手在下面等着他。险些又直接被吸盘眼给吸住。

　　“妈蛋手脚多就是好啊。”林旭念叨一声，想要拿起“鱼叉”反击，才发现另外一只触手将他的“鱼叉”给缠住了。

　　林旭使劲扯了一下，没什么效果不是，自己反而被带上去了。整个人像叶茜茜一样在空中摇曳。

　　林旭的特制鱼叉被章鱼的触手给缠住，他只能紧紧抓着鱼叉，这个人悬在空中。往下面看了一眼，很多只触手在等着他呢。

　　而高处还有触手朝着他拍打过来。林旭心中惊骇，这东西还真是聪明得紧，懂得充分利用的资源优势。眼看着触手攻击过来，林旭也不能被动挨打，隔空一个气旋打了出去。

　　章鱼的触手被击中，立刻就向着后面摆去，似乎还发出一声吼叫。只是不清楚它的嘴巴在什么地方。

　　“喂，茜茜，这东西可以被内劲攻击啊。”林旭大声地叫道。

　　“你这不是废话么。”叶茜茜大声说，她早已经发动攻击了。

　　林旭好心提醒，却换回那么一句，真是有些不开心。也只能怪自己太好心，人家和紫霞之前就和这东西交手过，怎么会不知道能被内劲攻击呢。

　　“那你刚才不和我说。”林旭大声叫唤着，很是不服气，为毛什么都要他自己琢磨。

　　叶茜茜叫道：“反击的本能你没有么？这都需要我提醒你？”

　　林旭无语，她说的很有道理。刚才自己的攻击，确实也是反击的本能。之前他之所以没攻击，主要是考虑到这章鱼既然能吸收其他人的内劲，怕就怕打出去的它也照单全收了，那可就麻烦了，发现原来不是这样，所以才有点激动提醒了她一句。

　　虽然他们的攻击很有成效，可是章鱼毕竟触手太多，真是有些防不胜防，好几次都险些被缠住。而章鱼似乎知道他们手中鱼叉的厉害，也是一直不肯放手，无论如何都死死缠着。

　　叶茜茜个林旭被吊在空中，只能单手作战，至于要被晃动到什么地方，那全是章鱼说了算，他们根本就做不了主。

　　正交战着，章鱼忽然缠住鱼叉的触手再次挥动起来，林旭和叶茜茜相互撞了过去。

　　“喂，你别撞过来啊。”叶茜茜大声叫道。

　　“是我想要撞过来么。”

　　“你倒是躲开啊。”

　　“怎么……”

　　一个躲字还没说出来，两人就撞到了一块，林旭紧紧的贴着她的胸部不说，嘴还赶巧和她的唇撞在了一起。

　　啵！

　　被撞开的时候，他还鬼使神差的嘬了一下。这一嘬，可把叶茜茜给惹毛了，大骂道：“你这个流氓，居然敢亲我。还，还那么用力！”

　　“姐姐啊，这怎么能怪我，是章鱼乱搞行么。看看，又撞过来了，你倒是躲开啊。”林旭大声叫道。

　　“躲尼玛个脚啊，怎么躲。”叶茜茜一脸的怒气。

　　眼看又要撞上，她腰一提，双腿一手，直接朝着林旭踢了过来。这一踢正中林旭小腹，疼得他手中一松，差点就放掉了握着鱼叉的手，只差眼泪都疼出来了。

　　“妈蛋，下这么重手，你丫是想踢死我么。”林旭心中骂了一声，他实在是没气大声的骂出来。

　　可是那边的叶茜茜却依旧很愤怒，对于林旭吻她一事耿耿于怀，说什么夺去了她的初吻。林旭有些哭笑不得，怎么现在这个炮火连天的社会，幼儿园的小宝宝都学会接吻的社会，还有这么多美女把初吻留着，这谁信啊。

　　章鱼似乎看出了两人的内讧，开始一直挥舞着触手把他们两个撞在一起。眼瞧着叶茜茜又要踢过来，林旭大声叫道：“你可别再踢了啊，要不然我还手了。”

　　“占了便宜还有理了是吧？我不抓章鱼了，我偏就要踢你。”叶茜茜叫着，还真的再次踢了过来。

　　林旭急忙缩起双腿阻挡，可是还是被踢得够呛。“我擦，还真是一点都不留情啊。在这样下去，不被章鱼弄死也得活活被你踢死了。”

　　“喂，别踢了啊，到不了我向你道歉，算我错了，行了吧？”这种时候，林旭选择不和她计较，大局为重。

　　“道歉就行了么？”叶茜茜还是很不满意。

　　“那你想怎么样？大不了帮你抓住章鱼之后，我不再要求你什么，就算刚才那个吻就是我提出得对你为所谓为的要求了，行不？”林旭大声说道。

　　“好！”叶茜茜说。

　　林旭暗叹一声，开始怀疑刚才是不是她故意将小嘴凑上来让他吻的。每次都是回去之后可以提出任何要求，可是根本就没能等到那个机会。

　　不管怎么说，她现在不乱来了，总是好事，免得便宜了着章鱼。回去不能和叶茜茜圈圈叉叉了，林旭自然只能把气撒在章鱼身上，要不是它这么一撞，今晚可就有得享受了。

　　他开始接连不断的用内劲发动攻击，而且有越大越开心的趋势。将其他触手逼退之后，他开始攻击缠住他鱼叉的那只触手。

　　可是打也打了，章鱼似乎也受伤了，可偏偏就是不放手，似乎意识到，只要鱼叉回到林旭手中，那么就是它的末日。

　　“你这样会把自己累死的。和它拼消耗，你找死么。”叶茜茜见林旭不停的用内劲远距离攻击，急忙提醒他。

　　“那怎么办？就一直被它攻击？这样不用消耗都被它弄死了。”

　　“总之不能这样消耗就是了。”叶茜茜大声地说。

　　两人一直在空中被章鱼舞来晃去，时间一长，倒是有些头昏目眩，僵持了十多分钟，还是没什么突破性的进展。

　　“在这样搞下去，迟早被它被玩死。得想办法摆平它。”林旭心中琢磨着，该用什么办法。

　　看看叶茜茜被晃来晃去，林旭苦涩一笑，这妞来抓这大章鱼，除了准备一个鱼叉样的麻醉枪，就没有其他的任何准备了么，也真是佩服她的。

　　“喂，师父和你以前没用过觉醒技攻击它么？一招摆平它，一了百了。”林旭道。

　　“紫霞的觉醒技在海水中发挥不出作用。”

　　还有这限定？林旭有些无语，无法在海中使用觉醒技的人来抓捕在海中霸王，确实有点难度。

　　“那你的呢。”林旭问。

　　“我的和紫霞的一样，无法在海水中觉醒。”

　　这都什么乱七八糟，别以后他能自由控制自己的觉醒技之后也有这样奇葩的限定才好，否则敌人一定千方百计的不让你的觉醒技有发挥的余地，那一切都是空谈。

　　眼看着两人又要相撞，林旭决定，这一次不再躲避，一直被章鱼这样玩下去的话，迟早被它给玩死。

　　看着叶茜茜张来，林旭猛一扭腰，躲过正面撞击，接着单手一揽，将叶茜茜揽进了怀中。

　　“你……你想干嘛？放手。”叶茜茜嗔道。

　　“还能干嘛，难不成和你Makelove么。”林旭咧嘴一笑，见叶茜茜面色有些红，还有要打的趋势，他急忙解释道：“先别激动。我们这样被搞下去不是办法，必须将鱼叉解放出来，到时候主动攻击，被吃了也好，被吸盘吸住了也罢，攻击就是了。”

　　叶茜茜眨巴着眼睛，朱唇一动，问道：“你有什么计划。”

　　“计划就是要么你上去弄断那两只烦人的触手，我做掩护。要么我去，你做掩护。”林旭说。

　　“接下里呢？”叶茜茜追问。

　　“接下来就是进攻啊。你来抓这么厉害的章鱼，真就只准备了两个鱼叉？”

　　叶茜茜点点头，还冲着他嫣然一笑。林旭真心被她气得不行，想不到她还真是什么计划都没有。要不是看她可爱呆萌，早一拳头挥上了，哪还有心情看她嫣然一笑。

　　“少废话，到底是你去还是我去？”林旭问道。他发现自己的语气有些呛，怕伤了叶茜茜的心，可是已经出口，也不能收回来。


第158章 聚能珠

　　可是叶茜茜却表现得完全无所谓，抬头看了看，说道：“我送你上去。我来掩护你，我的内劲攻击比你强多了。”

　　林旭点点头，他其实也是这个想法，叶茜茜的攻击力确实比他强，做掩护做最适合的，到时候全方位火力覆盖，让章鱼攻他不着，就算不能弄断它的两只触手，起码也能夺回鱼叉。

　　两人确定了作战方针之后，叶茜茜一发力，将林旭送到了空中。章鱼见了，左右上三只触手攻击过来，他隔空打退了头顶的两只，而叶茜茜也成功的击退了另外的两只触手。

　　最终，林旭落到了缠住他鱼叉的那只触手上。可是，手中没什么武器，用内劲攻击的话，不能对这章鱼造成大的杀伤力。

　　“如果有一粒强化丹就好了，我直接徒手剁了你。”林旭暗叹了一声。

　　没了强化丹，只能用内劲强化了，虽然这样做耗损会很大，可是也没有别的什么办法。

　　他一手死死抓住章鱼的出手，另外一只手举起，五指并拢成刀，凝气于手，大喝一声，插了下去。

　　一阵液体喷起，他的手真插进了章鱼的触手之中。章鱼吃痛，猛烈的晃动了一阵，只能将鱼叉翻开，触手也缩回大海中。

　　鱼叉掉下去的瞬间，叶茜茜也很利索的将其抓住，冲着林旭一笑，叫了一声“接住”，然后就将其抛了上来。

　　“不要啊。”林旭想要制止她，可是已经来不及，一只出手突然袭来，将鱼叉给卷走了。虽然林旭已经内劲打出想要制止它，可是已经没什么用。

　　叶茜茜一愣，眨巴了几下已经，嘴巴微张，最后吐了吐舌头，算是表示歉意。

　　“卖萌有用么？”林旭真想把这句话大声的吼出来，又怕刺激到她。无奈叹息一声，猛然一跳，跃到了缠住叶茜茜鱼叉的那只触手上。

　　他刚刚越到半空，两只触手又攻击过来。好在叶茜茜很快就从之前的失误中回过神，果断的击退了那两只触手。

　　林旭心中暗叫一声好险，新亏她没有一直处在自责之中，虽然刚才表现得像猪，不过不得不承认这个队友确实很强。

　　他又一掌插进章鱼的触手之中，可是这一次，那家伙却死活不肯放了鱼叉，一个翻滚，躲进了大海之中。

　　叶茜茜也不肯放手，跟着卷进了大海之中。林旭本想借力跳到海面上的，见叶茜茜被卷了下去，心中暗叫一声不好，急忙憋了一口气，紧紧的抓着章鱼触手，跟着下了海中。

　　他们有内丹之气的支撑，在水底憋住呼吸五分钟不是什么问题，虽然这确实有够难受。

　　落入海水之中，却发现根本就睁不开眼睛，更不用说找叶茜茜在什么地方了。

　　“这该怎么办？总不能用内劲弄一层气膜裹住眼睛吧？”林旭心中暗想。

　　这样想着，他也尝试着这样做，想不到，还真成功了。他心中一阵暗喜，这样一来，以后低水位潜水，也不用买什么眼罩了。

　　睁开眼，却见叶茜茜朝着她游了过来，手中拿着鱼叉。

　　“不错嘛，还能夺得鱼叉。”林旭心中赞了一声。

　　可是，他也意识到了，他们处于危险之中。这只章鱼恼了，将他们卷入海中，是要和他们拼死相搏。

　　章鱼进入大海之中，怎么玩那都是它说了算。它开始翻转着身子，海水瞬间又变成了一个大漩涡，卷得林旭和叶茜茜找不到北。

　　两人不能交谈，加上身子不受控制，也不能用什么肢体语言，顿时就陷入了巨大的危险之中。

　　这样下去，不用章鱼主动攻击，他们两都会因为无法离开海水而被活活的淹死，最终还是会沦为它的美餐。

　　随着海水的旋转越来越快，林旭感觉到自己真就是一片可怜的小叶子掉进漩涡中一般，据算脚底凝成了气旋，也是一点作用都没有。

　　他死死的抓住叶茜茜的手，这会儿，两人可不能分开，否则要想逃离，可就一点都不可能了。

　　叶茜茜自然也是意识到这一点，死死的拉着林旭的手。两人就这样在漩涡中转来转去，快速的想着海底下沉。

　　大约过的两分钟，林旭感觉到自己已经有些憋不住了。在这种天旋地转的地方憋气，和找一盆水将头伸进去进行憋气练习完全就不是一个概念的。

　　看看叶茜茜，也是小脸憋得通红。他们都清楚这样下去之后死路一条，可是那和章鱼就是不主动攻击，只是用漩涡困住他们，这让他们两人一点办法都没有。

　　又过了一分钟，他们几乎看不清楚周围的一切了。海水到底是什么样的速度他们也难以感知，因为他们的头脑已经被转得一片浆糊。

　　就在这时候，四面八法的触手已经攻击过来，等他们感知道的时候已经来不及，两人被吸附在了吸盘上。

　　林旭大叫一声，却只能叽里呱啦吹出一些水泡了，根本就说不出话。叶茜茜手指掐了他一下，示意他冷静一点。

　　可是这个时候，还怎么冷静，他就出在吸盘眼上，之前那几只大白鲨很快就变得血肉不剩的景象他可是记忆犹新的，他可不想也变成白骨。

　　换乱之中，却感觉手中一道内劲输送过来，那种被吸食的感觉忽然得到了轻微的缓解。

　　林旭顿悟，用内劲可以抗击章鱼的吸食能力。刚才确实是有些慌乱了，真是太丢人了，要不是叶茜茜这提醒，只怕是自己已经在慌乱中被吸食了。

　　又过了将近一分钟，这已经是他憋气的极限。他感觉到自己一紧肺要爆炸了，脑中嗡嗡作响，感觉自己的世界一片虚无的白光，什么也看不清。

　　他的意识开始有些模糊，抵抗力也在快速的消失，抓着叶茜茜的手也不由得放开了。

　　可是叶茜茜却一直死死的抓着他，在掐他两下没用之后，爬到了他的身边，摸到他的嘴，将自己的唇送个过去，徐徐往他口中吹气。

　　得了这一口气，林旭瞬间从迷糊中清醒过来，走向天堂的魂也被拉扯了回来。

　　情急之中，他差点就猛的吸气，可是嘴巴又被叶茜茜的唇被贴住了，要不然一定会被海水呛死的。

　　得了这两口气，林旭精神了很多。大脑也清醒了过来，不明白为了叶茜茜还能在水底呼吸，难不成她是小鱼人或者美人鱼一类的？这尼玛也太夸张了一点了吧。

　　这时候，章鱼似乎已经林旭已经死了，用触手裹住他，直接将他送入口中，吞下了肚子。

　　林旭感觉到自己被很多粘糊糊的东西缠住，不过眼睛却能勉强睁开。他惊讶的发现，在章鱼的肚子里面，居然有一颗半径足有半米的闪亮的圆球，将它的肚照得清清楚楚。

　　这圆球还不停的动着，似乎是在呼吸。

　　“难道说，它吸收的能量，全部都是储存在这个蛋蛋里面？”林旭心中嘀咕了一句。

　　记得叶茜茜说过，这家伙是因为核爆炸而引起它的异能觉醒，所以才变成今天这样，这么说确实这个蛋蛋应该就是它能量的源泉。

　　在外面打它不过，现在却将人吞了进来。只可惜，林旭现在动弹一下都不行，哪里还能有半点攻击能力。

　　而且那金色蛋蛋散发出来的光泽，让他更是显得软弱无力，似乎是在吸取他体内的内丹之气。

　　就在这时候，叶茜茜也被吞了进来，她的样子，比林旭虽然要好一些，不过也好不到哪里去。唯一值得庆幸的是，她的手中还拿着鱼叉。

　　见到林旭还活着，她冲着他笑了一下。得到她甜美可爱的微笑，林旭和努力挤出一丝微笑。今天就要和她死在这里了，也不知道是幸福的还是不幸的。

　　“计划……成功！”叶茜茜说道。

　　林旭一皱眉，疑惑的看着她。这算哪门子计划，难道这妞真的是想着让章鱼将他们吃了，然后从内部瓦解掉它？

　　这想法固然很好，再强大的东西，也是无法从内部进行防御的。只是，现在他们被粘糊糊的东西缠住，完全动弹不得，而且内丹之气还在一个劲的被吸取，只有等死的余地。

　　“别……悲观，我一定……会……带你出去的。”叶茜茜有些吃力地说道，嘴角还是带着微笑。

　　林旭咧咧嘴，不是他想悲观，可是现在能怎么样呢。难道还能灵魂出窍不成？别说没有这一招，只怕就算真能出窍，也是回不来的。

　　“怎……么……做？”林旭很是吃力的问道，这三个字，已经是用尽全力吐出来了，几乎自己都听不到。

　　“杀了它。”叶茜茜说。

　　林旭不由得苦笑一声，看来这妞只是计划着被吞进来，至于在里面要怎么做，她也没有想过。心想“你一定想不到进来之后不能自由活动吧。”

　　他无奈的一笑，看着叶茜茜。却见她的身子忽然能动了，而且眼睛也有点变色，本来是乌黑色的，现在却射出一种漂亮的蓝，显得更是诱人。

　　“开什么玩笑，难道是她要在这里玩灵魂觉醒？”林旭心中惊诧。

　　只见叶茜茜五指一弯，缠住她的那些东西还真就啧啧啧的断裂了，而那个金色蛋蛋也发出了更加耀眼的光，变动的速度也加快了。

　　林旭感觉到自己忽然有种头朝下的感觉，知道是外面的章鱼在翻滚。

　　“千算万算，它一定算不动叶茜茜会在这里面灵魂觉醒吧。”林旭心中暗暗想着。

　　看看她的样子去，却被吓了一跳。她的眼睛出奇的蓝，真的像是在发光。根本就看不清她是什么眼神，不过看她面色，似乎是出于一种无意识状态。

　　“糟糕，她不会是在里面一通乱来，结果将我也给杀了吧。”林旭心中一紧，挣扎了一下，可是完全没用，嘴巴也说不出话来。

　　叶茜茜拿着鱼叉，朝着他走了过来，那些丝丝缕缕，碰触到她的时候，全部都断掉了，而且很快就变得干瘪。

　　“这算什么异能，怎么这么夸张？”林旭心中惊讶，眼睁睁看着她朝着自己走过来，他似乎感觉到了一阵阵热浪袭击过来。


第159章 手被腐蚀了

　　来到他身边，只见叶茜茜伸出手，在缠住林旭的那些丝丝缕缕上摸了一下，那些东西瞬间就枯萎了。

　　“茜茜，你能说话么？”林旭小心翼翼的问道。忽然发现，他说话顺畅了，虽然已经是很虚弱，不过比之前好了很多。

　　“当然能了。”叶茜茜说道。

　　听她说话的声音不变，林旭有些激动，还以为她出于无意识状态呢。

　　“现在怎么办？”

　　“捅破那个金丹，取出它里面的聚能珠，我要把它送给紫霞。”叶茜茜说。

　　“呃……”林旭愣住，她这是有多崇拜紫霞，冒着生命危险来杀这东西，就是为了得到那什么聚能珠，然后送给紫霞？

　　叶茜茜微微一笑，拿着鱼叉，向那金色的东西插了过去。林旭注意到，鱼叉的尖端是有气劲包裹着的，这能极大的增加攻击力。

　　“等等！”林旭急忙叫道。

　　叶茜茜的手悬在空中，只差半寸，鱼叉就插入和那金色的东西中。

　　“怎么了？”叶茜茜扭头问道。

　　“既然这里面凝聚了强大的能量，那么你暴力将其捅破之后，会不会发生爆炸之类的呢？”林旭问道。

　　叶茜茜思量了一下，道：“耶，真不愧是紫霞的徒弟了，想问题挺周到的嘛。你这想法不是没有道理。”

　　林旭：……

　　这个他是不是紫霞的徒弟有半毛钱的关系？这是常识问题好了，人家一个好好的聚能珠，被你弄破了，里面的能量倾泻出来，那要是没一点反应，这才不正常呢。

　　“你过来。”叶茜茜说道。

　　林旭急忙走到她身边。话说这章鱼肚子还真不小，在里面居然可以完全直着身子移动。这还只是它一个肠子之类的空间里面，要是算它整体的肚量，那足以盖几层小楼房了。

　　林旭紧贴着叶茜茜站着，发现周围似乎多了一层淡淡的气膜。

　　“这是你制造的护盾？”林旭惊问。

　　“嗯。”叶茜茜点点头，看他一脸惊讶，问道：“怎么，紫霞没和你说，内丹之气是可以制造护盾的？”

　　林旭摇摇头，他可从来都没有听说过。之前学会的，除了攻击就是攻击，哪有时间去研究什么护盾，而且压根也没想过。

　　“也罢，你现在这样的境界，也无法制造护盾。不过先说好，我也不知道我的护盾能不能抵挡住这里的能量爆炸，如果被炸死了，希望你不要怪我。”叶茜茜说道。

　　“能和你一起死，我还有什么不满足的。”林旭嘿嘿一笑。诚然，他不想死，可是要是真的必死无疑，有这么萌的妹子陪葬，也值了。

　　叶茜茜瞥了他一眼，都不知道他满脑子是在想什么。再次运起，下定决心，举起鱼叉就猛的插了下去。

　　林旭的心中也是一紧，做好了抵抗大爆炸的准备。可是，发现这一切都是浪费表情，那金灿灿却也肉呼呼的东西，居然无法插进去。

　　“你没吃饭么？”林旭忍不住问道。

　　叶茜茜呵了一声，说这家伙制造的能量护盾比她知道的要强大多了，根本就无法穿透。

　　林旭不信，接过鱼叉试了试，果然发现那东西比钢铁还硬，根本无法刺进去。

　　“那现在怎么办？这样下去，我们迟早还是会死的。”林旭问道。

　　“你不是挺能想的么，你赶快想想。”叶茜茜拍了他一下。

　　林旭白了她一眼，这不是能想就想的事情，总不能用个金刚钻来将它钻开吧。

　　“我有什么好处？”林旭问道。

　　“大不了再让你亲一下了。”叶茜茜说，瞪着大眼睛。此刻她眼中的蓝光已经没那么强烈，正是最美丽的时候。

　　“那先亲了再想。”林旭心中一阵狂喜，让她献吻，还是一件很难得的事情的。

　　叶茜茜犹豫了好一会儿，这才点头同意，不过她强调，不能让紫霞和宗蓉知道他们接吻的事情。

　　“为什么？”林旭问道。

　　“总之不行就是不行。你行就心不行就拉倒，我自己想办法。”

　　“好好好，行行行！不说就不说，来吧，给我充满智慧的一吻吧。”林旭笑呵呵的道。

　　叶茜茜动了动嘴唇，闭上了眼睛。

　　还不习惯主动？林西心中呵呵一阵，捧着她的脸，犹豫了一下，还是抵御不住她性感小嘴的诱惑，真就吻了上去。

　　这一吻才发现，这小妞似乎真的不会接吻，她被刺激到了，情不自禁的想要配合，可是却发生了牙齿打架的事情。让林旭差点就笑了出来，而且，他的嘴皮还被咬了一下，好在没什么大事。

　　“可以啦？”叶茜茜睁开眼问道，还有手轻轻弄了一下嘴唇。

　　“你还想继续？”林旭问道。

　　叶茜茜娇羞一笑，咳咳两声，继而变得严肃起来，道：“以后再说，你最好速速想办法。”

　　林旭吹了一口气，心中颇为得瑟，看来这小妞是接吻上瘾了，自己的好日子算是到来了。嬉笑了一阵，开始打量着那东西。可是琢磨了好一会儿，也实在是想不通该怎么办。

　　好半天，他才一敲脑袋，说道：“干脆你把它的肉身毁了算了。反正它也不会抵抗。说不定它死了，这东西的护盾也就消失了。”

　　“有道理！”叶茜茜一笑，拿着鱼叉句是一阵乱捅。章鱼肚中吃痛，疯狂的翻滚起来，林旭和叶茜茜在里面，也是各种跌倒，好在有东西可以抓，才不至于摔得够呛。

　　叶茜茜将鱼叉里面的麻醉剂全部都注射进了章鱼的肉体中，可是还是没有什么用，它依旧在疯狂的翻滚着。

　　而叶茜茜则一直不放弃，也是疯狂的发动攻击，林旭发现，凡是被她攻击过的地方，都变成了肉干。

　　“以后带她去野营，吃烧烤都不用带火了。”林旭心中暗暗想着，问道：“你这觉醒技是什么名堂？”

　　叶茜茜却摇摇头，说她也不知道，不过挺好用的，而且似乎对内劲消耗也不大。

　　一边破坏章鱼的内脏，她还兴致勃勃的给林旭介绍，她能获得觉醒技能，还得感谢紫霞。

　　林旭看她高兴，也陪着她嘿嘿的笑着。料想她对紫霞那般痴迷，一定不是因为在紫霞的帮助下获得觉醒技的缘故，一定还有其他。

　　叶茜茜破坏了一阵，林旭却注意到，本来残破不堪的章鱼内部，却不是想象的那样。这章鱼拥有比紫霞还快的自愈能力。

　　“茜茜，别在白费精神了。”林旭说道。

　　“怎么了？”叶茜茜像是打上瘾了一般，还捅了两下这才看着林旭。

　　林旭指了指之前她捅出血窟窿的地方，现在已经基本恢复了，而且那些本来是变成干肉的地方，也脱落了一层皮，里面有新的肉长出来。

　　“他妈个脚啊，怎么自愈能力比紫霞还快？”叶茜茜吃惊的叫起来，忍不住再次爆粗。

　　林旭被她逗乐，道：“我们还是琢磨琢磨其他办法吧。不过得快，等你的觉醒技能失效，我们会立刻就被那些东西缠住的，到时候就只能等死了。”

　　“那你快点想吧。如要灵感的时候说一声。”叶茜茜说。

　　“什么灵感？”林旭不解的问道。

　　“你不是说亲我能帮助你找到灵感么？”叶茜茜说得脸不红心不跳。

　　林旭心中一阵乱颤，这妞一定是在故意逗他的，这是他的想法。“那，我现在就需要灵感。”

　　“好！”叶茜茜又闭上了眼睛，脸上还出现一小团红晕，显得略微紧张。

　　林旭心中不由得笑了，她和紫霞还真是一个样子，对男女之事表现得像是什么都不知道，也不知道她们是真不知道呢还是假不知道。

　　他揽着她的腰，叶茜茜不由得颤了一下，呼吸也变得急促了一些。林旭看她这样，忽然有一个邪恶的想法，要是和她在这里圈圈叉叉的话，只怕这记录是永远没有人能破了。

　　看着她性感的小唇，他吻了上去。本想多吻一会儿的，可是，忽然想到了什么。他心中一个激灵，该不会是真的吻她能获得灵感吧。

　　感觉到林旭放开了她，叶茜茜睁开了眼睛，忙问是怎么了。

　　看她这样子，林旭心中暗自一笑，这小妞还真是亲上瘾呢。不得不说，自己也有些上瘾呢。如果不是在这种分分钟会丧命的鬼地方，一定会使出浑身解数推倒她的，才不会这么吻一下了事。

　　“想不到和你接吻还真能触发灵感呢。”林旭笑道。

　　叶茜茜眨巴了一下眼睛，轻咳一声，道：“你想到什么了？”

　　林旭道：“我猜想，我们应该是被吞进了章鱼的一个特殊的囊里面，它的能量核心既然就是那个聚能珠，那么它势必会保护的。所以，我们就像要想从内部对它进行破坏，也是不可能。这种内部无法防御的理论，在它这里完全不成立。”

　　“这不明摆着么，还用你想？”叶茜茜有些气急。

　　林旭呵呵一笑，道：“别急嘛。我还没说完呢。”顿了顿，继续道：“想办法离开这个囊，看看它体内的其他地方，肠子啊什么的，统统把它弄断，看它到时候还怎么修复，最好直接把它心弄死。死了，有再强的能量也是没有作用。

　　也亏得你的觉醒技能够特殊，要是其他人，被吃进来之后，就算再强也只能等着能量被吸尽而死了。”

　　叶茜茜听了，也是得意的一笑。之前她其实也不怎么看好她的这个觉醒技，总觉得和紫霞的那种毁天灭地的高爆发想必，没什么作用。

　　后来几次遇到危险，才发现自己这觉醒技还是挺有用的。其实，她不是第一次被吞食了，以前和紫霞一起就被一条大海蛇吞食过，也是用她的觉醒技能逃脱的。

　　所以，这次她的计划也是让八脚章鱼把他们吃了，然后在搞定它。只是没有想到，里面的情况这么复杂。

　　“要弄出一个洞钻出去倒是不难。”叶茜茜说道。


第160章 得到聚能珠

　　听到她这句话，林旭也就安心了，让她快点动手。叶茜茜将鱼叉都给他，也是手掌成刀，气劲一凝，朝着一块肉就画了一个圈。

　　林旭惊叹一声，她的内劲果然够强，随着她手的移动，真给她弄出一个骷髅来，可以看见外面横七竖八的有很多东西，应该就是肠子一类的。

　　弄了这么一个洞，叶茜茜却不急着出去，而是让林旭出去。说弄断那些肠子什么的太恶心了，她才不干呢，现在轮到他动手了。

　　本来林旭也没多想那些乱七八糟的恶心的东西，现在被她这样一提醒，倒是还真有些怯意了。

　　定定神，道：“去就去，怕什么，总比没命的强。”

　　“我也是这样认为的，我看好你哦。”叶茜茜笑道。

　　林旭朝着他呵了一声，从那窟窿中爬了出去，他可以很明显的感觉到这肉窟窿比刚刚要小很多，这样的愈合速度真的是很惊人。

　　到了外面，却黑乎乎的一片，根本就看不清什么，他脚下是湿滑的东西，手能摸到的也是湿滑的东西。

　　迟疑了一下，林旭举着鱼叉胡乱挥舞，直接将那些横七竖八的东西给割断了。顿时，一些腥臭无比的东西淋了他一声，整个人只差窒息。

　　他急忙憋住呼吸，幸亏是眼不见，要不然就算憋住呼吸，只怕也会呕吐出来。

　　章鱼因为场中被割断，疼痛得各种翻滚，林旭也被甩得头昏目眩，不过他也顺势一阵乱割，不知道将人家肠子割成了多少断。

　　抓住一个圆鼓鼓肉呼呼的东西，林旭也没去考量那是身东西，站稳脚之后，一鱼叉刺刺过去，接着一用力，划出一个大口子来。

　　这一下可不得了，哗啦一声，泼出一阵液体来。有几滴淋在他的手上，顿时火烧一般的痛，感觉自己的手像是被消融了一般。

　　他大叫一声，忍着剧痛，急忙朝着亮光的地方跑去。这会儿叶茜茜又将已经快要愈合的肉窟窿给弄大了一些，林旭跳了下去。

　　接着里面的光一看，林旭和叶茜茜都惊道了，他的手，掌心的肉几乎没了，还在滋滋的冒着烟。

　　“强酸？”林旭吼出了这个一个词。刚才捅破的那个肉呼呼的东西，应该是储存消化液之类的囊。

　　“喂，你的手，怎么办？”叶茜茜也有些惊慌，她完全没料到会有这种后果。

　　“这下惨了，紫霞一定会骂死我的。怎么办，怎么办啊。”她急得团团转。

　　林旭手上虽然疼得要死，可是见她这般捉急，只能急忙安稳她，说道：“没事的。只要得到了聚能珠，我的手就能得到愈合。现在章鱼没动静了，可能是刚才我捅到它的要害了。我们只要想办法拿到那聚能珠就行了。”

　　叶茜茜还是一脸的焦急，看着林旭的手，想碰又不敢碰，紧张地说道：“真的会没事吗？”

　　林旭点点头，第一次见她这么慌张。之前自己被搞得半死的时候都不见她这么紧张。

　　“那，那我们怎么取出那聚能珠呢？就算章鱼死了，它还是能独立存在的。也许是它在控制着章鱼呢。”叶茜茜说。

　　“有这个可能。章鱼和这聚能珠只是相互依存而已。”林旭看看自己的手，眼珠子一动，喜道：“或许外面的消化液能帮助我们呢。”

　　叶茜茜眨巴着眼睛，不知道是什么意思。

　　“取来消化液，破了聚能珠的能量护盾，这样我们就能得到它了。”林旭说。

　　“真的会有用吗？”

　　“也许会。总之我们得试一试。”林旭说道。

　　“那好，我去取，你在这好好呆着，不要乱动。”叶茜茜说着就要出去。

　　林旭却拉住她，道：“不行，你必须看守在这里，保持着这个觉醒状态，不能乱来，否则一定你的觉醒状态消失，我们两就死定了。”

　　“可是，你的手都这样了。不行，我不能再让你受伤了。”叶茜茜道。

　　“别争了。我去。你没事我们还有希望离开，你要是有事，我们就只有死路一条了。”林旭说的很是坚毅，完全不容反驳的语气。

　　叶茜茜还真被他给唬住了一下，咬着嘴唇思索再三，只能同意林旭的意见。可是，如何才能将那消化液取来呢？

　　关于如何取来消化液，林旭倒是早就有想法。到时候把整个存储消化液的囊都拖过来倒进去，就算里面的聚能珠护盾不能被破掉，也把这地方腐蚀得差不多，看它到时候还怎么自愈。

　　钻出了这个囊中，林旭立刻又问道一阵阵刺鼻恶心的气味，知道是自己干才挑断了章鱼的肠子发出来得恶臭。

　　憋住呼吸，可是这四周围都是黑乎乎的一片，加上之前章鱼一阵翻滚，哪里还记得那消化液的囊是在什么方向。

　　林旭琢磨了一下，看着脚下发出来得亮光，脑中又是一道灵光。既然里面的聚能珠能够用能量发出光来，自己为何就不能用自己的内丹之气制造一点光亮呢，这也是一种强大的能量嘛。

　　这个疯狂的想法让林旭有点激动，虽然知道这会耗损很大的内丹之气，可是还是值得一试。

　　他将内劲凝聚于没有受到伤害的左手之中，内劲越集越强，最终，他真的看到了一团滚动的内丹之气出现在手中，而且，发出了萤火虫一般的光泽。

　　他心中大喜，原来真的可以这样，怎么这个时候才想到这招呢，真是有够笨的，怎么说也是高中毕业的人，能量理论什么的是背得最熟悉的时期，应该早就想到才对的。

　　虽然这点光亮很小，可是也足以让他看清楚一点点的空间。抬着手前进，倒是真的像是举着一颗小星星。

　　“到时候回去给小蓉表演一下，一定把她激动坏了。”林旭兴高采烈的想着，继续向前走去。

　　看看周围，真的是可以用一片狼藉来形容，不由得感叹刚才太狠了一些。这章鱼要是这样都不死，那只能说它真的是太强了。

　　走了一小断，发现一个硕大的椰子一般的东西，后退一步看了看，猜想应该是心，上面被他捅出了多个血窟窿，现在还在滴着血，让他也不由得喊了一声残忍。

　　在臭气熏天的章鱼肚子中走了一阵，终于看到前面更为惨烈的景象，很多肉直接被腐蚀得不成样子了。

　　而上面还挂着一个大肉球，就是之前被他捅破的那个存储消化液的囊。

　　“这么强的腐蚀液，想来你这家伙是什么都吃吧？军舰要是被你吞进来，最终也会消失得无形的。”林旭幽幽的叹了一句。

　　当然，这章鱼算是大得离奇了，想要搞翻军舰应该不是难事，而是要吞食进来，只怕还没那个能耐。

　　那个囊还在滴滴答答的往下滴着腐蚀液，林旭观察了一阵，心中暗叫一声不好，这样下去，要是这液体将章鱼的肚子给腐蚀穿了，那海水不就灌进来了，他的加快动作了。

　　为了验证这腐蚀液是不是真能腐蚀能量护盾，他打算自己手中也凝出一个护盾试试，却发现自己现在的内丹境界，还打不打制造护盾的级别，不得已只能放弃。

　　观察了一阵，他在这囊周围切割一通，拖着它往回走，里面不断的有腐蚀液流出来，身上腿上都受伤了，这种火辣辣的疼让他直喊娘。

　　好不容易将这东西拖到了洞口，他却来不及松一口气，因为叶茜茜的觉醒技能持续时间就要过了。她所在的那个囊中破损的地方在极快的恢复。

　　“茜茜，快点上来，我把这东西弄下去。”林旭大声叫道。

　　“我在下面接着，你把它推下来。”叶茜茜躲开了一些。

　　林旭道：“好大一个的，根本就推不下来。你上来，我把腐蚀液倒下去。就算不能溶了聚能珠的能量护盾，也把它周围的肉给腐蚀了，到时候我们依旧能得到它。”

　　最终，叶茜茜只能听林旭的话，爬了上去。看到林旭拖了那么大一个东西过来，也是吃了一惊。

　　不过，这章鱼那么大块头，长这么大的囊也是正常。

　　林旭将存放腐蚀液的囊破损口朝下放着，却发现里面已经没有多少的腐蚀液了，完全不能达到他预想的效果。

　　“不行，我还是得下去。”叶茜茜道。说罢，不顾林旭反对，真的就跳了下去。

　　“真是一个不知死活的顽固派呢。”林旭叹了一声，也跟着跳了下去。

　　可是，他却被叶茜茜给接住了，抛向了一旁。林旭刚刚才向问干嘛，就惊讶的发现，叶茜茜的双脚已经被腐蚀得不成样子了。

　　林旭顿时脸色都变了，刚才只是倒出了一小点腐蚀液啊，怎么在下面有这么一大滩。

　　也亏得叶茜茜的忍耐力够强，在这样强度的腐蚀下，她疼得眼泪都出来了，却紧咬着嘴唇没有叫出来。

　　不有多想，林旭一把将她拽了过来。看看她的双脚，忍不住心疼得流下泪。

　　多没漂亮的一双脚，现在却完全变样了，简直不能更恐怖。他知道这种被活生生腐蚀的痛苦，之前自己还叫的鬼哭狼嚎的，可是叶茜茜居然一声都不吭。

　　“喂，茜茜，你会没事的。不要看！”他急忙挡住叶茜茜的眼睛，不管她之前有没有发现她的脚变成了什么样子，总之现在不能让她看到就是了。

　　“快点想办法，我支持不了多久了，最多一分钟。”叶茜茜强咬着牙说道。

　　林旭点点头，拉着她靠在一边，拿起鱼叉就去引导那些腐蚀液。这液体的腐蚀能力极强，林旭在前面引导，它们就自动腐蚀出一条小沟。

　　很快，林旭就将腐蚀液引导到了聚能珠那里。他只能希望这东西能是那护盾消失。如果不能得到聚能珠，他的手和叶茜茜的双腿只怕是要废了的。

　　聚能珠上的光在腐蚀液接近的时候剧烈的闪动起来，似乎是感觉到了惊恐。

　　林旭心中一喜欢，想不到还真的是有用。不过这会儿鱼叉也被腐蚀得差不多了。


第161章 睡了叶茜茜

　　看看自己被腐蚀得不成样子的手，一狠心，直接伸向了腐蚀液。反正都这样了，也不怕更腐蚀一些。

　　他忍着剧痛，蘸着腐蚀液，涂抹到了聚能珠的能量护盾上。

　　被他这一弄，那一层能量护盾还真的出现了水波一样的波纹，尔后快速的流动，最终消失了，只在里面剩下一粒发着光的拇指大小的东西。

　　“小心！”林旭刚刚要把那小珠子捡起来，却听得叶茜茜惊叫一声，朝着她扑了过来，将他拉到一边，把他压在身下。

　　林旭发现，那小珠子忽然爆发出刺眼的亮光，像是要爆炸一般。光线越来越强，似乎要吞噬一切。

　　轰的一声，一阵强光闪过，林旭的眼前一片黑。

　　许久，眼睛还看不清周围的东西，却听到一阵阵海浪之声。

　　“喂，林旭，你没事吧，你别吓我啊。快点醒来。”叶茜茜不停的拍打着他的脸。

　　咳咳两声，林旭睁开眼睛。叶茜茜见了，终于松了一口气，瘫坐在地上，幽幽道：“太好了，我还以为你死了。”

　　“我死了你就没法和师父交代了是吧。”林旭大口的呼着空气，脸上露出笑容。

　　“我们怎么会在海滩上？”林旭看看周围，不解的问道。

　　“可能是章鱼被你弄死之后就被海浪冲到这里来了。”叶茜茜说。

　　林旭哦了一声，看看身边，满地都是碎肉，刚才那聚能珠释放能量的时候，幸亏是叶茜茜护住了他，要不然他一定被炸死了，下场和这章鱼差不多，真的是死无全尸，一点渣渣都捡不起来。

　　打量了一下四周，他在海滩上发现了那一粒已经没有刺眼光泽的珍珠一样的东西。

　　他挪过去，将其捡了起来，感觉到里面还真有一股强大的能量，这东西就像是活的一样。

　　挪会叶茜茜身边，将其递给她，道：“历经生死，终于得到它了。”

　　叶茜茜拿着它，倒是没之前料想的那么激动，而是显得淡然了很多，这倒是出乎林旭所料，还以为她得到了梦寐以求的东西，会激动的大哭呢。

　　“你不会恨我吧？”叶茜茜幽幽问道。

　　林旭一愣，“我爱你还来不及呢，恨你干嘛？”

　　“爱我？”叶茜茜皱眉问道。

　　林旭呵呵一笑，道：“总之我不恨你就是了，我心中对你只有感激。这次行动，我领会了很多东西。你是训练我也好，或者真就是带着我来抓章鱼也罢，总之我收获颇多，为啥要恨你呢。”

　　叶茜茜幽幽一笑，道：“你还真是与众不同呢。”看看林旭的手，她忍不住轻叹了一声，将聚能珠递给他，道：“喊着它，然后引导你的内丹之气到手上，你的伤势就会慢慢愈合了。当然，不会有紫霞那么快的。她那是天生的，比不了。”

　　林旭笑了笑，没有接，道：“还是你先吧。”她的那双脚，真的是有些惨不忍睹。

　　叶茜茜看看自己的脚，还是被吓了一跳。之前疼得都有些麻木了，现在见了，又火烧火燎的疼了起来。

　　“快点吧，要不然我得抱着你回去，到时候你又不乐意。”林旭道。

　　“脚好了你也得抱着我回去。”

　　“为啥？”

　　“这是今天的训练项目之一。”叶茜茜嘟嘴道。

　　林旭心中一阵暗笑，要是天天都有这种训练，那还不帅歪歪了。这小妞不会是被自己给征服了吧，可是自己也没做什么啊。

　　“好吧，总之你快点弄好你的脚。要是师父见你这样，我也没法和她交代的。”

　　叶茜茜点点头，将聚能珠含进了口中。林旭看她脸色有些变化，心中不由得一紧。

　　可是后续却没什么大不了的变化，他这才松了一口气。叶茜茜调理内息，引导着内劲到脚上，那些被腐蚀得不成样子的腐肉，居然像脓一样流掉了，看得他一阵阵恶心。

　　同时也有些担忧，聚能珠正的能帮助她恢复到之前的样子么？那可是一双美丽的脚，自己虽然不是恋足癖，可是确实觉得她的脚却是很漂亮。

　　看了一阵，林旭惊讶的发现，叶茜茜的脚真的在一点点的愈合。虽然和紫霞的愈合速度比起来却是慢了很多，可是这足以证明这聚能珠效果的神奇。

　　大约过了半个小时，叶欢欢的双脚完全恢复了原状，看着她激动的脸孔，林旭也帮她高兴。

　　高兴了一阵，她将聚能珠交给林旭，还叮嘱道：“可别吞下去了啊，要不然你可能会变成怪物。”

　　“为啥？”林旭不解的问。

　　“因为你驾驭不了它现在的能量。如果吞想去了，可能会变成它的傀儡。”叶茜茜说。

　　林旭哦了一声，小心翼翼的将珠子放进口中，有那么一瞬间，他觉得这珠子想要强行使他吞下去，好在控制住了。

　　“这东西真的有魔性嘛。”林旭感慨一声，也开始引导着内丹之气给自己治疗。

　　看着自己的手在一点点愈合，他变得很亢奋，发现这其实是一个很刺激的过程。

　　在治疗的过程，林旭倒是挺享受的，看得身边的叶茜茜一阵的莫名其妙，不知道他兴奋点是在什么地方。

　　林旭的伤虽然没有叶茜茜的严重，不过由于他内丹之气不如人家，所以治疗所花的时间却一点都不她少。

　　“这下糟糕了，游艇是租得的。”叶茜茜颇为难过地说道。

　　“需要赔偿多少呢？”林旭问道。

　　叶茜茜叹了一声，一瘪嘴，说最少也得两亿吧。这可把林旭也惊着了，他对游艇这种土豪的东西确实不了解，以为千来万就能搞定的，想不到贵成那样子。

　　如果少一点，或许能和宗蓉挪用挪用，可是这么多，就算宗蓉愿意帮办，只怕她也有心无力。毕竟她自己能够调动的家族资金也是有限的。

　　“别苦恼了，总会有办法的，你去和租游艇的说一声，给点时间，到时候连本带利一起还。”林旭说道。

　　“你去哪弄钱？”

　　“这个嘛，天无绝人之路，总会有钱的。”林旭说。现在，他哪里知道怎么弄这么多钱啊，只是总不能看着叶茜茜一直这样忧伤下去吧，这得多无趣。

　　而且，在滨海这个地方，什么事情都可能发生，只要有能力，其实两亿也不是什么大不了的。

　　问题就是他现在不知道赚钱的门路而已。

　　也没什么可收拾的，两人离开海滩，拦了一辆车子之后返回了城市。为了让林旭在训练之余得到好的照顾，他们一直都是住在酒店里面，之余消费的钱是怎么来的，提起来他都心中来气。

　　紫霞说这是杨少爷家的酒店，她和朋友可以随便入住。问起杨少爷的事情，叶茜茜也是遮遮掩掩，似乎知道，又表现得不知道，这就让林旭心中发愣，总想着要见见那个什么杨少爷的，居然让紫霞都迷恋的男人到底是长的什么样子。

　　回到酒店之后，流程还是差不多，先简单的洗了一个澡，然后就被带着去泡温泉。

　　和章鱼大战了一天，林旭直接就在温泉中睡着了，直到叶茜茜将他弄醒，两人这才回到房间。

　　道了一声“晚安”，林旭倒头就睡。虽然这一天没有高强度的训练，可是怎么说也是从鬼门关里面走了一遭回来，现在精神放松了，当然就困的不行了。

　　谁料睡得正迷糊呢，却闻到一阵淡淡的香味。他整个人都顿时不好起来，这香气再熟悉不过了，是叶茜茜惯用的香水味道。

　　“不会又要出去负重跑吧，就不能休息一晚上么？”林旭心里面嘀咕着，却也做好了起床的准备，如果叶茜茜非要他起来，自己一定是抗争她不过的。

　　睁开眼，却见她抱着一个枕头走了进来，动作有些羞涩和扭捏，和白天的她一点都不像。

　　“怎么了？”林旭皱眉问道。

　　“睡不着！”叶茜茜说。

　　林旭苦涩一笑，累了那么一天，她居然会睡不着？这女人精力强盛起来还真是让人惊恐了。

　　“要我唱摇篮曲给你听哄你睡觉呢还是给你讲喜洋洋与灰太狼的故事呢？”林旭笑问。

　　叶茜茜淡淡一笑，道：“怎么样都行。我……能和你一起睡么？”林旭还没做出巨大的反应，她就急忙补充道：“只是一起睡而已，你不要误会。我，我今晚总觉得怪怪的，一个人睡不着。”

　　有这样美丽的要求，就是傻子也一定答应了。林旭嘿嘿一笑，挪了挪身子，示意她上来。

　　叶茜茜稍微犹豫了一下，还真就爬上了床，侧身躺在床上。林旭见到穿着一件半透明的睡衣，急忙拉着被子给她盖上。

　　“不要和紫霞说。”叶茜茜说。

　　“为什么？你好像挺怕她知道的。如果我告诉你她不介意我和其他女子睡觉的话，你信不信？”林旭问道。

　　叶茜茜却摇摇头，说这不是怕不怕或者是信不信的事情，总之不要让紫霞知道就行。

　　林旭心中一阵莫名，搞不清楚她是几个意思，难不成，是紫霞喜欢她？

　　这也没理由嘛，紫霞也和他一起睡的。总之这事情有些复杂，他也懒得去深究她们之间到底在搞的什么鬼。

　　“行，我答应几就是了。”林旭又为她紧了紧被子。

　　静静的躺了一阵，林旭实在是不知道手该哪里放才好，一个人的话想怎么睡都行，可是两个人睡，总觉得手不好放。

　　“我能搂着你么？”林旭问道。

　　这话，他那时候也和紫霞说过，说出来的时候他就想起了那个时刻。

　　叶茜茜的表现还真的和紫霞一眼，轻哼了一声，主动将头抬了起来。林旭顺势将手伸了过去。

　　白天强势的叶茜茜，现在在他怀中，也是变成了一个小女子一般的样子。林旭搂着她，却也觉得奇怪，白天还想着要将她推到圈圈叉叉呢，可是想在却没有那种冲动。

　　诚然，生理上的反应是有的，不过却没有冲动。总觉得如果真那样了，会伤害怀中的这个女人。

　　叶茜茜倒是也很放心的让他搂在怀中，不多时就睡着了。


第162章 新的训练勉强及格

　　林西打量了她一眼，心中暗道：看来我是将好人二字写在脸上的人，她怎么都放心我这样呢？或者，是她相信她自己的实力，可以在我乱来的瞬间将我制服。

　　欣赏了一阵，林旭也美滋滋的搂着她睡了。虽然不能做点什么，不过有得搂已经是很不错的事情了。

　　也不知道是睡了多久，迷糊之中，感觉到有人在亲他。这个人自然就是叶茜茜了。

　　“这小妞是在练习接吻？”林旭心中一阵暗笑。眼皮动了一下，却没有睁开。

　　叶茜茜虽然没看到他眼皮动了，可是感觉到他呼吸发生了变化，急忙缩进了被窝中。

　　林旭却忍不住哈哈的笑了起来。叶茜茜听他笑得灿烂，将头伸了出来，气鼓鼓的看着他。

　　“一个人练习有什么作用啊。我和你一起吧，可好？”林旭笑问，眼神倒是挺真切的。

　　叶茜茜微红着脸，目光稍微躲避了一下，说道：“不可以告诉紫霞。而且，只能亲嘴。”

　　“摸一下都不行？”

　　“摸哪？”叶茜茜有些警惕的问道。

　　林旭一笑，将目光看向她的胸部，还动了动眉头。叶茜茜犹豫了会儿，呼吸也变得急促起来，点了点头。

　　林旭其实已经做好了被拒绝的准备，想不到，她居然同意了。这人生真是太幸福了，对于她那一对大白兔，可是窥视很久了啊，上次偷偷一摸之下，一直挂念在心中，想不到，如今美梦成真了。

　　林旭搂着她，吻着她，手也自然而然的探了进去。叶茜茜身子一颤，做了躲避的姿势，可是又立刻迎合了上来。

　　一番激情的狂吻，林旭的欲火彻底的燃烧了起来，而叶茜茜更是夸张，也不知道是不是紧张，身子居然都出汗了。

　　他试探性的将手往下，可是才到下腹地带，就被叶茜茜给抓住了。也没说话，只是将手放会了上面。林旭只能乖乖的在那一对大白兔上揉来捏去，也不敢太用力。

　　这一夜就这样如火一般的度过。第二天一早，林旭醒来的时候，怀中已经没了叶茜茜的踪影。

　　“希望她不要生气才好。”林旭念叨了一声。

　　正回忆着美好，叶茜茜却一身运动装走了进来，让他速速起床，说是马上就要开始新一轮的训练。

　　林旭起床之后，她还特意强调，昨晚的事情，从现在开始就忘了它。

　　“可是，这么美好的回忆，我想永远保留。”林旭说道。

　　叶茜茜愣了一下，道：“随便你吧。总之不能和任何人说起就是了。否则，就算你是紫霞的徒弟，我也灭了你。”

　　林旭被她说的一阵脊背发凉，心中却暗道：“说的跟真的一样。要是真能灭了过，看到我手被腐蚀了，你也不会那样担忧的表现了。”

　　起床之后，林旭还是穿着那一声为自己特殊订制的装备跑步。叶茜茜也不再开着车跟在后面，而是跟着他一起跑。

　　林旭现在穿着铁鞋背着一百斤重的包也能跑起来了，不过已经不是很快，和叶茜茜比起来，还是差了很多。

　　跑了近一个小时，他们这才返回，吃了东西，叶茜茜要带他去进行新的训练。之后开车带他进了一家健身俱乐部。

　　“来这种地方训练？”林西四处打量着，发现这里面形形色色的人都有，瘦得像是竹竿一样的，壮得像大猩猩一样的，也有浑身是肥肉的。

　　里面的负责人得知是叶茜茜来了之后，直接将她带到一个房间里面去休息，林旭自然是跟着坐在里面。

　　“生意挺不错的嘛。”林旭说道。

　　“那是自然。”叶茜茜喝着水，道：“不过这里不是训练你的地方，你要去的地方在后面。”

　　林旭呵呵一笑，这是还给他弄了一个私人健身房么，这待遇还真是不错啊。

　　可是进去里面一看，林旭瞬间就傻眼了，这里面的设备和外面的简直就不是一个等级的。

　　出现在眼前的，是一些他见都没有见过的。前面密密麻麻的那些类似木人桩一样的东西，全部是合金打造，还带有无数尖刺的凸起，只要一个不小心，引起连锁反应，一定会被撞成傻逼。

　　根据叶茜茜介绍，这里面的设备，有训练他四肢强度的，有训练他身体韧性的，有训练他敏捷度的，总之什么样的设备都有。

　　林旭光看都知道这里不简答，结果刚刚才踏上一个大碗一下的东西的时候，那东西就无规则的摇晃起来，他越是想稳住，就越是摇晃的厉害，最终掉进里面，摔得头昏目眩，鼻梁骨都被撞断了。

　　叶茜茜啧啧叹了一声，颇为失望的道：“你这样子，真的是和紫霞去过龙头山和秦家高手交过手的么？是紫霞全程护着你的吧？”

　　虽然这话很伤人，不过林旭也无法反驳，因为刚才的表现确实是逊的，他都没想到自己会表现得那么的烂。

　　“你必须尽快的掌握平衡，否则遇到了高手，就算你内丹之气再强，你也碰不到人家，而人家却能将你轻易撂倒。”叶茜茜说。

　　林旭点点头，又踏上了那个练习平衡能力的设备中。摸索了半天，他算是找到了一点小门路，勉强能在上面站稳了，而且能跳动起来一保护自己不被摔倒。

　　叶茜茜赞扬了一句，也跳了上去。可是她只是那样稳稳的站着，林旭却又站立不稳了，更别说是等她出手。

　　“和我料想的还是差了很多。”叶茜茜叹了一声。

　　这一叹，可是让林旭很难过，就是喷他几声说他是猪都行，可是她就只是这样叹了一声，可谓是失望之极才会这样的。

　　练习了一天，他自己在上面能站稳，可是叶茜茜一旦上去了，他就失去了平衡，让他心中很是郁闷。

　　晚上睡觉的时候都感觉自己晃来晃去的。当然，这一夜，叶茜茜没有在出现。

　　直到后半夜三点多，她才穿着运动装喊他起来跑步。

　　这一天，练习的依旧是平衡能力。一直这样过了三天，林旭才完全掌握了平衡。这三天，他真是连哭的心都有了，感觉自己就像是一个脑子有问题的小孩子一般，居然会站稳都困难。

　　直到第四天，他的平衡能力算是完全掌握了，身子就是四十五度甚至更低角度的倾斜他都能立刻站稳。而且，还能在上面和叶茜茜过几招，成就感瞬间就上来了。

　　接下来就是敏捷度训练。站在一个满是空的设备上面，火苗会无规律的喷出来，林旭必须第一时间感知然后躲避。

　　可怜，这一天，他差一点就变成了烤猪。身上多处被烧焦，疼得他嗷嗷直叫。

　　叶茜茜最终给出的关于他敏捷度的评分：零分！

　　这可把林旭气得不行，怎么说也躲过了几个火苗的。自己第一次接触这种东西，不被烧死已经是难能可贵了。

　　又这样过了三天，他再也不会被火苗给烧到了。叶茜茜给出的评价：直接从零分上升到了及格。

　　“不会吧？我今天可是一点都没有被烧到，你给我及格？那满分是什么样子的？”林旭有些不服气的问道。在他看来，如果总分是一百分，怎么说也得有个八十分吧。

　　“总之不是你这样子的就是了。敏捷度训练就先到这里。明天就练习你的较为综合的能力，看到它们了么？”叶茜茜指了指那些合金制造的让人有种密集恐惧症的“木人桩”。

　　“那么多，瞎子也看见了。不过，茜茜，你的意思是，要我去打它们？”林旭问道。

　　叶茜茜笑了笑，说道：“你猜的没错。有兴趣的话，你可以去试试。”

　　“试试就试试，谁怕啊。不过要是这些设备被我打烂了，我可不赔啊。”林旭呵呵一笑。

　　“保护好你自己就行了。”叶茜茜做出一个请的手势。

　　林旭一咧嘴，走了上去，尝试性的打了一下，那些桩子正就起了连锁反应，开始转动起来。

　　幸亏他眼疾手快才没有被撞到。“很简单嘛！”林旭颇为得瑟，这确实比之前练习敏捷度的简单多了。

　　或者说，是他练习了敏捷度之后感觉这东西要简单了很多。

　　“深入一点试试，我看你是怎么出来的。”叶茜茜淡淡笑着。

　　林旭哼了一声，边打往里面钻。随着桩的转动越来越快，他的动作也越来越快。等他发现不对劲的时候，已经来不及了，前后左右的桩都在疯狂的转动，他根本就忙不过来，被敲打撞击了几下之后，更是乱了神，结果可想而知，差点被打成白痴。

　　最要命的是，小弟弟那里多次被击中，他感觉蛋蛋都被打爆了，疼得他死去活来。

　　鼻青脸肿的出来之后，叶茜茜摇头笑了起来，道：“知道在敏捷度那一项我给你打及格分了吧。”

　　“知道！”林旭有些含糊不清的说着，牙齿都被撞摇可几颗，还磕到了舌头，现在都说话不顺。

　　回到酒店，叶茜茜倒是表现得贴心，找服务员要了几枚煮鸡蛋，亲自给林旭敷脸。

　　林旭看她这温馨样，忍不住调戏了她几句。还差点忍不住说出她看起来萌萌哒，好在最后一刻忍住了，否则一定吃不了兜着走。

　　他就想不通了，现在都流行萌萌哒，她一个天然萌的，怎么会介意人家说她萌呢，真是让人醉的。

　　一连几天，林旭都在那个地方接受训练，开始的几天确实天天都是鼻青脸肿头破血流，后来倒是真有长足的长进，能在那些设备中任意穿梭，不再受伤。

　　而他的高考成绩，也早就出来了，虽然高得让所有同学老师都想不到，可是距离往年云乐医科大学的录取分数线还是差了好几分，具体什么情况要等今天的录取分数线。

　　很多学校都已经向林旭抛来了橄榄枝。他这个问题同学居然考了那么高的分数，确实谁都想不到。而班主任对他的态度也是改了很多，多次电话联系帮助他斟酌填报志愿的事情。


第163章 救人反被误解

　　林旭对班主任倒是没存什么怨恨，毕竟是自己天天惹事，也不能怪那是那时候对自己的各种不有山。

　　不过，他现在人在滨海，又忙于训练，多疑关于录取什么的事情，他也不忙着关心。他已经认定了一个想法，那就是一定要进医科大学，想办法得到藏在医科大学的几张属于丹鼎派的丹药残页。

　　而且，他的论文已经在医科大学的校内学术网上引起了很多资格老道的教授的注意。只要分数差的不是太离谱，进入医科大学应该是有希望的，后期在活动活动，在学校负责人或者校长什么的谈谈，这都是很简单的事情。

　　而且宗蓉一早就开始派人忙活他去医科大学的关系了。林旭知道自己的能力要实打实的进入医科大学还是很困难的，所以也不拒绝宗蓉的好心，毕竟这就是一个关系与金钱的时代，谁也不能否认。

　　这一夜，叶茜茜又跑到了林旭的房间，激动得他心花乱颤，以为她有要和自己滚一块了，谁料说有点事情要去办，明天给林旭放个假，让他自己到滨海转悠。

　　“真这么好心给我放假？你要办什么事情，要不要我帮忙？”林旭问道。

　　“不用，你好好玩一天吧，我后天就回来了。不过出去玩可以，千万不要惹麻烦，滨海的水太深。”叶茜茜说。

　　林旭呵呵一笑，怎么她这交代像是对一个小孩子说的一样。虽然不知道她年龄到底几何，不过最多也不会超过二十二吧。

　　“这张卡是你的女朋友留给我的，明天你可以去玩玩，喜欢什么买点回去给她。”叶茜茜将一张卡递给他，告诉了他密码。

　　林旭拿着卡，却有些思绪万千，想不到宗蓉居然还给他留了这么一张卡。一个个的怎么都把他当做孩子一样呢，他可是她们的男人好么。

　　“这有什么好玩的么？”林旭问道。

　　“好玩的多了去了。如果你实在找不到玩的，我给你联系一个导游小姐，让她带着你玩一天。”叶茜茜说。

　　“算了，我还是自己玩吧，被导游带着，真心没自己玩的开心。”林旭眨巴了一下嘴。

　　“今晚要不要和我一起睡？”林旭笑问。

　　“你真这么想？”叶茜茜问道。

　　“当然。愿意么？”

　　叶茜茜犹豫了一下，什么也没说，只是转身出去了。林旭叹了一声失败，这约的，一点技术含量都没有。

　　正后悔莫及呢，叶茜茜却换了一件白色的睡衣进来，有些羞涩的看着他。

　　“不能告诉紫霞。”她说。

　　林旭急忙点头，想不到她还是同意了，这小妞还是很好约嘛，早知道前几天也约着一起了，害得他一个人寂寞孤单冷。

　　当然，最过分的也就是亲亲摸摸，再没有什么干柴啊烈火啊之类的事情发生。林旭虽然想，可是叶茜茜不乐意，他也不能乱来。

　　第二天，一直睡到大中午，他才从床上起来，看不到叶茜茜，还真是有些不习惯。

　　洗漱一番，也没在酒店弄东西吃，直接就出门了。

　　离开酒店，林旭在街边一家小吃店随便弄了点东西吃了，就开始漫无目的的在这座对他来说是陌生的城市中晃悠。

　　美女们都是穿得异常的奔放，这无疑是最值得欣赏的风景。他一直面带微笑的欣赏着每一个擦肩而过的美女。

　　由于眼神不是很猥琐，加上他样子帅气，美女们也都对他投以微笑，很多人还主动和他打招呼，让他心中甚是得瑟。

　　正走着，前面一个衣着朴素的小女孩提着一篮子玫瑰花走了过来。她圆圆的脸蛋，扎着两个小辫子，看起来异常的可爱。

　　“哥哥，买一枝玫瑰花吧，它会给你带来好运的。”小姑娘仰着小脸说道。

　　林旭本想摸一下她可爱的脸蛋，又怕人家误会，也就放弃了这种想法，蹲下身，笑着说：“可是哥哥没有女朋友，买了送给谁呢？”

　　“买了玫瑰花哥哥你就能找到女朋友了。而且哥哥你这么帅，一定会有女朋友的啦。”小女孩说道。

　　林旭听了她的话，不由得乐呵了起来，直赞这小丫头倒是会说话，说的人心理美滋滋的。

　　看她篮子中的玫瑰花也真是娇艳，想那就买一枝吧，也要不了几块钱，问道：“多少钱一朵？”

　　“十五块！”

　　林旭一愣，这也太贵了点了吧。可是看着小姑娘那期盼的眼神，他还是决定买了，毕竟十五元的话，其实也不算很贵的。

　　“好，我要一朵。希望真能给我带来好运。”林旭呵呵笑着，从包中掏出一张二十的钱给她，道：“五块不用着了，拿去买冰棍吃吧。”

　　“谢谢哥哥，哥哥真是好人。”小姑娘显得很高兴。

　　她这才要离开，忽然噶的一声，一辆货车按着大喇叭冲了过来。小姑娘看到货车冲向自只林旭见了，心中一惊，不顾一切的冲上去，抱着她一个飞扑，躲过了货车的撞击。那货车直接就冲进了前面的商铺中，里面顿时也是穿来一阵鬼哭狼嚎。

　　“小妹妹，你没事吧？”林旭上下打量着她。

　　小姑娘出神了好一会儿，忽然哇哇的就哭了起来。这下林旭也乱了手脚，他最怕的就是小孩子哭了，因为根本就不知道该怎么哄。

　　现在小女孩受到惊吓大哭起来，他哄了一阵，也不见什么成效，反而哭得越来越厉害了。

　　有人看到他拉着一个哭泣的小女孩，以为是人贩子在拐卖小孩子，都围了过来，有人拍照，都在议论纷纷。

　　一位赤胳膊大爷果断站了出来，指着林旭的鼻尖骂道：“小伙子，看你长得一表人才，怎么不在学校好好读书，居然做这种伤天害理违法乱纪的事情？”

　　林旭一头雾水，扭头一看，才发现自己被一大群人包围了。“我怎么就做伤天害理违法乱纪的事情了？”

　　“人贩子，打死他。”人群中有人大叫了一声，其他人也跟着附和起来，说要打死他，这样的败类死一个就少一个。

　　林旭听了，哭笑不得，尼玛自己好心就了小姑娘，怎么就变成人贩子了。看小姑娘现在哭得天昏地暗斗转星移，故意也没法给他解释一下了。

　　“喂，搞清楚，我可不是什么人贩子。”林旭大声地说道。

　　“他就是人贩子。前几天我们小区有小孩失踪，我就见他出没过。”有人开始火上浇油。

　　林旭真将那个家伙救出来暴打一顿，妈的他是唯恐天下不乱么。这几天他天天都是半夜三点出门和叶茜茜一起跑步的，哪有什么空闲去他们小区里转悠。

　　“打死他，人贩子罪无可恕。”

　　“对，打死他，绝对不能放过他。”

　　人群汹涌，一个个都变成了正义之士，撩起衣袖拿着武器朝着林旭围了过来。

　　看他们虽然人多势众，不过林旭却完全不怕，就这样的臭番茄烂鸟蛋，来一千个也不够他打的。

　　他将哭泣的小姑娘护在身后，免得这些家伙像野牛一样乱来，到时候误伤了小姑娘就不好了。

　　“喂，你们别乱来啊。到时候残了的话我可不负责医药费。”林旭道。

　　他这一句，更是刺激了那些人。他们的情绪已经是从殴打人贩子变化到要打这个人发泄一下，将生活上的压力都发泄出来，谁让他敢这么嚣张挑衅他们，就算不是人贩子，这一顿打也是少不了的。

　　“打死他。”有人大叫。众人开始围了过来。之前骂林旭的那个老头也是骂得特别的凶狠，看样子也是要揍林旭一顿。

　　“这是一群不讲理的正义之士呢。”林旭摇头叹了一声，大声道：“你们倒是报警啊。”

　　“报警有什么卵用，直接打死了。”有人大声说。

　　已经有人朝着林旭打了过来，他轻易就躲开了，可是那些人完全不罢休，全部都围攻了上来。

　　林旭见他们像是野兽一般，不给他们一点颜色看看只怕是不能阻止他们了。他抓住一个叫嚣最厉害的中年男子，二话没说，直接将他胳膊肘给掰断了，又一脚狠狠的踢了出去。

　　先让他受点罪，反正有自己在，他终究是残废不了的。

　　看林旭出手够狠，众人都是愣了一下。可人们也更加愤怒起来，说这小子是练过的。不过不用怕，只要一起上，一定能将他弄死。

　　众人叫嚣着，又围攻了上来。林旭出手够快，无论是呆住手臂还是腿脚，清一色将它们弄脱臼，这样他们没了战斗力，也没必要做什么接骨。

　　一分钟不到的时间，地上就躺了二十几个人，空气中全是一片哀嚎之声，而其他围观的人，除了拍照叫嚣，再没有人敢上来。

　　林旭冷笑一声，真是一群不自量力的家伙。把自己武装得有正义之心，其实就是一群只会乱来的暴徒。

　　他转身找了找那小姑娘，却不知道在乱斗的时候她钻到哪里去了。也不知道她叫什么名字，这会儿也无从寻找。

　　“只希望她不要受伤，不要遇到真的人贩子才好。”林旭叹了一声，缓缓走出人群。

　　围观的人主动给他让出一条路，虽然口上有指责之声，却没有人敢在阻拦他。

　　林旭才走出没几步，两辆警车却在他面前停了下来。那些都不敢怎么吭声的民众，现在又开始得瑟起来，蜂拥而上，指着林旭说他就是人贩子，还说他打伤了很多人。

　　警察看看现场，也是皱眉，什么样的家伙，能一个人干翻这么多壮汉，就是他们也不行啊，难道这小子是特警出身，能一个人单挑几十个普通人的那种。

　　看林旭一脸淡然，警察们也是有些小紧张，不过还没有到把枪的地步，让林旭配合他们。

　　林旭一耸肩，既然他们都这样说了，那就只有配合了。他可不想袭警，这罪名太难听了，怎么说都是人家说了算。

　　警察们见他不反抗，将他带上了警车。一队人留下来维护现场秩序，配合120救人，一队人负责将林旭带回去调查。


第164章 得罪关二爷

　　到了警局，可轮到林旭黑脸了。之前的争斗中，他的钱夹不知道什么时候弄丢了，所有能证明他身份的证件都没有了。

　　看他这样子，警察们也变得更家警惕起来，这人来路不明，身手又了得，一定要小心应对。

　　“你到底是什么人？来滨海做什么？”

　　林旭无奈的叹了一声，道：“你们已经问过很多次了，我也说过多次。我是云乐人，我来这里游玩的。证件刚才弄丢了。是你么耳朵有问题还是我没说清楚？”

　　“怎么证明？”

　　“还能怎么证明？你们倒是去帮我找回我的证件，要是能找到那个小女孩证明我的清白就跟好了。总之，我不是什么人贩子，你们爱信不信，不信拉倒。”

　　“你别这么嚣张，这里可不是你撒野的地方。”一个年轻气盛的小警察实在是看不惯林旭这样子，一拍桌子，表现愤怒。

　　“干嘛？吓唬我啊？都说了我是来游玩的不是什么人贩子，你们不信。如果真要说我是人贩子，你们倒是拿出证据来啊。”林旭也没了脾气，说话一点儿不客气。

　　那小警察还想再发怒，可是却被身边的同事拦住了。那个一直表现得较为稳重和冷静的警察问道：“那如何证明你的身份呢？通知你的家人和朋友，让他们来证明你的身份。”

　　“这样不好吧，让他们千里迢迢的从云乐跑来？”

　　“你在滨海没有亲戚或者朋友？”

　　“有，不过不知道去哪里了。”林旭说。

　　那个年轻警察冷笑起来，在他看来，林旭就是一脸的欠揍样。这样不配合的人，最佳手段就是好好招呼他一顿，看他还不老实交代。

　　“你这说了等于没说。让你云乐的家属来证明你的身份赎人。否则我们可以无限期拘留你。”

　　“我不是血法律的，你不要骗我。无限期拘留？我怎么没听说过？”林旭冷冷问道。

　　警察冷笑了一下，道：“你现在还不清楚自己的处境吧，你现在涉嫌拐卖妇女儿童，涉嫌聚众闹事，危害公共安全，还打伤多人，身份来历不明。就这些，完全可以无限期将其拘留，直到将事情一件件全部弄清楚。”警察说。

　　“是他们先闹事，这关我屁事。我自我保护有错？”林旭大声说都。

　　“用不着冲着我大呼小叫。现在你只有一个选择，让能证明你身份的人带着能证明你的证件来。当然，这还没结束，该追究的，依旧是会追究的。”说罢，那警察站了起来，和身边的警员交流了几句就出去。

　　看他们样子，林旭还以为是要对他动粗了，不过却没有。

　　在警局呆了半天，人家轮番对他进行审问，让林旭很是无奈，问的问题都是一样，他也如实回答，无奈却完全不管什么用。

　　为了不和他们纠缠下去，林旭只能无奈选择让宗蓉飞一趟来救自己。好端端的就进了局子，还被当成了神秘人，这种感觉可不好受。

　　可是，宗蓉居然是去中海见客户去了，现在刚刚下的飞机。林旭听了，有些哭笑不得。

　　听了他的讲述，宗蓉倒是咯咯的笑了起来，说他还真会做好事。

　　“你把那玫瑰花带回来给我，我就给你想办法。”宗蓉笑道。

　　“别闹了妞，在打闹的时候早就没了。你要是喜欢，我回来之后给你买九百九十九朵行了吧？”林旭道。

　　“好，这可是你说的啊。我让姐姐过去，希望她没什么事情才好。”宗蓉笑着说。

　　“宗玉？她会乐意么？”林旭惊诧。不过一想，似乎也只有宗玉能来，总不能让宗正兵亲自跑一趟吧。

　　“她怎么说都是我们姐姐。你心中不要总是想那些没用的。行了，你就先在里面要杯咖啡喝着吧，我和姐姐说说。”宗蓉又和他聊了几句之后，挂断了电话。

　　虽然警察们开始的时候不相信他就是云乐首富宗家女儿的男朋友，可是现在听他打电话，道还真像是那么回事，不由得都相互看了一眼。

　　呆的都想要暴走了，结果宗玉正的赶到了。她一身白色休闲衣服，看请来清爽有气质，就是依旧显得冷冰冰。

　　她带了些资料来，没多久就证明了林旭的身份。至于打人的事情，也很轻易就被摆平了。

　　带着林旭离开警局，她一句话也没说。

　　“多谢姐姐，真是麻烦你了。”林旭笑呵呵地说。

　　宗玉冷冷道：“不用谢我。正巧我有事来滨海而已，要不然，我是一定不会专门跑这一趟的。我就想不明白了，我妹妹是怎么会看上你的。你说说，这段时间，你惹了多少事情了？”

　　林旭做着怪动作，幽幽道：“好像也没做多少嘛。就算有，也是人家自动找我麻烦的，我可没有主动挑事。”

　　“行了，别和我说这些没用的。”宗玉打断了他的话。

　　林旭只能憋住，静悄悄的跟着她的后面。两人一前一后走在大街上，倒是还吸引了不少人的目光。

　　宗玉个子高挑，走在大街上，比很多男女都高出了一截，自然会引起注意。而后面不紧不慢的跟着一个小白脸，一脸的委屈样，自然是让人遐想。

　　“先去吃点东西吧。”宗玉幽幽说着，已经朝着一家饭店走去。她这架势，就是告诉林旭，你爱去不去都随你。

　　林旭当然是跟着进去了。第一次和美女走这么长的路而一声不吭的，也真是让他陶醉。

　　进了饭店，服务员很快就上来将他们带到了雅座。宗玉也没让林旭点菜，自己点了几个菜就完了。

　　林旭一看她点的菜，却也乐呵。想不到她表现得冷冰冰的，所点的才有两个是他最喜欢吃的。令他惊奇的是，宗玉怎么会有心情记住他喜欢吃这菜呢。

　　“看什么？”宗玉见林旭盯着自己看，颇为不悦的问道。

　　“姐姐，其实你是很好的一个人你知道么。不用整天板着一张脸啊，时不时的笑一笑，绝对是一笑倾人城二笑倾人国的那种。”林旭笑呵呵地说。

　　宗玉冷了一下，白了他一眼，道：“我又不是卖笑的，不用你教我做人。”

　　“不是啊，人家说笑一笑十年少……”林旭生生把后面的字吞了回去，因为发现宗玉在冷冷的瞪着他。

　　他就是想表达一下多笑笑有好处的，可是不知道宗玉却想到了什么，估计是想到林旭说她年纪大了吧，所以有些不开心。

　　菜很快就上来，林旭表现得倒是殷勤，不过却被宗玉赤裸裸的拒绝了，说自己吃自己的，不用照顾他人。

　　好心就这样被当成了驴肝肺，让林旭心中很是无语。

　　吃到中途，宗玉却脸色微微一变，站了起来，朝着包间外面走去。

　　“去哪？”

　　“我怕说出来你没心情吃饭了。”宗玉冷冷地说。

　　她这样一说，林旭已经完全明白她要去什么地方了，只能摇头一阵苦笑，她就不能换个方式表达？就算直接说要去洗手间都行啊，起码他不会乱想，她这么一说，不禁又是让人脑洞大开。

　　林旭一个人在桌子前坐着，脑中屏蔽了那些恶心的画面，继续吃着美食。等了许久，也不见宗玉回来。

　　“搞什么鬼，去个洗手间这么长时间？”林旭念叨着，也起身走了出去。

　　刚刚才出去，就见两个保安匆匆跑了过去，同时洗手间的方向还听到几个男子的爆吼声。

　　林旭眉头一拧，也跟着匆匆跑了过去，不会是哪个不开眼的看到宗玉漂亮调戏了她一下，结果惹了大麻烦了吧。

　　洗手间外面，围了很多的酒店服务员，餐厅经理也在一脸焦急的解释着什么。

　　林旭挤了进去，却见一个圆头大耳的男子脸上有几道伤痕，他身边还站着很多的男子，一个个都要吃人一般。当然，还有人在嬉笑。

　　“关二爷，想不到你玩了一辈子的女人，现在居然被女人玩了。”一个理着小平头的男子笑呵呵的说着，他脸上纹着一条蜈蚣，看起来有些狰狞。

　　林旭注意道，在这里的很多人的脸上都纹着类似蜈蚣一般的纹身。那个被称作关二爷的家伙，虽然没有纹着蜈蚣，不过手臂上倒是纹着一条飞龙。

　　“你给老子住口。他妈的，哪个被老子看上的女人不主动投怀送抱的，今天居然敢抓伤我。好样的，今天，我就给大家表演一下现场直播。爱拍照的拍照，给老子看好了。”男子抹着脸，一脸的恼怒。

　　“好，关二爷威武，关二爷加油。我这内存大大的，足以支撑拍摄两个小时。”一个男子大笑起来，其他人也是说着很多不堪入耳的话。

　　林旭已经猜到了什么，左瞧瞧右瞧瞧，可是美女服务员发现不少，却就是没见宗玉。

　　饭店经理看着这帮男人要闹事，自然是苦着一张脸一个劲的劝他们，真可谓是好话说尽，只希望他们不要闹事。

　　可是那些人根本就不听，那个叫嚣要现场直播的人还差点就打向经理。

　　“看在你们老板的面上，还有你平时也算对老子客气，今天我就不打你，可你不要不识时务，要是再多言半句，老子直接废了你你信不信？”

　　经理这下可是被吓住了，往后退了一步，不敢在说什么。保安们也都是在周围围着，不敢采取什么措施，看样子是只能看着这伙人为所欲为呢。

　　他们的作用不是制止暴力的发生，而是让其他人不要来围观。看来这个所谓的关二爷，应该是来头不小。

　　林旭往里面挤了挤，可是去被保安推了出来，让他不要多事。

　　“妈的，走在大街上，我也不矮，怎么和他们站一起就这么显矮呢。”林旭心中怨叹一声，踮着脚尖看着里面，还是不能发现所谓他们要欺负的女子。

　　“滚开，否则我让你们吃不了兜着走。”

　　是宗玉的声音。林旭顿时精神起来，想不到还真是这大小姐把人给得罪了。这下，无论如何也只能出手了。而且，他根本就不打算坐视不理，何况现在被欺负的还是宗玉。


第165章 根本就够打

　　“小妞，挺倔的嘛。好，就让爷看看你怎么让我吃不了兜着走的。老子这张脸，自打出生起，脸爹都不舍得打，你居然敢抓伤它。今天不让你尝点滋味，你就不知道天高地厚。”男子一步步的朝着宗玉走去。

　　林旭又往里面钻，可是还是被保安给撞了出来。“小子，你别找事啊，这些人你惹不起，有多远闪多远。”

　　“次奥，要你们有什么鸟用。”林旭骂了一句，直接将挡在他前面的两个保安给拉了出来，很快的挤了进去。

　　这才发现，宗玉脸上红红的，显然是被打了一巴掌，她此刻被逼到一个墙角，惊慌之中有些怒不可歇。

　　“叫吧，你叫越大声，老子就越开心。”男子奸笑着，靠近宗玉，一把朝着她抓去。

　　宗玉本想躲开，却被另外两个人突然抓住了手，她根本就无法动弹。眼看着她的胸部就要失守，可是，那男子的手却在距离宗玉胸部一寸的时候被人捏住了。

　　时间仿佛在这一刻停止了，所有人都像是被定格了表情，都呆呆的看着那个抓住关二爷手的人。

　　还有人不知死活敢阻止他玩女人？

　　毫无疑问，这个人，就是林旭。别说宗玉是他姐姐，就算不是，也不会眼睁睁看着不管。

　　关二爷看着一脸嬉笑的林旭，愣了一阵，哈哈的大笑起来，道：“小子，出手速度不慢嘛。你知道我是谁么？”

　　“老子哪里有心情知道你是谁。带着你的这些狗，有多远走多远。否则别怪我手下不留情。”林旭冷冷道。

　　其他人听了，都是哈哈大笑起来。哪里冒出来的乳臭未干的小子，敢这般不知天高地厚，这种大言不惭的话都说得出来。

　　“你是她什么人？”男子问道。

　　“她是我姐姐。”林旭说。

　　“姐姐？真是一个好弟弟。那么，弟弟，到一旁看着我是怎么调教你姐姐的。”男子一脸的邪淫。

　　听着他这污秽不堪的言语，宗玉又羞又气。在云乐，哪个人敢这样对她说话的，想不到今天来滨海，居然遇到了这样的家伙。

　　林旭咬舌一笑，道：“只怕你没那个能力。”说着，手猛的一捏，咔嚓一声，男子的手腕被捏碎了。

　　一个大老爷们，顿时一阵鬼哭狼嚎起来。其他人不明所以，却还在哈哈的笑着。

　　男子手中吃痛，豆大的汗珠从脸上滚落下来，冲着那群发笑的小弟吼道：“都他妈的笑什么？还不动手把这小子给废了？”

　　他一声令下，那些家伙立刻就冲了上来。当然，只是上来两三个，因为在他们看来，这个毛头小子，根本不足畏惧。

　　可是，还没看清楚是怎么回事，那冲上去的三个人就倒在地上没了动静。

　　这可把所有在场的人都惊呆了，刚才到底是发生了什么？是这小子出手了么？怎么没见到他有动作啊。

　　那个理着小平头的男子深吸一口烟，将烟头胡乱一弹，道：“一起上，抓住他。”

　　其他人听了，一拥而上，对着林旭就是一顿暴打。可是，打半天，这才发现他们打的是关二爷，林旭早不知道闪哪里去了。

　　本就有些肥胖的关二爷，此刻却变得鼻青脸肿，如同猪头一般。

　　“关……关……二爷！？”几个人吃惊不小，急忙将他扶了起来。

　　“愣着干嘛，叫人，弄死他。今天不弄死这小子，你们蜈蚣门和我青龙堂还怎么在滨海混。”男子摸着脸大声的咆哮着。

　　林旭注意到，有人拿出电话，似乎是在叫人。他却带着笑，一点也不紧张。难得有这样的机会，倒是让自己练练手，看看这段时间的训练到底是有了怎么样的成效。

　　这下可把酒店经理吓得不轻，本想说点什么，还没来得及开口呢，句被人一巴掌给打翻在地上。

　　除了打电话叫人的，其他人都冲了上来。林旭却从容淡定，三下五除二将他们全部打倒在地上。

　　转身看看那两个还擒住宗玉双手的男子，林旭冷冷问道：“你们两个是自己爬开，还是等我动手？”

　　看自己那么多同伴都倒在地上，他们两只能急忙放开了宗玉，自动闪到一边。

　　林旭走到宗玉身边，关切地问道：“姐姐，你没事吧？”

　　宗玉却哼了一声，径直走向那刚刚从地上起来的关二爷，狠狠一巴掌就打了上去。

　　林旭急忙上前将她拉了回来，虽然那家伙被打得像猪头，可是反击她的能力还是有的，要是人家飞起一脚什么的，她不是自找苦吃么。好在，关二爷不敢反抗。

　　“姐姐，别把自己的手弄疼了。”林旭道。

　　“你放开我。”宗蓉摔了一下手。林旭只能赶紧放开。她大小姐脾气上来了，看来不给她发泄一下是不行了。

　　而这时候，饭店外面已经集结了一百多人，手中都带着武器，如潮水一般冲了进来，保安和服务员见了，都只能躲在一边，大气不敢喘。

　　林旭和宗玉很快就被围住了。关二爷看到自己的人马到了，脸上也露出了狰狞的笑容。

　　“小子，你很能打是吧？我看看你能打得过多少。”男子冷冷笑着，朝着宗玉逼近，道：“小妞，刚才很嚣张嘛。有种打我的脸。你他妈的胆子不小。”说着，一巴掌朝着宗玉打了过去。

　　可是，却被林旭在空中就捏住了。“废了你一只，还伸出第二只找废，你也是你很奇葩嘛。”

　　林旭一咧嘴，手上一用力，咔嚓一声，又将关二爷的手骨给捏碎了，然后对着小腹就是狠狠一脚，将其踢飞了出去。

　　“动手，将这小子给我砍成肉泥，老子要拿他喂狗。”关二爷大声的咆哮着。

　　小弟们听了，立刻就挥舞这刀子砍了过来。林旭见他们人多，唯恐伤了宗玉，拉着她就跑。

　　他的速度太快，宗玉几乎是被他拖着走的。跑了一阵，却发现前面堆放这一堆杂物，所谓的紧急出口，其实根本就没出口，被杂物给阻挡住了。

　　“这饭店真是失败。这要是失火什么，让客人往哪里逃？”林旭骂了一声，将宗玉护在身后。

　　“别怕啊姐姐，我会保护好你的。”林旭说道。

　　宗玉哼了一声，道：“和你在一起就没什么好事，以前小蓉和你在一起，天天就打架打架打架，还差点把自己小命给弄丢了。想不到今天和你在一起，也是这样。”

　　林旭无语，今天又不是他挑的事情，怎么能怪罪他呢。

　　“先说好，被他们砍死我也认了。如果是半死不活的，你给我补一刀，我才不要你像救小蓉那样救我。”宗玉道。

　　“我怎么救小蓉了？”林旭皱眉。

　　“做了就不想认是吧？”宗玉脸红扑扑的，也不知道是气的还是刚刚被关二爷打的。

　　林旭已经明白她指的是什么了，不由得摇头笑了起来。如果她真受伤而需要那样医治的话，她还能抗拒得了？

　　再说也，眼前这些小混混，也没资本给她弄那种怪异的伤势。

　　此刻，那些人已经追到了他们身边，大声呼吼着，也没多言，挥舞着刀子就砍了过来。

　　一阵刀光剑影，宗玉看得眼花缭乱，她唯一能确定的事情就是，她前面一米多的空间，没有一个人能冲过来，地上倒着越来越多的人。至于林旭在什么地方，她根本就没有看见。

　　大约过了十多分钟，所有人都倒在地上，手中的刀具也全部都变形了。

　　“看来今天医院可是有大生意了。”林旭幽幽一笑，这些小货色，完全就是不够打的。

　　他心中也不由得感叹，叶茜茜对他的训练果然很有效果，特别是对于敏捷度的训练，要是在从前，这么多人一阵乱砍，他怎么说也得受伤。

　　可是现在，却连衣服都没有被割除一道口子，呼吸很平静顺畅，根本就不像是打过一架的样子。

　　“怎么样姐姐，帅气吧。”林旭抬眉问道。

　　宗玉也是真惊呆了，她没想到林旭这么有能耐。刚才有那么一刹那，她还以为死定了呢。那么多人冲上来，就是闭着眼睛乱砍，林旭也是不可能打得过的。

　　她真想叫出来“真是帅呆了”，可是最终却只是幽幽吐出两个字：“还行！”

　　这样都只能算还行？林旭也只能呵呵了，带着她朝外面走去。

　　在转角处，却正和关二爷撞上了。看着自己那么多人又被打倒，此刻关二爷的心是崩溃的。

　　他愣愣的靠在墙上，惊恐的看着林旭，心中只有一个想法，那就是：这小子不是人。

　　“以后别做这种仗势欺人的事情。今天饶你一命。”林旭道，拉着宗玉又要走。

　　可是宗玉却气呼呼的，一看到这张脸，就想起之前摸她屁股的事情，心中又气，怎么想怎么不顺心。

　　她又一巴掌打了过去。“小弟很多是吧？势力很大是吧？为所欲为是吧？”

　　每说一句，都要打一巴掌。关二爷脸都被打肿了，心中一万只草泥马奔跑而过，可是也不敢还手。平生第一次被女人打，他真是要爆炸了。

　　“行了姐姐，别把自己的手弄疼了。”林旭拉着她要走。可是宗玉却不依，飞起一脚，直接踢在关二爷的胯下。

　　关二爷的脸瞬间就在清白绿紫之间快速的变化着。捂着裆部倒在地上，连叫都叫不出来。

　　宗玉还是不解气，又是照着人家下面两高跟鞋踩了下去。林旭看着，也是感觉菊花一紧，倒吞了一口唾沫。

　　“姐姐，别打了，再打下去他就死了。”林旭急忙将她拉住。

　　临走的时候，对着关二爷说道：“想重振雄风的话，拿着两个亿来找我吧。”说罢，拉着宗玉就往外走去。

　　离开饭店，宗玉却显得春风得意精神爽。她摸了自己的一下脸，感觉到火辣辣的疼，吸了一口气，问道：“我的脸……”

　　“有点红肿。”林旭说。


第166章 纵横赌场

　　“红肿？严重不？会毁容吗？”她显得很是紧张。看来还是很在乎自己的这张脸的。

　　“毁容到是不至于。不过和你平时的美貌相比，确实有点变丑了。你要是肯让我碰，我倒是可以帮你消肿，而且你也不会再有疼痛的感觉。”林旭微笑着说。

　　宗玉却皱眉瞪着他，很是警惕地问道：“碰？怎么碰？这么点伤你想怎么样？”

　　林旭苦涩一笑，她怎么这么能想啊。“姐姐啊，你想什么能。我就是摸着你的脸，给你一点内丹之气，帮你消消肿。”

　　“真只是摸脸？”宗玉问道。

　　“要不然呢？你要是乐意，我倒是也不介意。”林旭说。

　　宗玉白了他一眼，好半天，才说道：“那好吧。可是你要是敢乱来，我一定废了你。”

　　“光天化日，众目睽睽的，我敢乱来么我。坐下，要不然真就边成猪头了。”林旭道。

　　宗玉摸了一下自己的脸，只能乖乖的坐下，让林旭快点动手，她可不想这样肿着脸在大街上走。

　　林旭将手放在她脸上的时候，她不由得颤了一下，闭上了眼睛。

　　“真是的。”林旭心中叹了一声。这一摸，他才发现，原来宗玉的伤要比自己料想的严重很多，那个关二爷应该是有内力修为的人，在宗玉的脸上，似乎真的残留着一种气。

　　如果不处理的话，还真有可能会毁容，变得和之前来她家的那个郭少爷一样。虽然不至于有那么严重，可是脸会出现变形的状态。

　　林旭心中叹了一声，幸亏发现得早，否则她这一张漂亮的脸蛋可就要出问题了。到时候就算治好了，看着那一层皱巴巴的要脱落的皮，只怕她每晚上都会被噩梦吓醒。

　　林旭徐徐的给她输入内劲，看着她紧闭的眼睛和微微动着的唇，他发现，这样细细的看来，宗玉和宗蓉还真是挺像的，特别是鼻子和嘴唇，简直就是一模一样。

　　感受着她呵气如兰，林旭心中颤了一下，居然有一种想要亲一下的冲动。在想想自己在月影山庄夺去了她的初吻，这种要再亲一下的感觉就更是强烈。

　　宗玉似乎感觉到不对劲，猛然睁开眼睛，见林旭距离自己很近，而且表情有些不对劲，立刻就问道：“你想干什么？”说着还想把自己的头迈开。

　　“别乱动。刚才那个死胖子有一种内劲留在你的脸上，不除尽的话回给你留下后遗症，你以后会老得很快，四十岁就满脸皱纹。”林旭道。

　　他这到不是吓唬她，确实有这种可能，只不过是有些夸张了而已。这话还真是把宗玉吓得不轻。四十岁？她距离四十也就是八年时间而已。

　　“我，我真的会老得很快么？”宗玉紧张的问道。

　　“只要听我的话就不会。而且我可以保证让你六十岁都有二十岁少女的肌肤。至于你心态老不老，这就不是我能决定的了。”林旭说。

　　宗玉其实很怕自己老去的。虽然她在工作的时候每天都戴着黑框眼睛，这让自己的美大打折扣，不过下班回家，各种精心护理可是少不了。

　　如今听了林旭这些话，她自然心惊，也不敢乱动，只能乖乖的配合。又过了一阵，宗玉脸上的肿算是消了。不过还是有些红，林旭看着她红扑扑的脸蛋，不禁也是心跳加速，不得不说，这宗玉确实是一个大美人。

　　这次她来没带她的黑框眼睛，在大街上已经吸引了不少的目光。只是她依旧是冷冰冰的，给人一种不可侵犯的感觉。

　　“完了么？”宗玉问道。

　　“嗯，没事了。姐姐，其实你和小蓉真的挺像的。”林旭说道。

　　宗玉哼了一声，道：“那是自然了。一个爹一个妈生的嘛。怎么，想她了？”

　　“说实话，还真想了。姐姐，其实你怎么漂亮，不用整天的一副冷冰冰的模样啊。”林旭道。

　　“就这样，还是每天有那么多渣男在骚扰我，要是笑脸迎人，那我还用做事么？”

　　林旭呵呵一笑，她说的倒是很有道理的样子。不过她们宗家的财势，就她们姐妹两这样，光是美色都能让很多富家公子痴情的。

　　林旭一直定定的看着她的嘴巴，想起那次强吻她，真的是有一种要吻她一下的感觉，不为别的，就是莫名其妙的想吻一下。

　　宗玉看林旭神色有些不对，问道：“怎么？受伤了？要不去医院看看。”

　　林旭摇摇头，幽幽道：“我只是看着你的唇，想起了那次强吻你。”

　　“你……”宗玉气得脸更红了，抬手就要打过来。却被林旭一把抓住。

　　“别生气啊姐姐，我只是表达一下我心理面的想法而已。你放心，我不会乱来的。”林旭急忙解释道。

　　宗玉气鼓鼓的，好一阵，才说道：“看来你是真的想小蓉了。要不是她去了中海，也不用我大老远的跑来了。话说你倒是真的挺会惹事的。”

　　林旭呵呵一笑，对她表示了感谢。

　　两人正要无话可说的时候，宗玉的电话却响了。她掏出电话一看，对着林旭摇了一下，道：“你想的人出现了。”说罢，接通了电话。

　　电话那头是宗蓉的声音：“姐姐，怎么样了，把林旭弄出来了么？”

　　“早弄出来了，刚才那和他一起打了一架。貌似你这小男朋友打架的能力又长进了不少。”宗玉冷冷地说。

　　“真的吗？姐姐，你没有受伤吧？林旭他怎么样了？”宗蓉的语气变得紧张了起来。

　　“能和你这样通电话，当然是没事了。你那边的事情处理得怎么样了？”

　　“有些麻烦。几个股东吵着要撤股，会议开到一半被迫终止，所以我才有空打电话给你啊。”

　　宗玉眉头紧拧，神色变得越发严肃起来，道：“撤股？那几个老家伙，他们到底是要闹哪样？”

　　“有人强行挖人，重金利诱他们。总之这事情有些复杂。不过，我会处理好的，姐姐你放心好了。难得去滨海一次，你就当放假，在那里好好玩玩吧。”宗蓉说。

　　“你看我能有心情玩么。要不要和你小男朋友讲两句？”宗玉问道。

　　电话里面传来宗蓉咯咯的笑声，这是自然的了。林旭从宗玉手中接过电话，询问了一下宗家生意上的事情。

　　宗蓉却直言这些事情他不懂，等大学毕业了再关心这些也不迟。林旭倒是也不生气，这确实他一窍不通，炒股什么的他完全不懂。

　　两人说了一阵情话，这才又将电话给了宗玉。两姐妹倒是讲了近三十多分钟，讨论了一下生意上的事情。

　　林旭在一旁听着，虽然对她们两讲的内容不大了解，不过可以感受到这两姐妹在生意场上的魄力。

　　宗蓉那么一个小丫头，居然跑去开股东会议，还要力挽狂澜，而且还表现得那么自信，一般的人怎么可能做到。

　　挂断电话，宗玉道：“小蓉可能要在中海呆一段时间了。”

　　“我估计我也要在这里呆很久的。实在不行，我去找她。”林旭说。

　　宗玉点点头，道：“虽然在生意上你帮不上什么，不过到时候去陪陪她也行。我就她这么一个妹妹，小小年纪却要扛起家族大旗，也真是难为她了。”宗玉叹了一声。

　　林旭淡淡一笑，道：“她也就你这么一个姐姐。你可得保重自己。”

　　“我现在可是清闲得很呢。走吧，带你去玩玩。”

　　“去哪？”

　　“都来到滨海了，你说还能玩什么？自然是其他地方不允许而这里却合法的东西了。”宗玉说。

　　林旭嘿嘿一笑，她这不就是要去赌场了。她们这样的豪门大家姐的，对赌这种东西倒是情有独钟。

　　走进一家赌场，林旭才惊讶的发现，她居然是会员，真是把他给惊呆了。

　　进了里面，什么吃的喝的，可都是免费的，你想怎么吃怎么吃。当然，那些美丽小姐送来的类似雪茄一样的东西，自然是要钱的。

　　林旭本来一直跟着宗玉，可是宗玉却给他买了二十万的筹码，让他自己到一边去玩，不要总是跟着她。观众不知道，还以为他们是情侣呢，他们自己是清白的，可是被宗蓉误会就不好了。

　　林旭呵呵一笑，只能拿着筹码自己去玩了。

　　过了将近一个小时，林旭回到了宗玉的身边。她见一脸忧愁，看样子是输了。

　　宗玉见到了他，瞥了他一眼，道：“怎么？输完了？和你说过，我们只是来玩的，不是来赌的。算了，再给你二十万，再输完了自己一边蹲着去。”

　　林旭嘻嘻一笑，道：“谢谢姐姐关心，不过，我还没输完了。你怎么样了？赢了吗？”

　　“进赌场你还想赢？”宗玉又瞥了他一眼，继续押注，说道：“我输的挺多的，三十多万没了。”

　　“那也很了不起了。”林旭笑道。他这不是讽刺宗玉，而是真心话。他在赌场溜达了一圈，发现很多人一次赌注都是几十万，上百万的那是大多数，宗玉玩这么久只输三十多万，看来她不是豪赌，真就是来玩玩。

　　“别押黑色，押白色。”林旭道。

　　“你确定？”

　　“你就试试嘛。”林旭说。

　　“信你一次吧。”宗玉改变的主意。因为她押的不多，也没引起赌场的人的注意，她爱怎么改就怎么改吧。

　　结果，宗玉还真是赢了。接下来，她依旧询问了林旭的意见，不过还是押的不多。

　　林旭十多次，她都是赢了，宗玉脸上也露出了笑容。而他们这里已经围观了很多人。一个人连续赢十多次，这看起来是有些不可能的。

　　重要的是，运气这么好的女子，押的很少，每次就是几万元，从来不增加筹码。

　　身边的人都跟着宗玉押同样的。他们可就贪心了，知道宗玉运气好，下注可是一次比一次大。这自然引起的赌场人员的注意。

　　林旭心中清楚，这押的黑白转盘，确实赌场的人是在暗中做手脚的，哪里那么容易让你赢呢。


第167章 被强迫继续赌

　　不过，林旭为了让宗玉赢，也是用自己内丹自己暗中和人家对抗，多疑，宗玉一直都没输。

　　“行了姐姐，我们不玩这个了，换个其他的玩玩。”林旭对宗玉说道。因为他发现，他们一直赢一直赢，已经引起赌场人员的注意了。

　　正如宗玉说的，你进了赌场，就别想带着自己的钱出去。他们这样一直赢，不被注意都没有天理。

　　“现在正是鸿运当头的时候，为何要换其他的玩呢。继续玩这个。”宗玉似乎也是赢上瘾了，还破天荒的下注十万，咨询林旭该押黑的还是白的。

　　“白的！”林旭说。

　　宗玉听了，好不迟疑的就押了白色。其他人见了，也一窝蜂跟着宗玉压住。

　　林旭却瑟瑟一笑，因为他知道，这次他们输定了。

　　结果，结局出来，顿时一阵怨叹之声。有人说他本来是要押黑色的，怎么会押了白色呢。这下好了，赢的全部输出去了不说，自己的本金也输了不少。

　　宗玉也是微微皱眉，自己第一次押重注，居然是输了。“怎么这次不灵了？”

　　“哪能一直灵呢。我们换换其他的玩玩吧。”林旭说。

　　宗玉琢磨了一下，还是选择听林旭的话，改去玩其他的。而赌场已经安排人员一直盯着他们。

　　在监控室，有人一早就向负责人报告了林旭的不同寻常。这小子什么都玩，而且玩什么都赢。不过他不会玩多次，总是换着形式在玩，特别是那些电子赌博机，他玩的更嗨，赢的也不少。

　　只不过他赌的不多，开始的时候没怎么注意。可是后来综合一算，他起码赢走了近八百多万，这看不是一笔小数目。

　　“这小子不简单。没有人能在我们赌场赢这么多的。”一个满脸都是络腮胡的男子说道。

　　“他身边的那个女子是什么人？”一个西装革履，双目炯炯，面额饱满圆润的男子问道。

　　“她是我们的会员，是云乐市的人。资料显示，她是云乐首富宗正兵的女儿，现在宗氏集团的实际总裁。”

　　“那么有身价的人玩的却是那么小？哼，还真是很难得呢。盯着他们，也不要打扰他们，我倒是想看看，他们到底能赢多少。”男子说道。

　　“是！”

　　林旭自然是知道他们被盯上了，像之前那样玩，不被盯上都没天理。所以，这会儿带着宗玉玩其他东西的时候，也是基本上保持玩五次输一次的势头。

　　最终，宗玉也是赢了将近八百万。这可是把她高兴坏了，平日的那种冷冰冰完全不见了，倒是有了几分宗蓉的那种无邪风。

　　“这才是你该展露出来的面貌嘛。”林旭心中暗暗道。家族企业的原因，让她本来一个活泼的女子，生生练就了冷冰冰的模样。她骨子里，其实还是挺逗乐的。

　　“姐姐，我们走吧，别再玩了。”林旭说道。

　　“好。我也赢够了。真是想不到，和你在一起还能有这种好运。走吧，姐姐请你吃好吃的。”宗玉笑呵呵地说。

　　林旭也是忍不住笑了，她说话的风格都变了。难得看到她开心一次，这对于自己来说真算是一种福气，很多人只怕是一辈子都没机会看到她这样的笑容，听得她这中语气说话。

　　可是才刚刚到门口，他们两就被人被拦住了。

　　“干嘛？”宗玉冷冷问道。

　　“二位，我们负责人有请！”男子表现得倒是彬彬有礼。

　　“你们负责人？不认识。让开！”宗玉道。

　　可是，前面的男子却没有要让开的意思。这可把宗玉惹毛了，赢了钱就不让人走了是吧。她把目光投向了林旭，意思很明白，弄开他们。

　　林旭摇头一笑，还没来得及动手呢，已经有人带着一票人赶来了。

　　就是那个络腮胡男子和一脸帅气的西装男。“宗小姐你好，我是这里的负责人黄飞鸿！”

　　“黄飞鸿？这么说你很厉害了？”宗玉冷笑着问道。

　　“宗小姐过誉了。就只是名字那那个厉害的人相同而已。宗小姐，你赢了不少嘛，真是可喜可贺。”男子说罢，看向林旭，道：“这位小兄弟，你貌似也赢了不少。”

　　林旭摆手耸肩，冲着他咧嘴一笑。看来，这家伙是不打算让他们走了。

　　“你也赢啦？”宗玉问道。

　　“赢了一点点。”林旭笑嘻嘻地说。

　　黄飞鸿道：“两位是今天的大赢家。看你们运气不错，我想亲自和你们赌一把，不知道宗小姐肯不肯赏脸？”

　　“不赏！”宗玉很是傲气的回答。

　　她这冷冰冰的语气，倒是真把黄飞鸿给呛住了，他身边的人气不过，想要开口，却被他被制止住了。

　　黄飞鸿哈哈一笑，道：“宗小姐果然好魄力，够直爽。我喜欢！”

　　“可是我不喜欢你。”宗玉冷冷道：“你们这是不打算让我们离开这里的是吧？”

　　“当然不是，我们开门做生意的，讲究的就是以和为贵，岂会得罪你呢。只是，今天要是宗小姐不赏脸和我赌一次，那么我会很遗憾的。”黄飞鸿说。

　　“这是你的事情，关我什么事。你们到底是让还是不让。”宗玉问道。

　　黄飞鸿的脸色也变得冷冷起来，道：“宗小姐。实话告诉你，刚才我们赌场有拍摄，你在玩的时候作弊。按照规矩，我完全可以砍了你的手。”

　　“我……我什么时候作弊了？你不好含血喷人？我是靠自己的运气赢的。”宗玉气恼，大声叫道。

　　“我说你作弊就是作弊了。除非你和我赌一次，否则你这一双芊芊玉手只怕是要和你说拜拜了。”

　　“你这是威胁我？”宗玉咬牙切齿的问道。

　　黄飞鸿幽幽一笑，道：“你可以这么认为。”继而，冷冷的盯着宗玉。

　　林旭细细的观察了一下周围那些人，他们似乎都是带着枪的。这些背景复杂的家伙，带枪其实没什么大不了的事情。

　　要是闹起来，他自保倒是没什么问题，甚至将他们全部干翻也没事。可是刀剑无眼，只怕到时候会伤了宗玉，这可就不好了。

　　他急忙拉住要发火的宗玉，对黄飞鸿道：“好，那就和你赌一次，你想这么赌？”

　　宗玉拉着他，很是不高兴地说道：“为何要和他赌？哼，我现在就离开这里，有本事你倒是留下我看看。”说罢，她立刻就向前走去。

　　哗哗！

　　三四把手枪立刻就前前后后指着她的脑袋。林旭早盯着他们的举动，在他们掏枪的瞬间，将黄飞鸿给抓了过来，手捏着他的脖子。

　　“谁要是敢开枪，他就死定了。”林旭大声叫道。

　　“小伙子，身手不错嘛。不过，你们两个换我一个，我不吃亏。”黄飞鸿一点都不惊慌。

　　而宗玉倒是还真被吓到了。她还没见过有这么枪指着她呢，这会儿不知道如何是好。

　　“姐姐，你就和他赌一次，不用怕他。”林旭道。

　　“这不就对了嘛。到家朋友，何必要闹成这种局面呢。”黄飞鸿冷笑道。

　　宗玉无可寻则，一脸的怒气，只能同意。“你想怎么赌？”她问。

　　黄飞鸿摆摆手，示意他的人将手枪收起来。那些人犹豫了一下，纷纷将枪收起，林旭也放来了他。

　　整理了一下有些歪的领带和西装，黄飞鸿幽幽一笑，道：“既然宗小姐在玩黑白转盘上运气那么好，我就和你玩那个，怎么样。”

　　“好！你想赌多大！？”宗玉问道。

　　“一千万。不知道宗小姐敢不敢？以你的家世，这点钱不算什么。”黄飞鸿冷笑道。

　　宗玉听了，不禁皱眉，她就是来玩的，不是来赌博的。之前能赢八百多万，这都是意料之外的事情。以前她来滨海的时候，也都会来这里玩，每次葬送了二十多万就走人，从来不会贪恋，也没想过要扳本。

　　“宗小姐，你要是赢了，我可以给你两千万。”黄飞鸿补充道。

　　宗玉冷冷一笑，道：“我不在乎你那两千万。我把我赢的钱还给你，我只带我自己的本金离开，这样总行了吧？”

　　黄飞鸿却哈哈笑了起来，道：“宗小姐正是豪气。可是你这样做，就像是我们只允许顾客输不允许顾客赢么？”

　　“难道不是？”宗玉冷笑着反问。

　　黄飞鸿愣了一下，随即只能呵呵笑着。看他样子，就是不会让宗玉和林旭离开。

　　“宗小姐，请吧！”黄飞鸿说道。

　　宗玉哼了一声，看了林旭一眼，只能跟着回到了赌场。

　　“一千万。如果你赢了，就可以赢走两千万。就算你输了，今天你们还是大赢家，没输到本金。所以，这足以说明，我就是想和宗玉小姐赌一局，看看是你的运气好还是我的运气较好。”黄飞鸿边走边说。

　　到了赌桌前面，双方坐定，倒是引来了不少人的围观。他们也没驱离众人，这是一个开放的空间，给其他人看看也无妨。

　　“宗小姐，你先，你是押注黑的还是白的。”黄飞鸿道。

　　宗玉扭头看着林旭，像是在询问。“喜欢什么色就押什么色吧。”林旭微笑着说道。

　　“白色！”宗玉说道。

　　“好，那么我就押黑色！”黄飞鸿笑道，示意开始。

　　在庄家的操作下，转盘开始旋转，里面的小珠子也快速的在里面转着，谁也不知道它会停留在黑色的地方还是白色的地方。

　　随着珠子的速度慢下来，在场的人都变得紧张起来。他们的赌注是一千万这事情，早就在赌场中传来了。谁那么嚣张敢一次性玩这么大，自然要过来看看。

　　宗玉神情紧张，眉头紧锁，紧紧的盯着珠子。最终，珠子在黑色区域慢了下来。

　　她有些忧伤，看来自己还真是要把本金贴进去了。早知道就押黑色了，她有那么一瞬间是想要押黑色的。

　　可是，那珠子在黑色区域晃动两下之后，又继续向前，抵达了白色区域。

　　“停下，停下！”她口中默默的念着。

　　可惜，那珠子本来都要停下了，却又继续向前，跑向了黑色区域。


第168章 迥异的道歉晚宴

　　结果，令在场的人都觉得不可思议的一幕发生了：本来速度慢得都要静止的珠子，却一直向前，就是不肯停下来。

　　围观的人开始议论纷纷，问赌场的工作人员脸色也十分的不好。黄飞鸿看看宗玉，最终将目光定格在林旭身上。

　　他清楚，这一定是林旭在搞鬼。而林旭心中也清楚，他黄飞鸿自然是不会让宗玉赢的，无论她押的是白色还是黑色，最终都是输的命运。

　　不过，既然他在，就不会让宗玉输，就看看这个黄飞鸿的内劲是不是比自己强，持久性有多厉害。

　　珠子转动几圈之后，黄飞鸿也发现再这样下去不是办法，围观的赌徒们一定都开始起疑了，因为这太不同寻常了。

　　他开始发动内劲，让珠子在黑色区域停下来。可是谁料，他的能力终究弱了一些，那珠子在白色区域停下来之后，任凭他怎么凌空发力，都无法再让那珠子转动。

　　“太好了，我赢了！”宗玉激动的叫了起来。意识到自己失态，她急忙咳嗽一声，换上了冷冰冰的表情，幽幽道：“怎么样，黄先生？拿出你的两千万，我可以离开了吧？”

　　黄飞鸿面如死灰，死死的盯着林旭。他怎么也想不到，会输在这小子的手中。

　　林旭却一脸轻松，好像完全和他没有关系的样子。

　　“宗小姐，你赢的钱，我会派人转到你的账户上。可是，我还想再和你赌一次。这次我们玩牌类，随便你选一种。”黄飞鸿说道。

　　“有完没完了？我不会玩牌。也没时间再玩了。林旭，我们走！”宗玉大声道。

　　可是，他们却被人给拦住了。宗玉扭头，冷冷的看着黄飞鸿。

　　“我黄某人自然是输的心服口服。可是宗小姐运气既然这么好，为何不多赢一点呢？就算不是为了钱，愉悦一下自己的性情不是很好么？”

　　“可是我现在已经很不爽了。你到底是让不让我们走？”宗玉喝道。

　　黄飞鸿呵呵一笑，没说不让走，也没说让他们走。不过现在的情况已经很明显了，他们是不会这么轻易走掉的。

　　林旭轻拉了宗玉一下，将她护在身边，冷冷的看着黄飞鸿，他们若是敢动手，先第一个灭了他。擒贼先擒王，到时候有个谈判的资本。

　　想玩火，那就陪他们玩玩，不过先得将宗玉送到一个安全的地方。要是误伤了她，这可就不好了。

　　就在双方剑拔弩张之际，一对人从里面走了出来，带头一声，穿着一袭白色长裙，儒雅之中带着几分干练。

　　走进了，林旭这才发现，这人和紫霞很像，不就是之前在云乐遇到的那个绮罗么。

　　“紫霞？”宗玉不惊叫了出来。

　　“紫什么霞啊。她叫绮罗。”林旭幽幽道。

　　“你怎么知道？”宗玉吃惊的问。她也注意到了，这人瞟眼一看和紫霞很像，不过细细一看，还是有区别的，特别是肌肤，和紫霞的那种嫩白秀丽很不能比。

　　“绮罗小姐！”黄飞鸿也一脸恭敬的和绮罗打招呼。

　　绮罗道：“让你的人让开。把他们赢的钱给他们！”

　　“可是……”黄飞鸿显然很难接受。他的场子输了这么多钱，他这个负责人可怎么混。

　　“嗯？”绮罗秀眉一皱，哼了一声。

　　黄飞鸿却已经还想狡辩，道：“绮罗小姐，这是我的场子，这里有这里的规矩！”

　　“是吗？给你两个选择。第一，滚下去，把他们应得的给他们；第二，你直接走人，这里的事情不用你管了。”绮罗冷冷道。“绮罗小姐，我想你应该搞清楚，我是何先生亲自聘请的。你只是他的情人，你没权管我。”

　　啪！

　　绮罗一巴掌拍了过去，问道：“我是这里的最直接负责人。所有人、所有资金都归我管。你可以滚了！”

　　黄飞鸿摸了一下脸，异常的不服气，道：“我要和何先生通话。”

　　绮罗悠扬一笑，掏出电话，拨通一个号码，讲了两句之后，将电话递给了他。

　　黄飞鸿开始的时候还一个劲的告状，结果，很快脸色就变了，还一个劲的说对不起。挂断电话之后，又一个劲的向绮罗道歉，还抽了自己两个嘴巴。

　　“看你对何先生还算忠心耿耿，这次就原谅你。下次要是口不择言如此不敬，只怕就没这么容易了。”

　　“是是是！多谢绮罗小姐。”黄飞鸿卑躬屈膝的样子。

　　“滚吧。这里没你什么事情了。”绮罗说。

　　黄飞鸿应答一声，冲着身边的人大声呵斥道：“还愣着做什么，该所什么做什么去。”说罢带着他的人离开了。

　　绮罗笑眯眯的朝林旭走了过来，说道：“想不到我们是在这里见面。刚才的事情，我代他们向你道歉，希望你不要介意。”

　　林旭呵呵一笑，道：“幸亏你出现的早。否则你这个地方估计得重先装修了。”

　　绮罗捂嘴笑了起来，道：“看来还真是这样啊。这位美女是你女朋友么？不介意介绍一下吧？”

　　林旭略微尴尬一笑，道：“她是我姐姐宗玉。呃，我是她妹妹的男朋友。”

　　绮罗愣了一下，尴尬之情很快就消散，笑道：“我可以想象你女朋友是多么漂亮了。做姐姐的都这么漂亮，何况是妹妹呢。你好宗小姐，我是绮罗。”她伸出了手。

　　宗玉面无表情，迟疑了一下，也伸出了手。

　　绮罗握着宗玉的手，迟迟不放，似乎是想到了什么，问道：“宗玉？不会就是云乐市首富的那个美女总裁宗玉吧。”

　　宗玉一副不置可否的样子。绮罗见林旭点头，激动的双手握住宗玉的手，道：“幸会幸会！想不到能在这里见到宗小姐你，真是太让人吃惊了。”

　　“你的出现也让我很吃惊。”宗玉露出半抹微笑。

　　“你不是在燕京么，怎么跑到这里来开设赌场了？”林旭问道。

　　“因为燕京开设赌场是违法的嘛。”绮罗笑道。

　　林旭呵呵一笑，她这倒是回答的巧妙，虽然明知道他问的不是这个意思。

　　“我也算是这里的半个主人吧。既然能在这里遇到你和宗玉小姐，自然要尽尽地主之谊。”绮罗说。

　　宗玉本想拒绝的，可是看林旭已经同意人家的邀请，也就没多说什么。不过看她脸色，有些不开心。

　　期间，在没人听到的地方，她拉着林旭问道：“你世界各地的交女朋友，你到底把我妹妹放在什么位置？”

　　林旭有些哭笑不得，道：“姐姐啊，你不要乱想行不行。交朋友这东西还分什么男女么？我和她之前也就见过一次，还是因为误以为她是师父才见到她的。这次遇见她，也是意料之外的事情。怎么就变成我女朋友了。

　　而且你之前也听到了，她是赌场大老板何先生的情人。总之你放心好了，我对小蓉矢志不渝，是不会辜负她的。如果我只能娶一个老婆的话，那么一定是她。”

　　“那连双怎么算？”宗玉问道，紧接着，她道：“算了，这句话当我没问。总之你要好好待小蓉。我不想让她因为男人而伤心。”

　　林旭点头一笑，道：“我也不会让她伤心的。”

　　绮罗先是请他们在一家豪华大饭店美餐了一顿，又带着他们在很多美丽的地方游览了一圈。

　　在听闻了林旭和宗玉之前遇到的事情之后，笑得也是开心，朝着他们竖起了大拇指。

　　根据她所说的，那个叫做关二爷的，是青龙堂的人。这个派别可是有些历史的，不过到了现代，虽然势力在滨海这里还算是有一些的，不过没干好事，已经早就被警方给顶住了，迟早会被取缔的。

　　至于那个蜈蚣门，传说中也是来历不小，除了修炼一种他们独有的拳术之外，还擅于用毒，很多人都不敢惹。

　　现在他们这两个滨海市最臭名昭著的门派给教训了，大快人心自然不用说，只怕他们后续会找麻烦。

　　“不过你们放心。我会和他们堂主和掌门说说。这事情本就是他们不对。我想，这点面子他们还是要给我的。”绮罗道。

　　“那就多谢绮罗小姐了。”林旭谢道。

　　“不用谢我。之前你在云乐市冒死帮助我，我还没来得及谢你呢。我也以为我们应该在燕京见面，想不到却是在这里见面，还让属下和你们搞的有些不愉快。”绮罗道。

　　玩乐了一天，绮罗又设宴招待他们。还特意把青龙堂的堂主和武功门的掌门给请了来，目的就是要解除之前他们和林旭、宗玉结下的梁子。

　　武功门的掌门是一个一头白发白须的老者，看起来真是有些休仙练道的样子。不过看他眼睛，却点也不纯，总给人一种这人有些单独的感觉。

　　青龙堂的堂主就更不用说了，一个大光头，长得很是嚣张，脸上坑坑凹凹的，气势汹汹，声音沙哑。

　　见招了绮罗，两人表现得倒是比较有礼，不过这礼节一看就不是真心的，而是忌惮与她背后的人才对她这样。

　　白天他们的弟子得罪宗玉和林旭的事情，他们早听说了，而且也明白这次绮罗把他们叫了的原因。

　　青龙堂堂主端着酒杯，对宗玉说道：“宗小姐，之前我的人对你不敬，我在这里对你表示道歉。希望这北酒喝下，我们之间的一切不愉快都让它过去。以后，我们还要和你宗家多多合作呢。我们总堂主和你爸宗正兵老爷子也是认识的。之前的事情，是误会一场。”

　　林旭一愣，原来这青龙堂只是一个小分堂啊，上面居然还有总堂主。难怪一看他这熊样就不是能统领一个大帮派的人物。

　　宗玉不说话，端起酒就喝。林旭看在眼中，心中却疑惑，宗玉怎么有些不对劲，这有些不像她的性格，开心或者不开心，她都应该是说两句才对，可她现在却藏着掖着的样子，一定是有什么心事。

　　“好，宗玉小姐果然爽快！那么，我就再和宗玉小姐喝一杯。我就喜欢结交这样爽快利索的人。”说着，又倒了一满杯酒给宗玉。


第169章 羞辱性的道歉

　　宗玉依旧没有多说话，还是一饮而尽。

　　青龙堂堂主还想继续，可是却被绮罗拦住了，同时看了林旭一眼。她也看出来，宗玉一定是有心事。

　　她现在这样子，和在赌场第一眼见到的很不像。总觉得玩了一天之后她反而变得有心事了。

　　林旭也想不通她怎么会这样，白天游玩的时候她还是很开心的样子。难道是见到青龙堂堂主和蜈蚣门的掌门之后，想起白天的事情，所以搞得她不开心？

　　蜈蚣门的掌门也缓缓倒了一杯酒，道：“白天我门中弟子对宗小姐有得罪之处，老朽代他们表示歉意。先干为敬！”说罢，喝了一个底朝天。

　　宗玉还是没多言，继续一饮而尽。她一连喝了多杯，而且这酒浓度不小，她的脸已经有些通红。

　　老头倒是也识趣，一杯之后就不再给宗玉灌酒。可是青龙堂的堂主却有意要灌宗玉，又找各种理由和宗玉喝酒。

　　“姐姐，你不能再喝了。”林旭将酒杯抢了过来。

　　宗玉还是没有说话，只是在座位上，没说要喝，也没说不喝。

　　“堂主，就由我代她喝吧。”林旭道。

　　“好！你也是爽快之人。听说你白天一个人打我青龙堂和蜈蚣门的一百多个弟子，真是英雄出少年啊，我们等老一辈都自愧不如。”

　　“堂主说笑了，是他们太不耐打而已！”林旭说。

　　他这一开口，青龙堂堂主和蜈蚣门掌门的脸立刻就黑了。林旭见了，急忙改口道：“开个玩笑，是他们让着我而已。要不然，他们每人打我一拳，我就算是医好了也还是扁的。这一杯，我敬堂主你。”说罢，将酒喝了。

　　“爽快！”堂主大喝一声，也将手中的酒喝了一个底朝天。

　　喝到一半，外面却一阵混乱，接近着，一伙人抬着一个人进来。林旭一看，这不就是那个调戏宗玉的男子么，看他样子，已经死去多时。

　　他心中一凛，这些人看来是不给绮罗面子，不会善罢甘休了。要不然也不会闹这么一出。

　　绮罗见了，脸色也瞬间变了，问道：“丁堂主，你这是要表达什么？”

　　堂主也是表现得一脸未知的样子，急忙道：“绮罗小姐稍安勿躁。这是一个误会。”

　　说罢，冲着他的那些小弟说道：“你们这是干什么？”

　　“堂主，程坛主他不治身亡，他死得好惨，你一定要为他做主啊。”一群小弟哭诉道。

　　“胡闹。死了就死了，抬着他来这里做什么？你们不知道这宴会上都是什么么？速速给我滚走。”

　　“难道程坛主就白死了么？我们青龙堂影响快意恩仇，人不犯我我不犯人，讲究的是兄弟情义，现在程堂主被残忍打死，难道就这样算了？”

　　“谁说就这样算了？君子报仇十年不晚你不知道么？把他抬回堂口。要是再在这里胡闹，全部帮规伺候！”堂主大声喝斥道。

　　小弟们急忙抬着人跑了出去。“真是一群不开眼的小兔崽子。”他一脸怒气的骂着。

　　有嬉笑着说道：“小弟们不懂事，还请绮罗小姐，林旭兄弟和宗玉小姐见谅。”

　　绮罗冷幽幽道：“做小弟的不懂事，教教就行了。可是做老大的要是也不知所谓，事情可就严重了。”

　　堂主眼角抖动了两下，笑道：“绮罗小姐说的一点都没错，来，这杯我敬你！”

　　绮罗露出一抹捉摸不透的微笑，将酒喝下了。

　　可是，不多时，外面又是一阵乱哄哄，很多人又冲了进来。

　　看到那么多人冲进来，绮罗的表情明显的不好了，林旭也很是心中不爽，这两老家伙，看来是在和他们耍手段呢。

　　看看宗玉，似乎是有些紧张的，也不知道她是不是醉了。总之她是喝了不少的酒。

　　“丁堂主，你到底想怎么样？”绮罗幽幽问道。

　　堂主端着酒杯，一脸无辜地说道：“绮罗小姐，这可不关我什么事情啊。”

　　等那些人跑得近了，才发现他们每个人脸上都有蜈蚣刺青。其中几个脸上还带着伤，正是白天和林旭交手过的那些人。

　　“师父。弟子们白天犯错了，此刻是特意来向宗小姐赔罪的。”一众弟子很是攻击的对白须老人行礼。

　　未等老者开口，绮罗哈哈的笑了起来，道：“丁堂主，梅掌门。你们俩这一前一后，一唱一和的，是存心不给我面子了是吧？”

　　掌门却眼睛微睁，捋了一下胡须，道：“绮罗小姐，这就是你不明是非曲直了。我的弟子们意识到了自己的错误，亲自跑来道歉，却被你说成是不给面子？那么依照绮罗小姐的看法，是要怎么样才能算是给你面子呢？难道还要老朽带着他们一起对你磕头认错？”

　　“如果你愿意，我倒是也不怕自己折寿。”绮罗幽幽道，随即又笑了起来，道：“当然，你们得罪的是宗玉小姐，要怎么谢罪，那都是你们对她的。我是不怕折寿，可是就不代表宗玉小姐不怕。梅掌门，你们到底想怎么样？”

　　“绮罗小姐，我的弟子只是要道歉，没别的意思。你不会这么一个机会都不给他们吧？古人贵朝闻夕死，他们能这么快意识到错误，很是难能可贵的。”梅掌门说。

　　“那好，我就看看，你的这些门徒弟子是怎么个道歉法的。”绮罗冷笑了两句，也坐下了。

　　“你们既然意识到了自己的错误，还不赶紧向林先生和宗玉小姐道歉？”梅掌门冷冷道。

　　“是，师父！”弟子们异口同声的回答道，气势倒是也不错。

　　为首一人，倒了两杯酒，其中一杯很是恭敬的递给宗玉，道：“宗玉小姐，白天青龙堂的师兄摸了你的屁股，我们不明所以得罪了你，还请你原谅。”

　　宗玉听了，秀美一动，赫然站起，将酒泼了过去。可是那白须老者却衣袖一挥，将酒水挡住了。

　　“宗玉小姐，就算你不接受我弟子的道歉，也不用用酒泼他们啊。白天是他们不对，可是现在你这样，可就是你的不对了。”梅掌门说道。

　　林旭和绮罗都清楚，他们名义上是道歉，实则是来羞辱宗玉的，要不然也不会说出摸她屁股这样的话来。宗玉听到这侮辱性的话，又岂会不生气呢。

　　林旭呵呵一笑，拉着宗玉坐下，道：“看来梅掌门的这些弟子是真心要来道歉的。刚才确实是我姐姐冲动了，现在，由我代替她向你的弟子道歉吧。”

　　说着，他捏过一瓶酒，有拿过两只杯子，倒了满满的两杯。其中一杯递给那个弟子，道：“白天将你们打得太残，我也是没料到你们那么窝囊。实在是抱歉！”

　　众弟子自然是大怒，这赤裸裸的骂他们窝囊，简直不能忍受。可是，为首的弟子只能硬着头皮结果林旭递过来的酒。人家这样说，和刚才他们故意羞辱宗玉是一样的。

　　可是，那弟子端着酒，却无论如何都喝不下的，因为，那酒是滚烫饿。端在手中都烫得要死，若是喝下去了，嘴巴被烫烂了这是毫无疑问的，只怕心肝内脏都会烫出血泡来，到时候能不能活命还是个问题。

　　梅掌门自然是看到了弟子手中酒的不对劲，手微微捋了胡须，站了起来，道：“既然林兄弟你代替你姐姐道歉，那么我也就代替我弟子喝了这杯酒，你没意见吧？”

　　“没，请！”林旭淡淡一笑。

　　老头子接过酒杯，真就一饮而尽，还直叹好酒。作为礼尚往来，他也倒了一杯酒给林旭，算是他代替弟子们的无礼道歉。

　　林旭结果酒杯，看起来这酒很正常，没有一点异样。不过，从绮罗的眼神中，他清楚的读出来，这酒一定是有问题的。

　　之前就听绮罗说过，蜈蚣门最擅于用毒，这会儿，这老家伙要是不给他下一点毒都没有天理。

　　不过这难不倒林旭，只要是知道这东西是有毒了，那么对他来说就没什么用。喝进去之后，完全可以将其凝聚成一团存在肚中，完全不会被消化吸收，到时候再吐出来就行了。

　　“梅掌门诚意十足，这一辈我自然是要喝下的。”林旭呵呵笑着，也是将酒一饮而尽。

　　青龙堂的堂主和梅掌门看着林旭将酒喝下，嘴角都是露出一丝冷笑，两人还有眼光上的交流。

　　接下来，那些蜈蚣门的小弟依旧一个个轮在向宗玉道歉，不过全部都被林旭给拦下来了。

　　宗玉现在这心态，不能再喝了，否则一定会出事的。本来玩得开心，被这些家伙这样一闹，这是窝心。

　　绮罗也是好心要帮助解决问题，想不到这两个老东西这么不识抬举，偏偏要护短。

　　蜈蚣门的人闹腾完了，青龙堂的人又进来了。这一顿，光是道歉的酒都喝了绮罗好几万，因为这些酒可不都是普通的农家乐，一瓶最低价都是几千元的。

　　相继几十名弟子来敬酒之后，林旭倒是安然无恙，不过绮罗却有些昏了，她也是喝了不少。

　　不多时，她的一名随行人员匆匆跑了进来，在她耳边低语了几句。林旭注意道，绮罗的眉头紧拧，还将目光偷偷看向丁堂主和梅掌门，显然现在报告的事情和他们有关。

　　带那人出去之后，绮罗借故要去洗手间，说有点头昏，让林旭扶她一把，两人离开了包间。

　　“绮罗小姐，是不是出事了。”林旭问道。

　　绮罗点点头，道：“那两个老家伙果然阴毒得很。他们假意来赴会，其实是探一下虚实。知道我们人少，现在已经派了近千名弟子将我们所在的饭店包围了。甚至连巡逻的警察都被他们支开了。

　　这两班人在滨海作威作福久了，光天化日都敢杀人越货。要不是背后有人撑腰，他们早被收拾了。”

　　“什么人那么强势，居然敢这样护着他们？”林旭问道。

　　绮罗叹了一声，道：“这关系网复杂得很，不是一个两个人的问题。所以他们才能这么嚣张。我看，今晚我们要想离开这里，有点悬。”


第170章 解围

　　林旭笑了笑，道：“绮罗小姐，你这样说就夸张了吧。你的身手我又不是没见过。而且，这里也是你的地盘，他们犯不着为了白天的事情来个鱼死网破吧。”

　　“你是不了解他们。这些人很重视什么狗屁的兄弟义气。白天你把他们的人打成那样子，作为堂主掌门的，更是脸上无光。这事要是传扬出去，以后青龙堂和蜈蚣门能抬得起头？”

　　“如此说来，他们还想杀人灭口？”

　　“有这个可能。你刚才喝的那杯酒可是有毒的。我现在很担心你。”绮罗道。

　　林旭笑了笑，咳咳两声，从口中吐出一个小拇指大小的类似水珠一样的东西来，道：“这就是你说的毒吧？我才不会让它进入我的身子呢。”

　　绮罗见了，露出敬赞的目光和笑容。可是这种笑很快就消失了，道：“虽然你能力不小。可是丁堂主和梅掌门的能力一点都不弱。特别是梅掌门，听说能力高深莫测。有人说他已经活了一百多岁，还有人说他都快两百岁了，每天都能一柱擎天。”

　　林旭哇了一声，老成这样子了还怎么猛？看他样子，确实也不想是虚软无力之样。而且他刚才挥衣袖挡酒的动作，确实潇洒得很。

　　“你白天遇到的那些蜈蚣门的人，只是一些新入门的无所事事的小混混而已。真正蜈蚣门内门弟子，各个实力高强。曾有国家神秘部门找他们帮助，这事情可是他们能招收那么多弟子的一个大的谈资。”绮罗说道。

　　“看来还真是麻烦了呢。既来之则安之。我就不信我的小命会交代在这里。到时候真动起手来，你带着姐姐走，其他的交给我了。”林旭道。

　　“你好像一点都不紧张的样子。”绮罗皱眉问道。

　　“我看绮罗小姐你的样子也不紧张嘛。其实，我想这手根本就动不起来。”林旭笑道。

　　“这么确定？”

　　“我可以和你赌一百元！”林旭说。

　　绮罗哈哈一笑，同意了这个赌约。两人返回包间，绮罗又装得有些头昏，一直让林旭扶着她坐下。

　　“姐姐，你没事吧？”林旭看着宗玉浑浑噩噩的，急忙关心了她一句。

　　“不用你管我。”宗玉莫名其妙的吐出这么一句，搞得林旭也是很受伤，热脸贴了冷屁股之感油然而生。

　　“该不会是那老家伙一早就给她下毒了吧？”林旭心中一颤，不排除这种可能。

　　如果真是这样，得尽快离开，回去给宗玉检查检查，看看她是不是真中毒了。

　　“丁堂主，梅掌门，既然大家之前的误解都消除了，那么时候也不早了，青山不改绿水长流，我们以后再一起喝个痛快把。今晚，就先散了吧，不知道两位认为怎么样？”林旭道。

　　丁堂主立刻起身，道：“林兄弟说的不错。大家好聚好散。有什么误会，解释清楚了就行了。我看宗玉小姐也喝醉了，你就送他回去休息吧。”

　　林旭幽幽一笑，扶着宗玉出门，绮罗丁、梅两人客气了几句，也快速跟了出去。

　　到了饭店门口，果然见到黑压压的一片人，抽烟的玩火的，各种嚣张各种炫酷。在灯火的照耀下，一眼就能看住他们的是蜈蚣门的还是青龙堂的。

　　得知现在走出来的就是宗玉和林旭，带头一小子将烟头一捏，带领着一众小弟围了上来，道：“青龙堂全体成员向宗玉小姐鞠躬行礼，保证以后再也不捏宗小姐的屁股了。”

　　他们在“正式的”道歉，蜈蚣门的弟子却哈哈大笑了起来。两帮派的一唱一和，气得宗玉简直都要爆炸了，想要向前冲去扇他们两巴掌，却被林旭紧紧拉住了。

　　“姐姐，不要冲动。”

　　“你怕了？”宗玉恼怒的问道。

　　“现在不是怕不怕的问题。”林旭道。他这个几乎死过很多次的人，还怕个什么毛啊。

　　不过现在他确实怕，不是怕自己有危险，而是怕宗玉有危险。总觉得她太不对劲了，一定是中毒了。

　　“那就把这些流氓全部打趴下。我要踩着他们的身子离开。”宗玉道。

　　林旭无语，只能紧紧的拉着他。

　　青龙堂的人道歉万了，蜈蚣门的人也开始上前道歉：“宗玉小姐，以后有人再摸你屁股，我们再也不会帮助纣为虐了。之前是我们不对，蜈蚣门全体弟子向宗玉小姐道歉。”

　　宗玉听了，气得全身瑟瑟发抖。什么时候她被人这样侮辱过了。虽然背后总有人各种乱七八糟的讨论她，可是当着她的面这样羞辱她的，还是第一次。

　　林旭不多言，和这些家伙计较，自然只能找气受。就先让他们嚣张一夜，等确定宗玉安全了，到时候之上打进他们门派，到时候看他们嚣张。

　　扶着宗玉要走，两帮人却围了上来。

　　“宗小姐，这么快就走啊？是要陪这小白脸去开房么？他会不会捏你屁股啊？”

　　未等宗玉开口，林旭直接一拳就打了过去，将那出言不逊的小子满口牙齿打掉了十之八九。

　　在他向后倒去的瞬间，有快速补上一拳，直接有牙齿从他脸上钻了出来。而林旭后续这一拳，更是打得那小子下巴都碎裂了。

　　众人见了，可是逮住了机会，叫嚣着围了上来。

　　眼看着一场大战就要无可避免的爆发了，空中却传来了直升机的声音。接着他们所在的街道被照得通明，三架直升机出现在空中，十几个全副武装的人从上面滑了下来，时间不到三秒钟。

　　林旭看得也是吃惊，这么大排场？那可是军用直升机，难道也是青龙堂和蜈蚣门的人？莫非是绮罗说的被军方神秘部门请去的蜈蚣门的弟子回来助阵了？

　　可是，那从飞机上下来的人却径直走到绮罗身边，将她保护得严严实实的。

　　还有一队人，则直接冲进饭店中，将丁堂主和梅掌门请了出来。

　　人群背后，也是发生了一阵骚乱，是两辆军车开了进来，上来还拉着很多的特种士兵。

　　车上下来两领导模样的人，先是和绮罗小声交流了几句，继而对着丁堂主和梅掌门说道：“我们是反恐部门的。限你们在两分钟之内带着你们的人离开，否则我们就将你们全部以异教分子企图制造危害国家安全的暴恐事件将你们全部逮捕。”

　　丁堂主和梅掌门看着这么多荷枪实弹的大兵，顿时都傻眼了。就算他们能力高强，将这些大兵全部干翻，只怕这辈子也是不能再见什么天日了。这可不是他们奢求的生活。

　　“兵哥哥，我们可都是安分守纪的良民，你可不能诬陷我们。危害国家安全这种事情可不能随便乱说。你得拿出证据来。”丁堂主说道。

　　“证据？”

　　军人哼了一声，道：“等把你们抓进去了，证据自然是会找到的。”

　　“你这是赤裸裸的威胁和诬陷。”丁堂主大声叫道。

　　“你们还有一分三十秒。”军人看了一下手表，面无表情地说道。

　　丁堂主不禁一阵龇牙咧嘴，眉角抽动，却不敢再说什么，瞪了绮罗一眼之后，向前走去。

　　路过林旭和宗玉身边的时候，还重重的哼了一声，那眼神，就是在说：我和你们没完。

　　“走了走了，都散了。大半夜的，人家邻居阿姨明天还要上班呢，你们有没有公德心啊。”丁堂主大声的吼着，带着他的人离开了。

　　梅掌门没多说话，捋着胡须，带着蜈蚣门的弟子也离开了。不过他看林旭的眼神，很是不对劲，嘴了还露出一丝难以捉摸的笑。

　　“绮罗小姐，我们不便多留，这就先离去了。”军人道。

　　绮罗点点头，只是说了一声辛苦了，其余的没在说什么。也就几秒钟的时间，所有人都消失不见了。

　　“果然是神龙见首不见尾，神秘部门的人果然很神秘。”林旭心中赞叹了一句。

　　不过他现在更好奇的是，绮罗到底什么什么身份？早些时候能猜到她会动用自己的权势解围，想不到能搞出这么大动静，连军用直升机都出动了。

　　对于绮罗的身份，虽然好奇，不过林旭没有多问，有些不该知道的，他也不想去知道。而且如果绮罗不想告诉他，问了也是白问，免得双方尴尬。

　　走向绮罗的时候，却见她从钱夹里面拿出了一百块钱递给林旭，面带微笑，什么也没说。

　　林旭也是心领神会的笑了一笑，将钱收了过来。

　　“我安排人送你们回去吧。”绮罗道。

　　林旭摇摇，“不用劳烦了，我们打车回去就行。”

　　“那好，路上小心！”绮罗也不多罗嗦。

　　“拜拜！”

　　扶着宗玉，打了一辆车，一直到了他之前住的酒店。确定没人跟踪，他这才带着宗玉进了酒店。

　　把宗玉放下，刚刚要起身，却被她双手搂住了。

　　林旭浑身一颤，急忙道：“姐姐，我是林旭！”

　　拿下宗玉搂着他脖子的双手，林旭深叹了一声，知道她是喝醉了。要不然，绝对不会这样的。

　　将她放在床上之后，他又抓起宗玉的手探了探，感觉她气血正常，不像是中毒了的样子，这才安心了很多。

　　站起身去给她倒了一杯水，也算是帮助她缓解缓解。虽然帮她挡了不少的酒，可是不知道什么原因，她自己也是兀自喝了很多，才导致这样醉醺醺的。

　　“这是什么地方？”宗玉迷迷糊糊的问道。

　　“酒店！我之前训练的时候住的地方。”林旭老实的回答。

　　“你带我来这做什么？”宗玉睁开了眼睛，定定的看着林旭。由于喝了酒，她的脸红扑扑的，眼睛看起来也是水汪汪，像是要哭一般。

　　林旭尴尬一笑，解释道：“姐姐你别误会。大半夜的，我当然是带你回来休息的。我马上就走。”说着，他站起了身。

　　宗玉却将他一把拉住，冷哼了一声，道：“误会？你们男人大半夜的把女人灌醉带回酒店，不就是为了得到她么？你是什么样的人，我不知道么？”


第171章 宗玉的勾引

　　林旭涩涩的笑了笑，道：“姐姐，你喝醉了。好好休息吧。我这就离开。”

　　可是，宗玉却不放手，反而坐了起来，道：“等我睡着了，然后你又进来是吧？与其这样，你不如直接一点好了。反正你不是什么好人。”

　　林旭满脸黑线，怎么宗玉喝醉了也说这种糊话呢。自己现在对她可是尊重得很呢。以前对她这个冷冰冰的美女确实没什么特殊的想法，不过后来看她和宗蓉的姐妹之情，他一个没兄弟姐妹的人，确实也是将宗玉当做自己的姐姐看待的。

　　虽然这个姐姐很是傲气强势还看不起他，不过这都不重要。重要的是她是宗蓉的姐姐，所以该有的尊重还是有的。

　　没多说话，他拉开宗玉的手，道了一声晚安，转身就要厉害。

　　“你装什么君子？”宗玉大声问道。

　　林旭微微扭头，幽幽道：“那你就当我在装君子吧。晚安！”

　　宗玉却连哭带笑的闹腾起来，林旭感觉不对劲，不能就这样放任着她一个人，谁知道她待会会怎么样。

　　“你坐好！”林旭说道。

　　宗玉本就坐在床上，有一种特殊的眼神看着他。林旭轻叹一声，道：“我还是把你将体内的酒精逼出来吧。”

　　“要脱衣服么？”宗玉问道。

　　“呃……”林旭又是满脸黑线，道：“不用！”说罢，也坐在床上，就要动手。

　　可是，宗玉却一把将他抱住了。林旭愣住，她这是怎么了，这也太反常了吧。

　　宗玉却在他胸口上捶打起来，哽咽道：“你这个坏人，流氓，你夺走了我的初吻，现在又在这里装君子。我恨死你了。”

　　林旭全身一僵，只能任由她捶打。想来宗玉是对于自己强吻她的事情一直忘不了。也怪自己那时候太冲动，为了给她这个企图用钱收买他的豪门小姐一点小教训，所以才那样做的，天知道那居然是她的初吻。

　　“姐姐，对不起。那次确实是我不对，我不知道那是你的初吻。要不然，我一定不会乱来的。”林旭急忙道歉，态度倒是也诚恳。

　　“不是初吻就可以乱来了么？那你已经将它夺走了。现在又带我来酒店，你还在这装什么好人？”宗玉撕扯着他的衣服。

　　林旭急忙拉住她的双手，挣扎之中，将她按到在床上。看着她一对发育充分成熟的丰满大白兔，全身一下子就有了反应。

　　说实在的，宗蓉在不戴她的那黑框眼睛的时候，是一个十足的大美人，任何人看了要是没有一点冲动，那么那个男人绝对是不正常的。

　　林旭感受着她的呼吸，闻着她淡淡的体香，甚至都差点碰触到了她那一对大白兔，岂会有没反应的道理。

　　愣了那么三秒，他急忙坐了起来，口中急忙道歉，道：“姐姐，你现在喝醉了。当然确实是我不对。可是你就算要打我骂我或者恨我，那也是得等你酒醒了啊。你好好休息吧，明天你想怎么对我都行。”

　　林旭急忙起身，他怕再解除道宗玉身子的时候自己会控制不住。

　　宗玉见他起身，却又呵呵的笑了起来，只是，这笑容，却更像是一种哭泣。

　　看看她的眼睛，确实是泛满了泪水，面色黯然，像是十分忧伤，真是一副我见犹怜的样子。

　　“她到底怎么了？难道是被哪个渣男欺负了？这个渣男不会是我吧？今天我也没做什么得罪她的事情啊。”林旭心中琢磨着，觉得宗玉这样子太不对劲了。

　　以前也没见她醉了是什么样子，现在倒是还真搞得他有些六神无主了。

　　“你真不想我和发生点什么？你放心，小蓉她不会知道的。”宗玉说道。

　　林旭被吓了一跳，她这是干嘛？刻意试探自己么？要是从前，把她上了就把她上了。

　　可是现在，他绝对不会有这种想法，起码对宗玉是不会这样的。不为其他，只因为她是宗蓉的姐姐。

　　“姐姐，你真的喝醉了。”林旭摇摇头。

　　“我是醉了，可是我心中清楚得很。你们男人都一个样。”宗玉边说边脱去自己的衣服。

　　“你到底干嘛？”林旭急忙拉住她的双手，变得有些愤怒，这样做真的是过分了吧。

　　“姐姐，我承认我骨子里不是什么好人。可是你现在是我姐姐好么？你看轻我不要紧，可是你也用不着这样啊。算了，你喝醉了。既然不然我给你驱除酒精，我去给你弄点醒酒的药。”说罢，站了起来。

　　“难道我不够美丽，不够吸引你？”宗玉问道。

　　林旭忍不住打量了她一下，很是诚恳地说道：“只有瞎子才会怀疑你的美丽。你和宗蓉长得几乎是一样的，谁都知道她是被成为云乐最美的人。所以，你不用怀疑你的美丽。不过，现在我是真不能碰你，这不是你美丽不美丽的事情。”

　　林旭的语气很是急促，用语气的强度充分表达了自己的内心。换作平时，或者换一个人，哪还和她这么多废话，在把她上了。可是现在面对的是宗玉，林旭倒是也冷静。

　　“既然我这么有诱惑力，你为何不碰我？难道就因为我是小蓉的姐姐？”宗玉问道。

　　“嗯，算是这样吧。”林旭幽幽地说：“总之，你不要再胡思乱想了。我去给你弄点醒酒药。”

　　“我没醉。”宗玉大叫一声，然后呜呜的哭了起来，眼泪啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　林旭最怕的就是见到女人哭，这会让他手忙脚乱不知所措，安慰女人可是他的弱项。不是自己不想安慰，可是真的不会，心中焦虑，却总是无法表达出来。

　　“总之，你先睡一觉，明早起来就什么都好了。”林旭说。

　　可是宗玉却不再和他说话，而是自顾自的哭泣着，哭得很是忧伤。

　　“她是不是有什么心事？那么强势的女人，怎么会哭成这样子呢？”林旭心中暗暗想着，又不能放任她不管，可是也不知道该怎么办。

　　只能默默的递上纸巾，说道：“如果真的想哭，那就哭吧。也许哭出来会好一些。当然，你的心事，如果愿意和我说说，我也是乐意听的。”

　　宗玉接过纸巾，还是哭得梨花带雨的。林旭在一旁坐着，倒是显得十分的温柔，又是弄被子又是弄枕头的，尽量让她保持一个舒服的坐姿，只差亲自给她擦眼泪了。

　　期间，宗玉还抽抽搭搭的说了很多话，不过断断续续的很不利索，林旭也拼凑不出她要表达的具体意思，大体上听出她确实很受伤，而且是在情感上。

　　哭泣了好一阵，宗玉忽然又抱着林旭哭了起来。林旭的第一反应是将她推开，可是最终还是没有，只是轻轻的在她背上拍了一下。就借肩膀给她一用吧，也许这不是什么坏事呢。

　　“我怎么就遇不到你这样的男人做男朋友呢？我现在真的很羡慕小蓉的。”宗玉哽咽着说道。

　　林旭浑身一颤，尴尬不已，完全不知道宗玉说这句话的初衷是什么。可是一琢磨，这像是话中有话啊，且不论宗玉这话是真的还是假的，总之她内心应该很受伤才对，一定是被欺负了。

　　“姐姐。你是不是被欺负了？是某个渣男？还是青龙堂和蜈蚣门的那些渣渣？你放心，我一定会让他们一个个的在你面前做一次老老实实的道歉的，胆敢再有半分不见，我直接拔掉他们的牙齿，直到他们真心实意的道歉。”

　　“你就是那个渣男。”宗玉在他身上一顿乱捶。

　　林旭再次林乱，涩涩一笑，道：“那就先养足精神再教训我吧。方正我也跑不掉。不过，姐姐，你要是真有什么受伤的事情，真的可以和我说的，我一定会为你出头。”

　　宗玉哽咽着，话也说不顺，不过明摆着，她确实是有事，而且很让她伤心。

　　“姐姐，你是不是被什么人欺负了？”林旭问道。他忽然意识道，外表强大的她，其实内心是很脆弱的。最恐怖的是，她也一直以为自己很强大，可是遇到某事，却足以让她瞬间崩溃，连她自己都没什么心理准备。

　　“我交了一个男朋友。”宗玉说。

　　林旭疑惑的看着她，愣愣问道：“是景夜么？”

　　宗玉抬头看着他，幽怨问道：“你怎么知道我喜欢景夜？”

　　林旭呵呵一笑，道：“小蓉和我说的。”

　　“她知道？”宗玉不敢相信的样子，这是她埋藏在内心最深处的秘密，宗蓉怎么可能知道呢。那时候看她和景夜在一起，确实悄悄的喜欢上了那个男人。

　　想来，那还是第一个自己暗恋的对象，她自己都有些不敢接受。可是莫名其妙的，她就是被景夜吸引住了。

　　林旭点点头，不置可否。所谓当局者迷，以为别人看不出来，其实，只要有所表现，谁都能看出来，何况还是她的亲妹妹呢。

　　“那是很久以前的事情了。不过，我要和你说的不是他。是另外一个人。”

　　林旭点头，只是看着她，没有多问。意思很明白，让她继续说，现在自己可以做她倾诉的对象。

　　原来，在林旭和宗蓉、紫霞前往龙头山的时候，发生了一件令宗家甚至其他财团都为之激动的事情。

　　宗家一直想要与之合作的燕京四大财团之一的乔家同意和宗家合作。这个合作谈判可是一直持续了多年。

　　随着新能源和可再生资源成为世界上的一种越来越受到重视的资源，独家掌控这些能源开发许可的乔家，可谓是越来越在国际领域上获得了不小的成就。

　　很多集团都想与他们合作。可是乔家一直在政策庇护下一家独大，实行垄断性经营，外人根本就无法插足。

　　这次他们同意和宗家合作，宗家自然是十分重视，派了一个精英团去和乔家团队洽谈合作事宜，而宗家自然就是宗玉带队。

　　在合作洽谈中，宗玉遇到了乔家的少爷，这个各方面都十分优秀的人，立刻就吸引了宗玉的注意，而他对宗玉也是很有好感。


第172章 金絮其外败絮其中

　　“他是一个看一眼就让人难以忘记的男人，一个看一眼就让很多女子忍不住惊叫的男人。”宗玉的表情，似乎还沉醉在那种回忆中。

　　“他可比你帅多了。”宗玉说。

　　林旭咧嘴，道：“能让姐姐看上的人，自然除了各方面都很优秀之外，外貌自然也不会差到哪里去的。不过居然比我都还帅，那是一定真的很帅了。”

　　宗玉笑了一声，像是苦笑，又像是幸福的笑，总之很难捉摸她现在的心情，想必她自己都无法描述她现在到底是什么心情。

　　“他像是一个从话里面走出来的美男子。不过这不是重要的，重要的是他的商业能力很强，以前我从来没遇到过如此让我佩服的人。最重要的是，他表现的很是儒雅，很是绅士，你都想不到他是多么的彬彬有礼。”宗玉说。

　　林旭微微笑着，并不插嘴。

　　“你知道吗，我在认识他之后，把他的各方面都和你作了比较。”宗玉说。

　　林旭苦涩一笑，道：“不用说，我一定被比得一点渣渣都不剩了。”

　　“没错，确实在我心中是这样。那时候我想，你是小蓉的男朋友，我拿你和他做比较，很正常。”

　　林旭点点头，这没什么不正常的。自己还经常拿宗蓉和紫霞与大街上的那些美女比呢，不过没人比得过她们两。

　　后来，两家的合作洽谈进行的很顺利。而让宗玉出乎意料且的是，乔家少爷向她表白了，主动的追求她。

　　宗玉起初不答应，可是后来，她还是答应了。那时候她想，自己等了这么多年，或许等的就是他。

　　此刻，宗玉脸上的表情是幸福的，看得林旭都有些陶醉，要是自己没有亲眼见到，真的不敢相信宗玉会为了一个男人露出这样的表情。

　　宗玉在接受了乔家少爷的追求之后，乔少爷和宗家签了很多的合约，说现在他们是一家人了，这些合约自然可以签。

　　而且，乔少爷将宗玉介绍给了他圈子里面的朋友，带着她出席了很多的宴会，甚至属于乔家集团内部的会议，都带着她参加了。

　　讲到此处，宗玉那种幸福的神情忽然变成了难过，甚至有些愤怒。林旭看她这样，做好心理准备听她接下来是如何对那个男人绝望的。

　　“我和他认识才三天，你猜他想怎么样？”宗玉哽咽了一下。

　　林旭已经猜到了八九分，一个男人对女人提出要求，那还能是什么，总之八九不离十了。不过，他还是摇摇头，表示不知道。

　　“他居然向我求欢。”宗玉紧紧的抓着被子，嘴唇也咬出一个齿痕来。

　　林旭静静的看着她，意料之中的事情，他也没有做出什么夸张的表情。

　　“我当然拒绝了。可是，他立刻就显得很不高兴了。”宗玉道。

　　“后来的一连几天，他依旧带着我参加了很多的宴会和议会。每一天，他都会对我提出同样的要求。甚至有一夜，他刻意找联合他的朋友一起将我灌醉，想要强行和我发生关系。”宗玉摇头苦笑起来，双手也不由得抱着身子。

　　“然后呢？”林旭也变得有些紧张起来，高潮部分就要来临了。

　　“我确实是醉了，不过还不至于到什么都不知道的地步。我告诉他，如果他敢强行乱来，一定告他强奸。”宗玉道。

　　可是她这一句话，直接逼得乔家少爷露出了真面目，他在一阵抓狂之后，竟然打了宗玉一巴掌。

　　听到这，林旭也义愤填膺起来，他最不能接受的就是大女人，还是自己爱的女人。自己的女人是用来疼的，怎么能是用来大的。

　　结果，宗玉的情景再现，让林旭不由得也是异常的生气，真想现在就出现在那乔家少爷将他弄死。

　　被宗玉拒绝的乔少爷，在打了一巴掌宗玉之后，嘶吼道：“你以为你是什么？我这样的身份，什么样的女人得不到？从来都是女人主动投怀送抱，没有人敢拒绝我的。

　　你以为我追求你是真的喜欢你？你错了。我只是听说你宗玉很难追求，甚至谁追你你就让谁没有好日子过。我就和朋友打赌，能追到你，还要和你发生关系。在我眼中，世界上没有什么事情是我做不到的。”

　　乔少爷的这番话，可真是让宗玉的心瞬间破碎了，他怎么样都想不到，他居然会是这样一个金絮其外败絮其中的家伙。

　　平日里的那些绅士风度，那些温文儒雅，其实都是伪装，现在才是他的真实面目。

　　宗玉更发现，乔家少爷还在屋里里面转了摄像机，打算拍下他和她发生关系的画面，用来向他的兄弟朋友证明他和宗玉发生了关系。

　　宗玉的心崩溃了，可是，那时候的她，却没有要哭的冲动，反而是觉得她以前的想法没错，世界上的男人都是一个德行，就只会想着和女人上床，他们怎么表现，无非就是要达到这个结果。

　　再想想相处的这几天，乔少爷处处显示出大男子主义。他从来不会在宴会中帮宗玉挡酒，也不会在逛街的时候帮她拿点东西，更不会细心的在她上车的时候扶住车门，防止她不小心撞到头。

　　“可是，这些细节，你却做到了。”宗玉看着林旭说道。

　　“这个……帮你挡酒，逛街帮你拿点东西，这个很正常嘛。”林旭也不知道该说点什么，难道就这些细枝末节搞得宗玉哭了？

　　“你知道吗，我最开心的时候，不是迷恋上他的时候。事实上，从和他相处开始，我就很痛苦。见他的团队和朋友，我不能表现得像平时那样冷冰冰，可是也不能笑得太灿烂，总之我一直在装。而且，在他提出那种要求之后，我的心中就很不好受。”宗玉说道。

　　“你能想象我最开心的是什么时候吗？”她问。

　　林旭摇摇头，他确实想象不出她最开心该是什么时候。和让自己迷恋的男人在一起都不开心，还有什么是她能开心的。

　　“是今天，和你在一起的时候。”宗玉说。

　　林旭愣住了，这开的什么玩笑。他也没做什么啊，怎么她就会开心呢。

　　“姐姐，你不是逗我的吧？当然，能让你开心让我有些受宠若惊。”

　　“真的。今天和你在一起，让我完全否认了之前对男人的看法。你虽然以前表现得像是一个小流氓，可是其实你是一个很好的人。小蓉能找你做男朋友，真是让我羡慕。”宗玉脉脉的看着林旭。

　　林旭笑了笑，不知道该说点什么，只能认为她喝醉了。自己一直是她最讨厌的人，怎么可能和他在一起最开心了，这完全说不通。

　　“姐姐，那你们家和乔家的合作之事，后来怎么样了？”林旭赶紧转移话题。

　　“已经谈妥了的东西，自然是改变不了的。他只是家族团队中的一员，和我们家合作，这不是他说了算的。只不过，他说的话很有参考价值而已。”

　　“那你和那个乔少爷……”

　　宗玉冷笑了一下，道：“从那一夜之后，我们就没有再见过面。我也不想见到他。那种表里不一的人渣，比你这种表面上就喜欢耍流氓的家伙垃圾多了。”

　　林旭尴尬一笑，自己以前对宗玉，确实是挺流氓挺人渣的。

　　“你知道吗。其实我一直很关注你的一举一动。”

　　林旭：……

　　宗玉笑了笑，道：“以前我以为，是因为我讨厌你看不惯你，又怕你对小蓉不好，所以才关注你的。可是，我今天发现，真实情况不是这样。

　　我一直忘不了你强吻我的那一刻。我以为我是在恨你，恨你夺走我的初吻。可是，却不是。”

　　“就在刚才，我心中还报有一个希望。就是你和其他渣男也是一个德行，会把喝醉的女人占为己有。可是，你并没有这样。”

　　“也许，如果你不是小蓉的姐姐的话，我已经把你圈圈叉叉了。”林旭心中这样想着，当然没有把这话说出来。

　　“林旭，我现在不是要试探你，是发自内心的说一句，你能在这里陪我一个晚上吗？不要离开。”宗玉问得很是含情。

　　这可给林旭出了一个难题，说实在的，面对这样一个大美人，他不见得能一直控制得住。就在刚才宗玉说话的时候，他都有好多次想要吻她一下，因为她的唇确实太性感诱人了。

　　“说得像是什么样的，我照顾你一晚也是很正常的嘛。”林旭故作轻松的笑了笑。

　　宗玉却出乎意料的道了一声谢谢。这让林旭觉得，她像是一个乞爱者一般。想来，乔家少爷真的是让她太受伤了，而自己今天所做的，又恰恰是和乔少爷的行为相反的，所以，她在喝了酒之后才会这样的吧。

　　林旭照顾着宗玉睡下，自然不会和她说女子睡觉最好脱掉内衣这样的话，免得到时候误会。

　　宗玉睡下之后，还是一直哽咽，紧紧的抓着林旭的手。

　　林旭就一直静静的坐在她床边。看着她安详的睡去，眼角还带着泪痕，心中不由得感叹，她虽然表现得强势，不过终究是个需要关爱的女人，她之所以一直武装自己，就是怕自己会受伤。

　　只是想不到，最后还是受伤了，第一次答应和一个人交往，遇到的就是那样的渣渣。

　　“麻痹的等老子遇见了你，一定好好教训你一通。”林旭狠狠的念叨着。

　　宗玉睡着之后，林旭本来想离开的。可是手一直被她拉着，后来翻身的时候直接将其抱在胸前，让他甚至都感觉到了大白兔的温软。不得已，只能任由她拉着，不知不觉在她床边睡着了。

　　第二天林旭醒来的时候，却没有那种腰酸脖子痛的感觉，而是感觉很舒服。

　　睁开眼睛一看，不由得吃惊，自己昨夜是靠着床头睡着了的，这会儿居然是平躺在床上，最要命的时候，自己居然是抱着宗玉的。

　　“开什么玩笑。昨晚什么也没有发生吧？”林旭心中暗暗吃惊，要是把宗玉给睡了，那问题可就大了。


第173章 男朋友共享

　　他轻轻的抽出手，又轻轻的下了床，发现自己衣服穿得好好的，这才松了一口气。也不知道怎么的，居然会睡成这个样子，看看时间，已经是早上九点多了。

　　“看来她真是喝醉了，要不然她该早就醒来了才对。”林旭看着床上安睡的宗玉，轻轻厉害了房间。

　　可是他这才走，宗玉却睁开了眼睛，嘴角露出一丝笑容。其实，她在六点多的时候就醒了。

　　这是她这么多年来养成的习惯，不管睡的多么的晚，总是六点多酒会起床，从来不多躺一分钟。

　　可是这次她醒来的时候，却发现林旭搂着自己。开始的时候她也是很吃惊的。可是想想昨晚自己对他说的，也就释然了。

　　她决定任性一次，这一次不那么早起来，就让自己妹妹的这个男朋友抱着自己睡吧。

　　林旭洗漱了一通之后，去弄了一些早餐回来。回到屋子，才发现宗玉已经起来了，正坐在电脑前浏览着上面的新闻。

　　“姐姐，吃早点了。”林旭说道。

　　宗玉点点头，坐了过去，也没多说什么。本来林旭心中还是有些小紧张的，怕她说起昨夜的事情，可是现在她却没有，这让他多少有些安慰。

　　可是吃过早点，宗玉却问道：“昨夜我和你说的，你记得多少？”

　　林旭一颤，想不到还是躲不过嘛。既然躲不过，那就老实交代了。“我全部都记得。”

　　宗玉笑了笑，道：“你倒是老实。”

　　林旭咧嘴，有些琢磨不透，这宗玉怎么像是换了一个魂似的，以前要看她小简直是一种很奢侈的事情，怎么这个早上，她一直对着自己笑呢。

　　这让她心中有些紧张，搞不清楚她这笑容到底是意味着什么，千万不要笑着笑着忽然对他发火，质问他昨晚为何和她睡在一起这样的话来。

　　“如果我让你做我一天的男朋友，你会答应吗？”宗玉很是认真的问道。

　　“啊？”林旭这下可彻底的吃惊了，他将所有的可能都想了一个遍，就是没有想到宗玉火说出这样的话。

　　“姐姐，是你说错了还是我听错了？”林旭不敢相信的问道。

　　“我没说错，你也没有听错。”宗玉说。

　　林旭瞪大了眼睛，还是有些不敢相信。“姐姐，别再逗我了，我这个人经不起逗的。”

　　“我可没有逗你，我这就和小蓉说说。”宗玉说着，拿起了电话，拨通了宗蓉的号码。

　　林旭自然是不相信她说的是真话，以为她确实是在逗她。如果真要求他做她的一天男朋友，怎么可能和宗蓉说呢，这完全不符合逻辑啊。

　　电话拨通了，宗玉冲着他神秘一笑，还开了免提。

　　“姐姐，在做什么呢？”宗蓉问道。

　　“刚刚吃了你男朋友带回来的早点。你呢？”

　　“我开了一个早会。那些老家伙，起的倒是挺早的。”

　　“事情怎么样了？”

　　“有几个还是很顽固，坚持要撤股。真是和他们无法沟通呢。他们对于新能源的开发利用问题持消极悲观的态度，认为这没有利益可图。真是的，这么利国利民的好事情，他们居然一点都不积极。”宗蓉抱怨道。

　　林旭听着，心疼她的同时，也呵呵的笑了起来。听她语气，倒是挺轻松的，似乎很有把握摆平那些人。

　　“你能搞定他们么？实在不行就让他们撤了，有很多人想要入股呢。”宗玉道。

　　“能，怎么会不能。要是这点小事情都办不好，怎么做你妹妹呢。”宗蓉咯咯的一笑，继续道：“不说工作的事情了。今天，你们打算去哪里玩啊？”

　　宗玉笑了笑，道：“正想和你说这事情呢。让林旭做我的男朋友一天。”

　　林旭差点将口中的牛奶喷了出来，想不到，她真的对宗蓉说出这样的话来。这女人，还真是说得出做得到了，这种完全像是恶作剧一样的话，她居然一本正经的说了出来。

　　宗蓉却咯咯的一笑，很是爽快的答应了，道：“好啊，只要你别把他弄死就行了。”

　　“我是和你说认真的。”宗玉道。

　　宗蓉沉默了将近五秒钟，也是颇为严肃的语气：“认真的最好啊。总之，你现在和他在一起，你们爱怎么样都行，只要你们开心。”

　　“这么说你是同意了？”宗玉问道。

　　宗蓉道：“我当然同意啦。不过，不知道他会不会同意。林旭在哪？”

　　“就在我旁边，听着我们谈话呢。”宗玉说。

　　宗蓉又是咯咯一笑，让宗玉把电话给林旭。

　　“喂，老公，姐姐的提议，你觉得怎么样啊。”宗蓉笑问。

　　“小姐啊，你们俩姐妹到底在搞什么鬼，大清早不要这样耍我好么？到时候我真的控制不住和姐姐搞出了什么问题来，你们俩可别后悔啊，我可是一个很容易假戏真做的人。”林旭道。

　　宗蓉笑道：“只要有那本事，你爱怎么样都行。我先说好了啊，你要照顾好姐姐，就像照顾我一样。总之呢，我和姐姐是不分彼此的，口香糖都能一起分着吃。”

　　“可是我可口香糖不一样。”林旭看了看宗玉，道：“到时候真搞出问题了，你可别怪我啊。”

　　“我怪你搞啥，你能照顾姐姐，我高兴还来不及呢。总之，就这样说定了。照顾好姐姐。”宗蓉说。

　　两姐妹又说了一通，最终确定让林旭今天就作为她的男朋友。宗蓉倒是大度，说以后如果她不想找其他男友了，那么林旭可以一辈子都是她的男友，两姐妹分享一个男朋友这没有什么大不了的事情。

　　听着她们两姐妹的话，林旭真的是被雷得外焦里嫩的。不过，最终确定她们两是动真格的，林旭的心却是乐呵呵的。

　　他发现，其实，其实和宗玉在一起，还是别有一番心情的。

　　“行了，笑容答应了。你同意么？你不会拒绝我吧。”宗玉问道。

　　林旭深呼了一口气，道：“我真是败给你们两个了。不过先说好，牵手接吻拥抱这是常态，也许这个你能接受，到时候控制不住超出了这个常态，你可不要怪我。”

　　“那从这一刻起，你不能再叫我姐姐了。”宗玉笑盈盈地说，完全就不是她以往的风格。

　　“叫小玉？”林旭说出这句话，自己都差点笑起来，因为，这感觉确实太奇怪了，暧昧的不行。

　　“随便你怎么叫都行，总之不能叫姐姐。当然，我也不会向小蓉一样叫你老公，我还是有些接受不了。”宗玉说。

　　“好吧，听你的就是了。”林旭颇为无奈。

　　“怎么你好像你很不开心的样子。如果这会给你带来不快乐，你可以拒绝的，与其搞得大家都不高兴，倒是让我一个人来悲伤好一些。”宗玉说。

　　林旭哈哈的笑了起来，道：“我高兴还来不及呢，怎么可能不快乐了。那个，玉儿，我们今天去哪里玩啊？”

　　宗玉听了他的话，也是愣了一下。玉儿？这怎么听怎么别捏。不过，既然都说出除了姐姐之外，随便他怎么叫了，就这个称呼们其实也是很不错的。

　　“先去赌场玩玩。”

　　“你不怕我们赢了钱人家不让我们走么？”林旭笑问。

　　“怕什么，你不是认识绮罗么？而且，我们就是去玩玩，也不要赢人家太多就行了。”宗玉说。

　　林旭呵呵笑着，点头同意。看来，还得先和绮罗打个照面呢。

　　结果得知，绮罗一大早就乘专机回燕京去了，不过她说让林旭他们去玩，只要不赢得赌场跑场就行。

　　两人在赌场玩了小半天，轻易就赢了一千多万，这可惊煞了很多的赌徒。而赌场那些人，也是用各种要杀了他们的眼光看着他们。

　　无奈上头有交代，无论这两个人赢了多少，都不能为难他们。否则闹起来的话，自己提头去见。

　　林旭自然开心，想不到自己的那一次无心插柳，倒是结识了这么一个不得了的女子，这一趟滨海之行，轻易就搞了将近两千万。

　　输了给紫霞买一个五百万的钻戒的，这下终于如愿以偿了，不用愁钱没来处。

　　他第一次觉得，原来搞个千百万什么的，原来可以这么简单。当然，这也是一个钱生钱的游戏，自己要是每个资本，连这地方都进不了，更别说得到钱了。

　　离开赌场，两人又逛街逛公园，真心是玩得不亦乐乎。林旭还倒着宗玉坐了过山车，可把她惊的不行。

　　林旭这才发现，自打她能记事开始，家中就把他当做商业精英培养的，而她要强的性格也让她和乐于接受这种培养。

　　所以，严格说来，她是没有童年的。过山车什么的，她根本就没有玩过。

　　而且，这似乎不是娃娃才玩的东东，很多成年人也都玩得很嗨的。反而，小娃娃其实玩的不怎么多。家长才不会带着自己的娃却挑战这种心惊胆战的东西呢。

　　两人一直手拉着手。开始的时候林旭还有些不习惯，可是后来，还真是被宗玉感化了，完全忘记了她是宗蓉的姐姐这事情。如果真是在拍戏，他已经达到了人戏合一的境界了。

　　“接下来去哪？看电影？”林旭问道。

　　宗玉却摇摇头，说看电影太浪费时间了。她想去野生动物园看看，她很喜欢动物的，可是忙于工作，已经不知道多少年没去动物园看看了。

　　“你们都是过的一些什么日子啊。表面风风光光的，个中的苦痛却真的之后你们自己知道啊。”林旭感叹了一声。

　　两人高高兴兴的赶往动物园，谁料，却发生了意想不到的事情，让他们不由得感叹和世界真是太小了。

　　在宗玉看来，想躲避的人，却总是会相遇，无奈；而在林旭看来，想见到的人却见到了，这还真够奇葩的，感觉老天是自己家的一样，想什么来什么。

　　林旭和宗玉开着车子经过一还没对游客开放的度假村的手，却听到了两声枪响，宗玉立刻就将车子停了下来。


第174章 强中自有强中手

　　“你听到了没有，像是枪声。”宗玉一脸警惕的问道。

　　“会不会是有人在这里放鞭炮什么啊。”林旭道。

　　宗玉摇摇头，说她和宗蓉参加了一个射击俱乐部，对于各种枪支还是了解的，这声音就是手枪的响声，绝对不是什么鞭炮声。

　　“不会吧，光天化日的持枪杀人？谁会这么大胆，不要命了么这是。”

　　“这样的人多的是，特别是在滨海市这个地方。”宗玉说。

　　“你在车子里面呆着，我去看看是怎么回事。”林旭道。刚刚要打开车门下车，却见一绿化带中跌跌撞撞的跑出来一个人，上身一白色衬衫，已经被血染成了红色。

　　“你呆在车里。”林旭再次交代了一声，开门下车，朝着那个男子跑去。

　　“喂，你没事吧？”

　　“我像是……没事的……样子么？”男子吐着血问道。

　　林旭急忙扶着他，朝着他钻出来的地方看了看，依稀听到有人追了出来。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　“老弟，帮我一个忙。”男子说着，将手指深深的插入自己的喉咙中，看得林旭一阵阵的吃惊。

　　男子呃呃几声，口中流出了带着血的口水。好一会儿，他才用手抽出一根线，上面居然拴着一个用防水纸抱着的小拇指大小的东西。

　　他将东西交给林旭，道：“老弟，帮我把这个交给正气门的门主萧万腾。拜托了，一定要亲自交到他的手上，你会得到一笔用之不尽的酬金。”

　　林旭接过东西，问道：“这是什么？”

　　“你不要问，只要把东西交给萧万腾就行。快走！”说着，他推了林旭一把。

　　“不行啊，你伤成这样，我送你去医院吧。等你康复了自己去送东西，我也不知道正气门在哪啊。”林旭焦急地说道。

　　“快走。他们来了，要不然你走不掉了。”男子使劲的推着林旭，然后朝着他出来方向跑了去。

　　林旭叹了一声，听得里面那些人就要追到，只能匆匆返回车上。

　　“怎么了？”宗玉紧张的问道。

　　“鬼知道呢。那老哥中了一枪，让我把这东西交给正气门的萧万腾。”

　　“这是什么？”宗玉秀眉微蹙。

　　“我怎么知道。总之先离开这里吧，我看那老哥是报着必死的决心了。”林旭立刻让宗玉开车。

　　不是他怕事，而是对方有枪，要是打起来，只怕照顾不到宗玉。所以，不管怎么说，还是先离开。

　　自己手中的东西，看来十分的重要，要不然那男子一定不会以命相护了。

　　宗玉开动了车子，可是刚刚才启动，前面一辆越野车却蹿了出来，横在前面，差一点就撞上了。

　　“妈的，这是不让我们走了么。”林旭骂了一声。

　　宗玉快速的倒车，想要掉头回去，可是，后面的路也被两辆车子被挡住了，根本就走不了。

　　紧接着，那个血淋淋的男子被人带了出来，看他样子，还有一息尚存，不过似乎是被暴揍了一顿，脸被打得皮开肉咧的。

　　“你呆在车子里面。”林旭道。

　　“不行，你不能下车。”宗玉很是紧张，这会儿真是摊上大事了。

　　两人正要争论，宗玉却目光呆呆的看着前方，露出怪异的神情。林旭朝着她的视线看去，发现一个高大帅气的男子在一众黑衣人的陪伴下很是潇洒的走了出来。

　　“怎么会是他？”宗玉痴痴的说着。

　　“谁？”

　　“乔乐博！”

　　“你说的那个乔家的人渣？”林旭很自然的就联想到了那个让宗玉难过的人。不得不承认，眼前出现的这个男子，确实帅的一塌糊涂，看他走路的样子，也是风度翩翩的，别说女人会喜欢上他，就是男的见了，也不得不由衷的感叹一句“真他妈的帅”。

　　见宗玉点头之后，林旭哼了一声，道：“还乔乐伯呢，怎么不是乔伯乐。”

　　说话的空挡，宗玉已经开门下去了。林旭心中一紧，急忙跟了下去。

　　看到车上下来了人，那些人立刻就掏出枪对着林旭和宗玉两人，随时都会开枪杀人灭口的样子。

　　可是，乔乐博也认出了宗玉，脸上带着颇为优雅的笑，让其他人将枪收起来，迈着步子朝着宗玉走了过来。

　　“甜心，想不到我们会在这里面见。啧啧，真是不想让你看到这一幕呢。”乔乐伯道。

　　他的声音很有磁性，听起来很是顺耳。不过，林旭却冷哼了一声。甜心？真是叫的太特么恶心了，一看就是玩弄人家美女的，真的是金絮其外的家伙。

　　“你居然持枪杀人？”宗玉语气急促，显然不敢相信她见到的。

　　“这个事情，我建议你还是忘了它。这男的是谁？”他将目光瞟向林旭。

　　“我男朋友。”宗玉道。

　　乔乐博却笑了起来，走近林旭，将他上下打量了一下，道：“甜心，你就算拒绝我，也不用找这么一个奇形怪状啊。小子，你什么来头？”

　　林旭在听宗玉说起他和她的事情的时候心中就十分不爽，现在见了他，更是有一种揍扁他的冲动。居然敢用奇形怪状来形容他，哼，真是够损人的。

　　“我什么来头？你回去问问你妈，她最清楚。”林旭幽幽笑着说。同时将宗玉拉到自己身边，如果对方动手，也好第一时间带着她闪避开。

　　“作死！”乔乐博身边一位黑衣人立刻就冲了出来。

　　他话音到的时候，人也几乎冲到了林旭的身边，五指成爪，直接朝着林旭的喉咙抓来。

　　林旭几乎是本能的反应，立刻出手，在那人的手指几乎抓到他皮肤的时候将他手指给扣住了，接着用力一掰，生生将那人的两根手指给折断了。

　　那人哼了一声，居然没有大叫出来。都说十指连心，指头受伤是最让人受不了的一种痛，可是他居然只闷哼一声，让林旭心中都惊奇不已，什么样的人才能做到这样。

　　那人一招不成，另外一只手又直接照着林旭的眼睛插来。林旭又是快速防守，依旧是掐住他的手指，毫不留情的将其折断，接着对着他小腹就是一脚。

　　可是那人反应也不慢，在林旭出脚的时候，一膝盖顶了过来，将林旭的攻击挡住不说，还撞得林旭向后退了两步。

　　男人依旧不罢休，收回双手，几记连环腿踢了过来。林旭一边护着宗玉一边防御，倒是也不怎么吃力。只要那些家伙不再暗中把枪，那么对付他们还不是什么大问题。

　　而乔乐博似乎也没有要制止他的人的意思，反而像是在观看表演，满脸的陶醉之样。

　　在那男子一连串的攻击间歇，林旭抓住机会，虚晃一脚，接着两步上前，又是虚晃一圈，紧接着飞起一脚，直接体重男子喉咙。

　　男子想要防御的时候，已经来不及，这一脚被结结实实的体重，连连向后退去，捂着喉咙，一脸死相，完全说不出话来。

　　一人退败，立刻就有两人冲了上来。林旭见势，将宗玉往背后一拉，主动迎接了上去。

　　他左右开弓，以一敌二完全不落下风。几个回合下来，将那两人也给打退了，其中一人更是被他折断了一条胳膊。而另外一个人也不好受，肋骨断了几根。

　　林旭心中不由得惊叹，这两人的能力非同小可，自己这种强度的攻击，要是换作一般的人，在特么倒在地上捡不起了，可是他们攻中有防防中带攻，要不是自己的实力完全碾压他们，只怕此刻遭殃的是自己。

　　两人败走，立刻又有两人攻了上来，他们左右夹攻，一个攻其上盘，一个攻其下盘，配合默契，逼得林旭连连后退，只能守不能攻。

　　忽然，攻他下盘的那人，一个抓阴手以迅雷不及掩耳之势抓了过来，而攻其上盘的那人也直接攻向他的双眼，出招异常的歹毒。

　　林旭心中惊骇，内气一提，原地凌空飞起两米多高，躲过下盘的攻击，双腿顺势家主攻其上盘得男子，腰一扭力，本想拧断那人脖子，可是，却发现根本就没什么用。

　　那人冷冷一笑，朝着林旭抓了过去，眼看这招无效，林旭立刻运气在手，直接朝着那人的天灵盖拍了下去。

　　那人立刻用双手护住，还将林旭的双手紧紧拉住。与此同时，另外一个人也飞将而起，朝着他打了过来。

　　林旭见了，腰猛然向下，直接夹着那人互换了位置。那想要攻击他的人，正巧击中他的伙伴，咔嚓一声骨头碎裂。

　　待得林旭三百六十五度飞转落下之后，腿下的人已经没了生命迹象。已经被他同伴给一招打死了。

　　见到自己居然是打了自己同伴，那男子也是脸色一边，更是愤怒，嗷叫一声，朝着林旭冲了过来。

　　在他向前冲的过程中，地上的沙土碎石居然都飞起包裹在他的手上，转瞬之间，那男子的手立刻就变成了大大的一坨。

　　“属性人么？居然能利用沙土攻击。”林旭心中一惊，不敢小视，向后飞跃一步，躲过那人的第一拳攻击。

　　刚刚才站稳，却感觉自己脚下的泥沙在流动，差点就把他刷到了。

　　“这小子对属性的掌握很到位嘛。”林旭惊叹一声。看着男子攻来，他腰部发力，以腰带脚，以脚带手，以手带全，运足气打了过去。

　　轰！

　　男子手中的石沙团四处飞溅，而那人也向后飞出了两米多，最后落在乔乐博身边，脚蹬了两下，昏了过去。

　　其他人见了，都是不由得一愣，想要继续动手，可是却被乔乐博给挡住了。

　　“甜心，原来你是找了一个厉害的角色啊。这小子做你男朋友，倒是也够格。怎么样，他在床上也这么厉害么？”乔乐博笑问。

　　“狗嘴里吐不出象牙。”林旭骂了一句。他早就想揍这家伙了，想在忍不住冲了上去。

　　乔乐博见到林旭朝他进攻，倒是也不避让，也没有要迎击的意思，而是一脸微笑的看着林旭。

　　要不是他之前说话太难听，就他现在这姿态，确实是谦谦君子一枚。

　　林旭才不管他要不要防御或者避让呢，朝着他的胸部到了过去。


第175章 玄武宫

　　可是，拳到出，却听得“嘣”的一声，他像是打到了一层无形的钢铁之罩，居然丝毫伤乔乐博不得。

　　人家没伤着，他自己却被震飞了出去，最后落在宗玉身边，程半跪姿态。

　　一晃脑，他立刻站了起来，心中惊呼，这家伙刚才那是内劲护盾么？如此看来，他的内劲比自己高级不止一两个档次啊，居然都能凝成护盾了。

　　看林旭被震飞回来，宗玉脸色都变了，急忙将他扶起，关切地问道：“林旭，你没事吧？”

　　“暂时没事。”林旭甩了甩自己的手，刚才被震得酥麻，几乎都要失去知觉了，只感觉自己的手有千斤重。

　　乔乐博冲着林旭咋舌，啧啧了几声，道：“虽然有些能耐，不过也未免太狂妄自大了。以为自己天下无敌了是吧。”说罢，他有对着宗玉说道：“甜心，看来你终归只能跟我，其他男人可都是废物。”

　　宗玉不语，她实在是不想和这个男人辩驳，觉得这只会让她更难过。

　　他身边的人想上来抓住林旭和宗玉，可是依旧被他制止了，而是让人将那个浑身是血的人带了上来，按到在他们面前。

　　托着男子的下巴，问道：“不错嘛，这样都死不了。说，东西到底在哪里？”

　　“呸！”男子一口血吐出来，本想喷乔乐博一脸的，可是却一滴都沾不到。

　　“是不是交给他们两个了？”乔乐博指着林旭和宗玉问道。

　　“我没见过他们。”男子道。

　　乔乐博哈哈笑了起来，道：“没见过？哼哼，我会从他们手中拿回来了。你现在可以去死了。”说着，手放在男子头上，一用力，五指直接嵌入男子的头骨中，只见他浑身一阵猛烈的颤抖，口中吐出红白掺杂的东西，最终整张脸都变得血淋淋的，乔乐博一放手，他立刻就死在地上。

　　宗玉见到这种情景，情不自禁的躲在林旭的背后，冲着乔乐博道：“你不是人。”

　　乔乐博接过手下接过来的纸巾，边擦手边笑着对宗玉说道：“不是人都能得到宗家大小姐的爱，看来甜心你确实是很重口味啊。”

　　他的笑忽然僵住，既然变得一种可怕的冷，一字一句地说道：“把他给你们的东西交出来，兴许看在你曾经和我相处过几天的份上，我会考虑放了你们。要不然，你这男朋友就是他这个下场。”他指了指倒在地上的男子。

　　宗玉倒吞一口唾沫，这种杀人现场，她还是第一次看见。虽然有时候她也会被子宗蓉看看电锯杀人狂什么的电影找点心灵上的刺激，可是，却从来没想过有朝一日自己会遇见杀人。

　　而且，居然是目睹自己曾经喜欢过的人用非常残忍的手段杀人。而现在，她和林旭也处于危险的境地。

　　“想杀我，没那么容易吧。”林旭冷笑了一声。

　　乔乐博冲着他一笑，问道：“这么说，那东西确实在你手上？”

　　“是又怎么样？”林旭也是一脸冷笑。他知道现在自己内劲等级打不过这家伙，可是气势上不能输，不见得认怂他就能放过他们。

　　既然伸头缩头都是死，那么还不如表现得勇武一些，重要的是，不见得真的会死在这里。

　　“好样的。果然有几分我的魄力，怪不得甜心会喜欢你呢。小子，把东西交出来，然后带着她离开。否则，你一定不会想看到我用什么手段对付你们。”

　　“你要得到的到底是什么东西？”

　　“如果告诉你了，只怕你就算将东西交出来，也是不能活着离开这里。”乔乐博冷冷道。

　　“你都不说是什么东西，我怎么知道你要什么？老子是天神还是你肚子里的蛔虫啊。”林旭大声问道。

　　他心中琢磨着，得找机会带着宗玉离开，这家伙心狠手辣，什么事情都做得出来。和他正面干不过，逃跑的话应该还是可以的。

　　只是，他和宗玉现在被包围了，须得找到一个最佳时机和最佳突破口，否则一旦失败，真就可能玩完了。

　　他紧紧拉着宗玉的手，感觉到她在瑟瑟发抖。

　　听了林旭的话，乔乐博身边的人都是异常的恼怒，感觉像是他们自己被侮辱了一般。那样子，似乎随时要冲上来将林旭弄死。

　　“少主，和这小子废什么话，让我去弄死他，到时候将东西拿回来就是了。”其中一个男子说道。此人面目非常的凶横，虽然浓眉大眼的，可是和帅气一点都不沾边，他站在乔乐博身边，更是将其帅气衬托了出来，活生生就是绿叶和鲜花的效果。

　　乔乐博却淡淡一笑，抹了一下额头的头发，道：“不要冲动，我们是文明人，就要文明做事。总要给人家一个机会的嘛。要不然人家说我们欺负弱小可就不行了。”说罢，他朝着宗玉大声叫道：“是不是啊甜心？我本可以用暴力手段将你占有的，可是我并没有那么做。知道为什么吗？我不是怕你报警，而是想要表现得文明一些。”

　　他这一番话，简直听得林旭和宗玉一阵阵的想吐，文明这两个字从他口中说出来，简直就是一种侮辱，而且是奇耻大辱。

　　宗玉没有说话，只是厌恶的看了他一眼，紧紧的贴着林旭站着。她现在忽然觉得，有林旭这个一个人保护，心中踏实了很多。

　　见宗玉不说话，乔乐博冷笑一声，将目光转向林旭，道：“小子，你本领不错，是从什么地方学来的？兴许你的师父师门什么的我认识，可以考虑让你死得痛快一些。”

　　“是从你爸爸我这里学来的。怎么要，要不要放你爸一马啊？”林旭道。

　　“看我不撕烂你的臭嘴。”乔乐博身边那个面目粗犷的男子再也控制不住，立刻就冲了出来。这一次，乔乐博倒是没有阻止。

　　林旭那那人声音洪亮，他在踩出第一步的时候，感觉大地都颤抖了一下，心中知晓这个人内力非常了得，而且走的是刚猛路线，如果和他硬碰硬的话，自己俨然就是鸡蛋，完全没有获胜的可能。

　　他将宗玉揽到身后，抢上一步，也是一拳打了出去。见林旭真的敢主动迎击，那人脸上露出一丝冷笑，在他看来，林旭这就是自己找死。

　　可是，当他的拳头就要和林旭的对接的时候，林旭却忽然避开了，紧接着拉住他的胳膊，顺势一拉，将男子拉飞了出去。

　　结果却在他的意料之中，这男子当然不会像是普通人那样被摔得狗啃泥，而是稳稳的站在地上，脚下出现一个坑。

　　林旭心中暗然吃惊，这路虽然不怎么优良，可是也是混有沙石沥青的，他这落下去之后，居然能生生踩出一个坑来？这等力量，真的是如牛如虎啊。

　　同时他也暗叫一声好险，要是以前的战斗方式，血气方刚的和人家刚正面，只怕这会儿自己已经手骨断裂倒下了。叶茜茜说的没错，卸力是一种非常重要的能力，在面对力气强大的对手的时候，这是很有用的，可以让对手的优势完全发挥不出来。

　　宗玉看了，也是心中一紧，真的很为林旭担心，不知道他现在有没有受伤。虽然时常听到宗蓉和她说林旭怎么怎么厉害，之前也见识了他的打斗能力，可是现在面前的这个敌人，确实太强大了，在宗玉看来，这样的人，只应该是在武侠电影里面出现的。

　　那男子攻林旭不着，心中更是气恼，就这样一个小滑头，居然差点将他摔倒，真是不可原谅。爆吼一声，立刻又冲了上来。

　　林旭依旧是轻松躲过，明着是和他硬碰硬，其实暗地里却一直在用巧力，也就是说，他的这种野蛮冲撞，对林旭完全不起作用。

　　大战了约十多个回合，两人越发的精神抖擞，看得身边的人都大声呼叫起来。当然，他们都是在为自己的同伴加油，而不是为林旭。

　　如果以他们这同伴的战斗记录来看，十几回合都不能将对手打倒，这是从前根本就没有发生过的事情。

　　乔乐博幽幽的笑着，不停的弹着手指，他一直在注视着林旭的一举一动，想要看出他这功法算是哪门哪派。可是看了半天，也没看出什么端倪了。

　　林旭一直只是用巧力躲避，根本就没有展示出自己独家的攻击技巧，所以，他根本就不可能看出来。

　　再说，林旭至今为止也没学什么打斗技巧，这次来和叶茜茜一起，也就是刚开始体能训练阶段，至于如何格斗，这还没有开始。

　　而之前紫霞更是只教会他内丹之气的修炼和炼丹，至于丹鼎派是不是有格斗的特殊招式，这一点他从来也都没有问过。

　　“这样下去，两人谁也占不到便宜，除非一个人体力先耗尽倒下。”乔乐博幽幽地说道。

　　“如果是拼体力，这小子一定拼不过黑子的。”他身边的一个人接话道。

　　乔乐博却摇摇头，道：“不见得。这小子懂得用巧力，他的体力消耗不到黑子的十分之一，就算黑子的能力是他的十倍，最终也会落败的。橙杀，你去将黑子换下来。”

　　一个头戴橙色头巾的人立刻就占了出来，道了一声是。不过他却没有立刻上去，而是道：“如果这样将黑子换下来，只怕他会不高兴。”

　　“这没有什么高兴不高兴的。记住，不要要了那小子的命。我倒是对他挺感兴趣的。重要的是，他是宗玉的男朋友，我要让他看着自己的女友如何在我面前臣服。”乔乐博说着，鼻子吸了一下，露出一丝鬼魅的笑。

　　被称作橙杀的人倒是没有以二敌一偷袭林旭，而是落在黑子身边，和他嘀咕了几句。黑子一脸不悦，可听闻这是少主的意思，也只能悻悻退下，临走交待一句：“可别把他弄死了，我和他没完。”

　　橙杀呵呵一笑，少主让他上来，自然就是要活捉这小子的。


第176章 争锋

　　“又来了一个彩色的啊？来吧，我和那个黑白的也玩腻了。”林旭嬉笑道。

　　橙杀也没多言，朝着林旭就攻击了上去。可是，一掌上去，他却浑身一震，鬼使神差的弹飞了回来，最终落在乔乐博身边，要不是被扶了一下，他只怕已经摔倒了。

　　而他惊讶的发现，攻击他的，不是那小子，而是一个女子，不知道她从什么地方蹿出来。

　　林旭见了，顿时一脸欢喜，这个突然出手的人，不是别人，正是叶茜茜。她来的倒是及时，要不然这样车轮战下去，不用乔乐博出手自己也一定会落败的，毕竟对手是二十多个人。

　　“茜茜！”

　　“茜个屁呢茜。你小子倒是挺会惹事的，才一天时间，你就弄出这么多事情来。”叶茜茜回头瞪了他一眼。

　　“是他们自己撞上来的，怪我咯！？”林旭一耸肩，嘴角带笑。

　　“回去再好好修理你。真是气死我了，你好端端的居然把武功门和青龙堂给得罪了，现在又和玄武宫招惹上了，你就不能让人省点心？”

　　林旭一愣，看着前面那些人，道：“玄武宫？你是说前面这些人？”

　　“还能有谁？”叶茜茜瞥了他一眼，道：“怎么，你知道玄武宫？”

　　林旭摇摇头，表示完全没有听说过。他这样子，可把叶茜茜弄得苦笑不得，没听说过你搞那种惊讶的表情出来？

　　训斥了林旭一句，让他回到宗玉身边站好，接下来的事交给她，不要插手。林旭嘻嘻一笑，乖乖回到宗玉身边。

　　“别紧张，没事了。”他挽着宗玉的手，给她安慰。

　　“这人是谁？”宗玉问道。

　　“紫霞的朋友，算是我的半个师父吧。我这次来滨海，就是跟着他训练的。”

　　宗玉微微咧嘴，道：“你艳福不浅嘛。走到哪里都有美女陪着。”

　　林旭呵呵一声，不知道该说点什么，她这样子，算是在吃错么？现在唯一能做的，就是保护好她，让她放松一点。

　　“哟，美女啊，出手不凡。敢问美女芳名。”乔乐博表现出他那谦谦君子的姿态，行为动作确实很有绅士风度，而且这看起来有些轻佻的言辞，在他口中说出来，却毫无违和感。

　　“芳尼玛个脚。”叶茜茜却没给他好脸色看，道：“连玄武七杀都出动了，看来你小子来头不小嘛。说，你是那老鬼的什么人。”

　　“小丫头，你说话客气点，我们师父的外号，是你这黄毛丫头能叫的么？”橙杀因为被叶茜茜一掌拍飞了回来，心中异常的气恼，觉得在同门师兄弟面前丢脸丢大了。他就是玄武七杀之一，现在居然被女人打飞，试问传扬出去，还有什么脸面见人。

　　“老鬼头老鬼头老鬼头！我就叫他了怎么着？看你头戴橙色头巾，应该就是橙杀了吧，听说你是很擅于用柔术的一个，我看也不过如此嘛。”叶茜茜毫不客气地说道。

　　橙杀恼怒异常，又要冲上来，却被乔乐博阻止了，让他稍安勿躁。“美女，你能力不弱，又知道我师父，肯否告知，你是何人，免得大家误会。”

　　叶茜茜笑了一声，道：“误会就误会，谁怕谁啊。回去告诉那老家伙，我和他还有帐没有算清楚的。你们玄武宫不是很神秘的么，现在居然带着玄武七杀出来杀人，也不怕被人知道？”

　　乔乐博嘴角抽动了一笑，脸上的笑容却依旧没有收起，只是笑得没那么自然了。

　　“美女，那小子是你什么人？我不管你和我家师父是不是认识，希望你不要趟这趟浑水。”

　　“我是她半个师父。你想要对他动手，门都没有。要是他有事，我怎么和他师父交代。”叶茜茜冷哼道。

　　“他师父是谁？”乔乐博问道。

　　“我就是他师父了，没听懂么？老鬼头这么看重的人，原来只是外表好看嘛，光长个子不长脑子。”叶茜茜嘲讽道。

　　林旭也不由得笑了起来，之前他还心中一紧，以为她会说出紫霞呢，看来是自己白白担心了。以叶茜茜的机智，才不会犯这种低级错误。

　　乔乐博的脸色也变了，露出一丝冷笑，脸上泛起杀机。“美女，既然你不肯说，我也不追问。我们只想要回你徒弟手中的东西，其余的，我可以不理会。交出东西，大家大路朝天各走半边，谁也和谁不相关。”

　　叶茜茜闻言，扭头看向林旭，问道：“你拿了人家什么东西？倒是还给人家啊。”

　　林旭颇为无辜地说道：“我怎么知道我拿了他的什么东西啊，你问问他，他找的到底是什么，或许我什么时候错拿了也说不定呢。”

　　叶茜茜愣了一下，继而嘻嘻一笑，表示很有道理，又问乔乐博：“喂，到底我这半个徒弟拿了你什么东西啊？”

　　乔乐博眼眉抖动了一下，露出一丝冷光，幽幽道：“还真的是物以类聚人以群分啊。师父徒弟都是一个德行。我也不想和你们废话，到底交不交？”

　　“呀哈，威胁我是吧？别说我不知道我徒弟拿了你什么东西，就是真知道拿了你什么，就你这态度，我也不会让他换给你的，怎么样？”叶茜茜冷笑起来。

　　“你自己要找死，也就怪不得我了。”乔乐博的声音异常的冷，似乎他这话是从冰窟窿中吐出来的。

　　他脱下外套，将其交给身边的人，上前一步，道：“那就让我见识一下你的厉害。”

　　“来吧，我也想看看老鬼最得意的弟子是到了什么程度。”叶茜茜伸出一只手，示意他动手。

　　乔乐博冷哼一声，冲了上来。眨眼的功夫，已经到了叶茜茜跟前，两人正式交手。

　　林旭看得吃惊，乔乐博的攻击之中似乎是带着一种爆炸性质的火焰，看起来很是难以抵挡。

　　“这怎么可能？”宗玉很是吃惊，完全不敢相信她现在看到的。她甚至有些后怕，当初要是乔乐博对她动强的话，自己根本就一点反抗的余地都没有。

　　“没事的。茜茜一定能摆平他。”林旭轻声说。他对叶茜茜倒是十足的自信。就算乔乐博再怎么强大，也不可能达到秒杀她的地步。只要不被秒杀，那么叶茜茜一挡发动觉醒技能，要逃走那都是很小儿科的事情。

　　随着两人的争斗，他们都开启了护盾，看起来不相上下，谁也无法占谁的便宜。

　　可就在这时候，乔乐博看到叶茜茜的一个破绽，立刻就抢攻过去。林旭大叫一声“小心”，以他的攻击强度，如果被击中的话，叶茜茜一定吃不消的。

　　可是，似乎已经来不及了，只听得轰的一声，两人之间暴起一团火焰一样的东西，让周围的人都看不清楚里面是什么境况。

　　乔乐博的人见到这等情景，也是异常的担忧。宫主派他们贴身保护他，要是出了什么事情，回去可怎么交代。

　　模糊的情景持续了大约十多秒钟，忽然又是轰的一声，一团火球飞了出去，撞到不远处的一棵树上，直接将树给撞断了。

　　林旭一颤，携着宗玉往前走了几步，不知道那个飞出去的人是叶茜茜还是乔乐博。

　　等烟雾一样的东西消失，林旭却笑了起来，大声呼喊了一声。因为，叶茜茜站在原地，很名下那个飞出去的家伙就是乔乐博了。

　　其他人见了，心惊不已，一队人盯着叶茜茜和林旭他们，另外一队人立刻就赶去救乔乐博。

　　他被一众人扶着出来，嘴角带着血，本来很帅气的脸有些狼狈，头发也有些凌乱。

　　他推开众人，自己稳健的走了上来，冷笑着道：“想不到一个女子也能练就这样的内劲，真是有些不可思议。”

　　“小子，你师父见了我都得礼让三分，你居然敢和我动手，真是不知死活，要不是看在你师父的面子上，我早将你弄死了。速速给我滚回去，告诉你师父，我会亲自上门拜访他的。”叶茜茜冷幽幽说道。

　　乔乐博身边的人可不乐意了，特别是那七个带着彩虹系列头巾的男子，一脸的跃跃欲试，想要和叶茜茜打干一番。

　　可是乔乐博却拦住了他们，对着叶茜茜说道：“我甘拜下风。不过，这件事，不会就这样罢休的。我现在向你发出挑战，一年之后，我一定打败你。你敢应战么？”

　　叶茜茜哼了一声，道：“和你这样的小辈对决，真是有失我的身份。如果胜利了，人家也说我是欺负弱小，没什么意思。一年之约是吧？到时候我让我这徒弟和你打，如果你能打败他，我再和你交手。”

　　“和他？”乔乐博颇为不屑的看向林旭。

　　“没错。想和我交手，先过了他那一关。否则，哼哼，你连死在我手里的资格都没有。”叶茜茜很是霸气地说道。

　　乔乐博愣了好一会儿，这才冷笑一声，整理着自己的衣袖，从身边人手中接过买套披上，道：“既然你要让他先送死，我也没什么拒绝的，回去好好研究想怎么死吧。”说完，他冲着林旭道：“小子，你给我好好活着，一年后，我会让你知道什么叫死相极惨。”

　　他又将目光转向宗玉，道：“甜心。我劝你今早来主动和我在一起，否则一年后你就守寡了。我这个人对寡妇可是没什么同情心的。”

　　“滚吧。”叶茜茜大声道。

　　乔乐博哼了一声，带着人要离开。可是他身边的黑子却不乐意了，道：“少主，我们就这样走了？那东西呢？不能落到他们手中的。”

　　“我自有主张。现在先离开！”乔乐博说。

　　黑子还想再说什么，可是被瞪了一眼之后，只能乖乖的低下头，跟着他上了车子。

　　乔乐博一伙很快就离开了，那个被打伤的人，也被他们一起带走，地上除了有些血痕，再没有其他。

　　“你这小家伙，倒是挺能惹事的啊。”叶茜茜走到林旭身边，眼睛却看着宗玉。

　　未等林旭说点什么，她立刻就说道：“你是宗蓉的姐姐吧？还正是一个模子刻出来的，都这么漂亮。”


第177章 美丽的要求

　　宗玉微微咧嘴，没有说话。

　　“茜茜，玄武宫到底什么来头？”林旭问道。

　　“紫霞没和你说过？”

　　“要是知道我还用问你么？”

　　叶茜茜白了他一眼，幽幽道：“这来头可就不小了。他们专门招收天下天才一般的孩子进行培训。有句话说玄武宫中无弱者，这句话可一点都不假。”

　　林旭却哼了一声，道：“他们最得意的弟子不是都被你轻易打飞了么，我看也强不到哪里去嘛。”

　　话没说完，叶茜茜却咳咳一声，居然吐出一口血来。林旭一惊，急忙放开宗玉，将她扶住。

　　“喂，你别吓我啊。”他急忙探探她的手，脉象乱得很，且像是被火烧过一般，感觉她的血像是在沸腾。

　　林旭脸色大变，之前紫霞被秦家五星白金干部偷袭之后脉象都没这么乱，这足以证明，叶茜茜伤势的严重。

　　欲要为她治疗，可是叶茜茜却拒绝了，道：“不用担心，我现在有聚能珠，这点伤不碍事的。说实在他，那小子的内劲强大得有些可怕。要不是有聚能珠，我只怕已经死了。他感受到内力被我吸了，这才吓得不敢再战的。”

　　说到这，叶茜茜笑了一笑，道：“幸亏他阻止了玄武七杀，要不然今天可能就是我们三个的最后时刻了。”

　　林旭依旧一脸的担忧，问道：“茜茜，你真的没事么？不需要我给你治疗？”

　　“没事。聚能珠的护盾抵挡了他的大部分伤害，而且还反弹了伤害，我琢磨着现在他比我要危险得多。”叶茜茜说。

　　他所言不假，此刻在车上的乔乐博，几乎将自己白色衬衫全部吐红了，脸色也异常的苍白。

　　玄武七杀之后的赤杀，此刻在给他治疗，感觉到他体内的脉气在乱蹿，稍微控制不好都会导致经脉尽断而死。

　　乔乐博知道自己伤势严重，也不敢说话，只是配合着治疗。他感觉自己就要死了，这种程度的伤，他根本就没有想到过。

　　大约半个小时之后，他的面色才恢复了一点点，不过看起来还是很吓人，颇为虚弱地说道：“那女子的内劲太诡异了。从体质上来讲，女人不该有那样的体质的，她的内劲，足以让她自爆。”

　　“除非……”赤杀拧眉。

　　“没错。除非她得到了一种能抑制她体内内劲的东西。这样就能在平时保护她自己不受内劲反噬的伤害，同时在遇到强大对手的时候，将多余的能量以排山倒海的一般的气势倾泻出来。真是万万没想到，没想到啊。”乔乐博道。

　　“这样看了，我们玄武宫的暗杀名单排名，可能要发生改变了。”赤杀幽幽道。

　　乔乐博沉默了好一会儿，才道：“不要乱来，这事情必须向师父禀报。时间上居然有这样的女子而我们玄武宫却没有一点记录。这才不寻常了。或许，她和丹鼎派有什么关系。”

　　“如果真有一种丹药能达到那种抑制内劲反噬的能力，也只有丹鼎派能做到。不过，关于这种丹药的残页，不是已经遗失了么？莫非，他们真找打了？”赤杀道。

　　乔乐博叹了一声，道：“这很难说。秦家也是很不作为，到现在，对于残页的收集和对紫霞的追拿一点进展都没有。等等……”他忽然皱眉，像是想到了什么。

　　其他人都定睛看着他，等着听他要输说出什么。

　　“那个小子，会不会就是紫霞的徒弟？我听闻，紫霞招了一个徒弟的。立刻联系秦家，让他们把紫霞徒弟的照片发过来。”乔乐博说道。

　　身边的人听了，立刻就忙活起来开始联系秦家专门管情报的部门。很快，他们需要的东西就传了过来，结果，照片上的人还真的是林旭。

　　“想不到，还真的是丹鼎派的弟子。毫无疑问，刚才出手的女子，也紫霞有莫大的关系了。”乔乐博冷笑起来，道：“立刻去查清楚，这小子这次出现在滨海是为什么。他不会是来陪宗玉度假那么简单。”

　　“是！”

　　乔乐博捏紧了拳头，幽幽道：“小子，就让你多活一年。一年之约，我会当着几大门派的面，亲自干掉你。”

　　而林旭那头，关于玄武宫的事情，叶茜茜也给他讲了一个大概。玄武宫和秦家的事情，也透露了很多。

　　听完叶茜茜的话，得知了玄武宫和秦家的关系，林旭一咬牙，愤慨原来是蛇鼠一窝啊。本来他之前还想不通叶茜茜怎么莫名其妙就给他弄了这么一个一年之约，现在看来，这是很有必要的。

　　“茜茜，放心吧，我到时候一定弄死那小子。”

　　“我本来就很放心。要不然难道让你去送死么？要真是这样，紫霞飞吃了我不可。他现在虽然受伤，可是却也没伤到精元，很快就能恢复。”叶茜茜说。

　　聊了一阵，林旭又问道：“对你，你怎么知道我们在这里？”

　　叶茜茜却哼了一声，说这有什么难的。他听闻林旭把武功门和青龙堂一起得罪了，知道那两个帮派都不是什么好惹的主，所以就急匆匆的赶回来了。

　　回来后却得知事情已经被摆平。他从酒店问道了线索，他们租的车子可是有定位仪的，所以就找到这里来了，谁料偏偏遇到这样的事情。

　　“我要是再迟点出现，只怕就想想该怎么和紫霞交代了。”叶茜茜说道。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“没这么严重吧。那什么玄武七杀的，我看也不怎么强嘛。”

　　“他们的单打能力是不强。可是要是七个联手，就是我和紫霞联手都不见得是他们的对手。你想以一敌七，还早得很呢。”叶茜茜没好奇地说道。

　　又聊了一阵，她的电话忽然响了，只听她急匆匆的说回立刻就感觉，让对方不要催。

　　“行了，你们俩继续玩吧。我明天要是还不回来，那你就继续放假，你们俩继续过神仙眷侣的日子。不过别在惹事了。”叶茜茜说完，立刻就上了车子，道了一声拜拜开车离开，林旭和宗玉连和她说再见的机会都没有。

　　“这么急？”林旭涩涩一笑，看她那么矫健，看来内伤还真没事，这样，他也就放心多了。刚才看到她吐血，确实被吓得不轻。

　　看看身边的宗玉，却是一脸的黯然。林旭砸吧了一下嘴，将她揽住，道：“没事了，我们继续我们的旅程吧。”

　　宗玉只是默默的点点头，继而道：“想不到他居然是那么心狠手辣的一个人。我感觉我像是捡回了一条命。”

　　“吉人自有天相嘛。别想这些不愉快的。”林旭扶着她上了车子，让她坐在副驾驶位，接下来就他来开。

　　“那个人交给你的是什么东西？”宗玉问道。

　　林旭摇摇头，他虽然也好奇，不过却不想拆开看看。到时候将所托之物给了物主就行。

　　宗玉也没说什么，只是静静的坐着，闭上眼睛休息。其实她内心现在乱得很，具体是在想什么，她自己也不清楚。

　　只是，总是会时不时的睁眼偷偷看看林旭，看他神情专注的在开车，忍不住露出一丝微笑。

　　可是这一笑过后，她又变得忧伤起来。毕竟，这个男人，不属于自己，难不成还正和妹妹说的，两个人共享一个男友么？真要是这样的话，只怕真会把老父亲活活气死。

　　可是，她现在确实控制不住，因为，她对于林旭的情感，已经是从喜欢到爱了，甚至开始幻想一辈子和他这样在一起是多好。

　　林旭看到她在看着自己，一眼看出去，宗玉却将目光避开了，假装看外面的风景。

　　“你知道男朋友开车的时候，坐在副驾驶位上的女友为何无论如何都要系上安全带么？”林旭很是一本正经的问道。

　　“当然是为了安全了。你们男人有时候开车会分心，到时候保证自己安全嘛。”宗玉回答得也是一本正经。

　　林旭却摇头笑了笑，道：“其实不是。”

　　“那是为什么？”宗玉问。

　　“因为，这样显得胸大！”说着，她盯着宗玉的胸看了起来。

　　宗玉愣了一下，低头一看，确实发现这样看起来自己的胸部比平时要凸显很多。以前倒是没观察过，想不到还真是真的。

　　“说你是流氓吧你不听。我都想不通怎么会有心情和你出来玩。”宗玉说。

　　林旭却嘿嘿笑着，道：“就是没心情才要出来嘛。”

　　两人一直聊着，林旭也总给她讲一些笑话。看到宗玉笑得舒心，他也就放松了很多。看到宗玉那忧郁的脸孔，他确实感觉心里毛毛的。本来带她出来开心，却横生直接，搞得她不乐。

　　到了野生动物园，宗玉的心情明显变得好了很多，似乎已经完全和这里融为一体了，她快乐的本性也充分表现了出来。

　　“你知道你和小蓉最大的不同是什么啊？”林旭问道。

　　“是什么？”

　　“如果是她，这会儿一定拿着手机啊相机啊拍摄个不停。可是你却没有。要来一张合影么？”林旭问。

　　宗玉脸上的笑容却瞬间消失了，这让林旭很是不解，好端端的她这又是怎么了。

　　宗玉默默的看着他，道：“和你在一起真的很开心。可是，这样的日子，却不能持续。”

　　“如果你乐意，我以后随时可以带你出来玩啊。说句我占便宜的话，我不反对我们现在这样。”林旭道。

　　宗玉微微抿嘴，道：“当然是你占便宜了。不过，我要说的，不是这个。”

　　林旭愣愣的看着她，等待她继续说。他知道不用多问，宗玉如果想说，她会继续说，如果她不想说，问了也没什么效果。

　　“我向往这种无拘无束的生活。可是对我来说确实太奢望了。有时候我在想，如果有一个哥哥或者弟弟的，那该有多好。”

　　“你知道，父亲辛苦打拼了一辈子，我不能让家族产业被外人占为己有。这也是我一直不敢交男朋友的初衷。因为在我看来，他们都是动机不纯的。在我所遇见的人中，没有一个像你。”宗玉道。


第178章 黑白双煞

　　“这么高的评价，我还真是受宠若惊呢。”林旭笑了笑。

　　“你对小蓉和好，可是你对经营一窍不通。所以就你这样，想要夺了我们宗家的家产，几乎是不可能的。”

　　林旭涩涩一笑，这算是褒奖和还是贬低么。不过她说的倒是一点都没错，对于经营，他确实一窍不通。如果懂一点点，也早就帮宗蓉出谋划策了。

　　宗玉叹了一声，努力露出一丝微笑，道：“好了，不说这些沉重的话题了。听说你跳舞其实很不错的，上一次在沈浪的生日宴会上，你和小蓉的舞蹈可是夺得了人家两个名贵钻戒。第二天你们的新闻就到处的传，你那诡异的着装形式，让无数的少男少女模仿。一夜之间成了潮流。”

　　林旭笑了，想不到宗蓉说的一点都不错，自己那一身赌气性质的随意装，真的变成了一种潮流。国际上的东西，想不到在国内是他推动的。

　　“你想和我跳舞么？就在这里。”宗玉问道。

　　林旭却有些尴尬的摇摇头，将事情说了出来。自己还是很不会跳舞，那一夜，都是同心丸和宗玉的功劳，他就是一个小傀儡而已。

　　宗玉显得有些失望，不过她还是忍不住走了舞步，说是要为林旭跳一支。

　　林旭倒是很乐意看，他虽然不会跳，可是说道欣赏，他还是会的。

　　虽然没有音乐的伴奏，可是宗玉确实跳得很来劲，舞姿也很优美，林旭不禁都看得呆住。

　　完了，两人又继续上车，一路观看野生的动物，甚至还有一些豹子“袭击”他们的车子，林旭忍不住掏出手机拍照，到时候拿回去给宗蓉炫炫。

　　一直到太阳西下，两人这才返回酒店之中。从不如酒店的那一刻开始，宗玉又整个人都变了。

　　她坐在靠椅上，痴痴的看着林旭，道：“过了这一夜，你就不属于我了。”

　　她这一句话，林旭都感觉到一阵的心里酸痛，完全不知道该怎么接，因为真心不好接。

　　难道安慰她以后依旧可以保持这种关系？又或者顺着她的意思说？总之此时此刻，真的是太纠结了。

　　“我去洗澡。”宗玉起身走了。

　　林旭愣了还一会儿，这才想起来坐下。揉一揉脑袋，真心不待会该怎么面对宗玉。

　　两姐妹同时爱上自己，这种以前想想都很激动很刺激的事情现在真实发生了，才发觉并没有想想中的那么好处理。

　　洗完出来，看着宗玉那亭亭玉立的样子，林旭看得眼睛都直了。不得不承认，她拥有一种女人特有得独特的成熟气质，这种气质，在宗蓉和紫霞身上是找不到的，因为她们两太年轻，虽然不如叶茜茜那么萌萌哒，可是依旧带有那种萝莉风。

　　“你在想什么？”宗玉已经走到他身边，一边擦拭着头发，一边问道。

　　“你真的很美。我想我会控制不住。”林旭道。

　　宗玉却淡淡一笑，道：“可是你已经克制住了。”

　　“我去洗澡！”林旭选择赶紧逃开，要不然他只怕自己会冲动抱住宗玉，接着一番乱亲，再接着扯掉她的浴袍。

　　等林旭洗完澡出来，宗玉的第一句话却让他差点没把持住。

　　“抱我进去！”宗玉说。

　　这话居然是从她口中说出的，而且她没有喝醉的情况下。林旭简直怀疑自己是不是幻听。

　　当林旭确定自己没有听错，这才将她抱进了睡房，继而将她轻轻放下。本想离开的，可是宗玉却将他拉住了。

　　“既然我已经放纵了，就不想再克制自己的内心。你也一样！”宗玉说。

　　林旭闻言，简直不知道该怎么面对，激动的同时，有些不知所措。宗玉这几句话的意思，就是让他跟她一起睡，然后该怎么着就怎么着？

　　说实在的，宗玉已经够吸引他了，如果真睡在一起，要是不出事，这绝壁是不可能的。

　　最终，他还是摇摇头，道：“我不能伤害你。”

　　“如果你离开，就是对我最大的伤害。爱情如果处理得太理智，就没有什么美好的会议。”宗玉说。

　　这么有这里的话，居然让林旭无法抗拒。最终，他上了床，搂着她睡觉。

　　手触碰到她那一对还没被开发过的大白兔，两人都是混身一颤。可是，很快也就释然了。一个美妙的夜晚，就这样诞生！

　　第二天醒来，看着在自己怀中安睡的宗玉，林旭的心中却有些凌乱。如今，宗玉已经是他的女人，以后不可能不管的，再也不是什么只做一天的女友那么简单。

　　正发呆中，却看见宗玉睁着略微疲惫的眼睛看着他。林旭急忙露出一丝微笑，手揽了她一下。

　　“我还以为，这辈子都会守身如玉了，想不到还是失身于你，这是我做梦都没有想到过的事情。”宗玉说道。

　　林旭不禁尴尬，同时心中一紧，急忙说道：“对……”可是，“不起”二字还没有吐出来呢，却被宗玉按住了嘴唇。

　　“不要说这样的话。现在，我已经是你的人了。”宗玉笑了笑，脸上还有一丝少女的红晕。

　　话才说完，她却脸色又黯然起来，这快速的转换让林旭都有些适应不过来，不知道她心中到底又想些什么。女人的心已经够难猜了，宗玉的心就更是难猜。

　　“我觉得有些对不起小蓉，趁她不在的时候霸占了她的男朋友。你说，我这个做姐姐的，是不是很坏。”宗玉问道。

　　林旭无言以对，这让他怎么回答嘛。说没事吧，感觉自己太薄情寡义了，似乎就是玩弄她们姐妹的感情一般。可是也不能说是啊，这会伤了宗玉的心。

　　总之，他哑口无言，甚至不知道该笑还是该面无表情。

　　“我知道，你现在的心，比我还纠结。”宗玉说道。

　　“这你倒是说对了。”当然，这话只是林旭心中所想，他当然没有说出来。

　　“其实你不必有什么负罪感的。如果要说错了，也是我的错。”宗玉继续说，努嘴笑了笑。

　　这下林旭不能再沉默了，将她搂紧，道：“我会对你负责的。我们不会就这样结束，对吧？”

　　“你真这么想？”宗玉颇为认真的问道。在她眼神中，似乎很期待这样。只是，她的心依旧很混乱，这怎么和宗蓉说呢。坦白吧，太不合适了。瞒着？这就更不合适了。

　　“不是这么想，是必须这么做。不过，我们怎么和小蓉说呢？坦白从宽抗拒从严？反正我觉得不能瞒着她。”林旭说。

　　最终，两人决定，先试试宗蓉到底什么想法。至于宗正兵那里，却是万万不能让他知道的，要不然一定将他活活气死的。

　　你丫不找男朋友也就算了，现在居然跟自己的妹妹抢男朋友，你让我这张老脸往哪里放？

　　起床吃了早点之后，宗玉立刻就向宗蓉打了电话。结果宗玉的直截了当让林旭大吃一惊，说好了旁敲侧击的打听一下宗蓉的想法的，结果她却直言了。

　　“小蓉，我和林旭发生关系了。”

　　林旭端着牛奶，却不知道喝，他只能瞪大眼睛看着宗玉，等待着宗蓉在电话那头说点什么。

　　本以为宗蓉会沉默小半天的，谁知道电话里却传来她咯咯的笑声，道：“是吗？呀，姐姐，真是可喜可贺呢。难得你的心能被他给融化了呢。”

　　宗玉愣了一下，她也万万没想到她会这么说。“小蓉，我和你说的是真的，不是和你开玩笑啊。我真的和林旭发生关系了。”

　　宗蓉笑道：“发生就发生了嘛。你不少什么，他也不少什么。这不是很正常的么。不过，姐姐，这事可不能给爹哋知道啊，要不然我怕他老人家会有什么想法呢。”

　　“我可是少可很多东西的。”林旭嘴角贼笑，颇为邪恶的想着。不过他不插嘴，就静静的听着。

　　“你就没什么想法？”宗玉问道。

　　“当然没有啦，我还替你高兴呢。你知道么，我差点都相信外界所言你喜欢女人呢。现在知道不是，我高兴还来不及呢。”

　　宗玉满脸黑线，愣了半天，才道：“可是，林旭是你男朋友啊。”

　　“你还是我姐姐呢。总之呢，姐姐，你们不要乱想就是了，这几天该怎么过就怎么过。你就当是度一个小蜜月吧，咯咯咯！”

　　“那好，这样说这个男人以后可就是我们两姐妹共同拥有了。”宗玉道。

　　“姐姐，不仅仅是这样。”

　　“嗯？”

　　“他还有别的女人。”宗蓉说。

　　林旭刚刚喝进去的牛奶差点喷出来，怎么都说到这层面上来了，这真的合适么？

　　宗玉愣了一下，也嘻嘻的笑了起来。听宗蓉笑得正切，不像是强颜欢笑，林旭也就放心了。

　　不过，他还是决定带着宗玉飞燕京一趟，亲自见见她。这样才能放心一些，谁知道她现在是不是在电话那头笑着流泪呢。

　　“姐姐，你把电话给他，我和他说。”宗蓉说道。

　　宗玉让她稍等，将电话递给林旭。

　　“哇，想不到你居然能把我姐姐给摆平了，真是了不起，感觉怎么样？她厉害一些还是我厉害一些。”宗蓉问道。

　　林旭顿时石化，这问的什么乱七八糟。“你确定你身边没人？”林旭幽幽问道。

　　“能有什么人啊，我一个人在酒店等着司机来接我去开会呢。行了，不问你那么儿童不宜的问题呢。现在姐姐也是你的人了，你要好好照顾她，要是敢让她受委屈，我一定不会放过你的。”宗蓉说。

　　“那个，小蓉，老实说。我可是占大便宜了，心中挺乐呵的。不过，你心中真没什么特殊想法？”

　　“比如说？”

　　“这还要比如吗？我把你们俩姐妹都给……你就没想法？”

　　宗蓉咯咯的笑了起来，道：“我的想法就是，你能把姐姐给征服，太了不起了，你是我的大神，我爱死你了。我是没什么想法，不过你这期间不是不能偷欢么，要是被叶茜茜知道了，嘿嘿，你就有的受了。”


第179章 落败的黑白双煞

　　林旭也嘿嘿的笑了起来，又和她东拉西扯的聊了几句，这才将电话递给宗玉。

　　两姐妹聊得倒是挺嗨，从男女情感聊到生意，最终又聊到了情感，前前后后将近通话一个小时。

　　听宗蓉贪图正常，在聊到股东撤股事情的时候，又真情流露的骂了一通。这下林旭也放心了，看来她还真不介意自己把她姐姐睡了这事情。

　　“看看，这就是我妹妹，和一般的女子完全不同。”宗玉挂断了电话，颇为得意地说。

　　“确实很不同。”林旭心中暗道。

　　“从今以后，你也是我的男朋友了。这是我两姐妹的协定。不过，纠缠在我们两姐妹身边，你会不会觉得很累？”宗玉问道。

　　林旭坏坏一笑，说道：“如果你今晚也要求七八次的话，我可能会有点累。”

　　宗玉脸一红，道：“那你可是有得累了。”

　　在得知叶茜茜今天也不会回来之后，林旭和宗玉立刻就去海滩度假去了。滨海有号称全世界第一的海滩美景，来到滨海你要是不去玩玩，你都不好意思说你来过。

　　宗玉很是惬意的趴着，让林旭给她按摩。林旭自然是很乐意效劳了，为了达到效果，还特意给她体内输入了内丹之气，舒服得宗玉只差没叫出来。

　　不远处，却有两个戴着墨镜的人朝着他们走了过来，无视路人，遇上之后谁要是不主动让开，直接被他们撞开。

　　一小伙连带女友被撞之后，心中气不过，上前找他们理论，可是被一拳打翻在地。

　　这一切林旭都看在眼中。而打人的那个人，看身形，倒是有些熟悉，很像是昨天和自己交过手的乔乐博身边的那个男子。

　　“小玉，我想我们有麻烦了！”林旭道。

　　“麻烦？什么麻烦？”宗玉正在享受呢，不过还是半扭着头问了一句。

　　“也没什么大事。我貌似看到那个渣男身边的人在朝着我们走来。”林旭说道。

　　说到渣男，宗玉心中立刻就想到了乔乐博，也立刻坐了起来，四处打量着，看有两人气势汹汹的向着他们走来，她不由得秀眉一蹙。

　　“放心吧，就这两个小虫子，我还不放在眼中。”林旭微笑道。

　　“可是，叶茜茜说过，玄武宫的人都很厉害的。”宗玉还是有些紧张。她怎么也忘不了昨天乔乐博那残忍的杀人手法。后来又听了叶茜茜对玄武宫事情的讲述，不由得她不害怕。

　　林旭安慰道：“没事的。”

　　说话间，那两人已经来到他们面前，摘下墨镜，还真是他们。

　　“别来无恙啊两位。”林旭笑道，自然而然的将宗玉护在身后。“你们还想拿回你们的东西？”

　　那个被称之为小黑的男子一脸的怒不可歇，道：“小子，你倒是逍遥快活。带着我们少主看上的女人抛头露面也就罢了，还拿了我们的东西。少主能忍，我们可不能忍。”

　　“哦？这么说，你们俩是私自行动了？”林旭问道。

　　“没错，我们就是来要了你的命的。让你这样的人有一瞬间觉得你更赢我们少主，这对于我们来说都是无法忍受的。想要和少主一对一的比试，你没有这个资格，也不会有这个机会。明年的今天，就是你的祭日。”

　　林旭哈哈一笑，道：“说的跟真的一样。主人都不急，你们做狗的倒是急了。有胆来找我，看来你们俩就是玄武宫的黑白双煞吧？”

　　“你知道我们的名号？既然知道我们的名号，那你死在我们手上也不吃亏。”黑脸男子道。

　　林旭笑道：“看你们俩这鬼样子，不用想都知道你们会取这么一个名号啦。名号是挺响的，不过看到你们本人，哼哼，真是够窝囊的。”

　　“找死！”小黑大怒，一拳打了过来。

　　林旭揽着宗玉，闪出一米多，躲开了他的攻击，还嘲讽他速度实在是太慢了。

　　确实，就这样的攻击速度，比起叶茜茜训练他的那火舌吞噬来说，真是像慢动作回放一般，他肩头一动，林旭都知道他要怎么出拳或者是出脚。

　　连番几次攻击，都被林旭轻易的躲过，这可彻底惹恼了小黑。他怒目圆睁，手悬在前方，死死的盯着林旭。

　　刚想笑他故弄玄虚，却感觉到脚下一空，低头一看，却见沙子变成了流沙，将他们两人吞噬了下去。

　　“这家伙能控制沙子？难不成拥有属性攻击？”林旭心中自然一骇，紫霞可是千叮嘱万嘱咐，遇到属性人，一定要小心，因为他们的出手可能会超出你的认知范围，这样就会防不胜烦，怎么死都不知道。

　　瞬息之间，沙子已经将他们吞没到了腰际，很快就要漫过胸口，林旭感觉呼吸有些困难，紧紧的拉着宗玉。

　　沙子快速向下，脚下又没什么着力点，林旭空有一身飞天本领，却完全无法出来。

　　黑白双煞看着他们即将白沙子吞没，脸上露出了得意的笑。“小子，你还太年轻了。”

　　说着话，林旭和宗玉已经消失在沙滩上。

　　看到林旭和宗玉被埋，黑白双煞脸上露出轻蔑的笑容。这样的水平也敢和他们斗，真是不自量力。

　　“还没有人敢这样得罪我们少主的。让他们死了也有一个葬身之地，算是我们仁慈了。”黑面男子冷冷说道。

　　“只是，东西还没有拿回来，要是少主追究下来，我们怎么交代？”白面男子显然还是有些担忧的。

　　黑面男冷冷一笑，道：“他们拿走的东西，主要是怕见到天日，既然他们都死了，那么东西自然也不会被送达正气山庄，怕什么。”

　　“有道理。敢和我们玄武宫作对，就该是这样的下场。”白面男子幽幽地说。

　　他们之前的打斗虽然引起了几个游客的注意，不过现在却没人关注他们。大家都是来玩的，只要不发生大的动乱，谁会管你是在干什么。

　　两人转身，却不由得愣住了。本来已经被埋住的林旭和宗玉，却出现在他们身后，而林旭此刻则完全无视他们的存在，在给宗玉整理头发。

　　“这，怎么可能？”黑白双煞都是吃惊不已，看看林旭他们，又看看之前他们被埋葬的位置。

　　之前确实是看着林旭和宗玉被埋葬在沙下面的，怎么这会儿会出现在他们后面的？

　　“真特么的，搞得你一头都是沙，简直不能原谅。”林旭边被宗玉整理头发边说。

　　而看宗玉的样子，也是一脸的愕然，她也不知道这到底是怎么回事，只是痴痴的看着林旭。

　　在确定这两个人确实是林旭和宗玉，而不是长得像他们的两人之后，黑白双煞变得警惕起。

　　“小子，你，你是怎么出来的？”黑面男子问道。

　　林旭这才扭过头，咧嘴一笑，道：“你那种小手段，是个人都能轻易出来。”说罢，他面色也变得冷了起来。

　　“敢把我女朋友的头发给弄脏了，看来今天不给你们一点惨痛的教训是不行了。”

　　黑面男子冷笑起来，道：“不管你怎么出来，可你既然没消失，那么接下来还是死路一条。今天，你那半个师父不会来救你了，我倒是想看看你到底有多强。”

　　“我会让你见识到的。”林旭咧嘴，朝着他勾了勾小拇指。

　　黑面男子被挑衅了，勃然大怒，立刻发动能力。只见他周围的沙子像是水一般流动起来，快速的将他包裹住，短短三十多秒的时间，他完全变成了一个巨大的沙人，足足有三米多高。

　　“我勒个擦，还会变身？这下可有意思了。”林旭看着沙人，倒是也有些惊讶。

　　而宗玉则已经完全看傻了，这完全超出了她的认知范围，在以前，做梦都不会梦到这种离奇的画面。她紧紧的抓着林旭的手，表现得紧张。

　　“没事的。我会保护好你，不会再让你受到伤害。”林旭也是紧握着她的手。

　　话没说完，听得嗷嗷一声，沙人巨大的巴掌拍了下来。啪的一声响，沙子四处飞溅，像是起了一阵巨大的尘埃，不远处悠闲晒太阳的人们被泼了一身的沙子，一个个顿时炸毛，大叫着起来。

　　可看到这么一个巨大沙人出现，都是看傻眼了。这算是什么东西，是哪家动画公司弄来的超大型模型么？

　　可他们立刻就否认了自己的这种想法，大叫着逃命，因为他们发现，这沙人具有强大的攻击力，他一掌拍下，沙滩上出现一个巨大的坑。

　　林旭带着宗玉，倒是每次都在最后一瞬间躲过攻击。见沙人一掌再次拍下，林旭脚一点地，刚要逃走，却觉得沙子又在快速的流动，他脚下不稳，瞬间滑到。

　　眼看大手拍来，他只能一掌推开宗玉。而他自己，则埋没在沙掌之中。

　　“林旭！”宗玉惊恐的大叫起来，可是也不敢上前，只能在原地慌乱悲痛。

　　可她话音才落，却听得那沙人嗷嗷大叫一声，同时向后退去了几步，他身子上的沙也被震落不少。

　　从他沙掌之中，落下一人，正是林旭。他没有立刻停下，可是凌空一掌打出，也是带动了一股沙子，像是一飓风一般卷向沙人。

　　见林旭没事，宗玉也松了一口气。她看得吃惊，虽然知道林旭厉害，可是也没想到他这么厉害，那一掌打出，居然哟哟排山倒海之势，打得那沙人连连后退。

　　林旭一鼓作气追击沙人，最终将他身上沙子全部打落，露出了原型。黑脸男子吃惊不小，他嘀咕了林旭的内丹之气的境界。

　　“这小子的能力，怎么比昨天强了不少？莫非，他昨夜和这个女人做过什么？”黑脸男子心中暗自吃惊。

　　之前乔乐博无意之间在他们面前透露过，宗玉的体质很特殊。如果她的第一次给了一个普通人，那么真是一种浪费，可是如实被修炼人士利用，那可以说是吃了一颗真丹一般，能在一夜之间令人的内劲增强到一个新的境界。


第180章 被开除的精英

　　而宗玉这种体质，最特殊的地方就是，要和她发生关系，必须是她自愿的。否则，对于修炼人士而言，兴许是一种灾难，她体内潜在的能力会出于保护本体的本能发动反抗。

　　这也就是乔乐博不敢对宗玉动强的原因。如果强行将她占有，非但浪费了她这个极品名器不说，还会给自己带来伤害。

　　对于宗玉到底是什么名器什么体质，林旭一点儿也不知道。不过他在被埋葬的那一瞬间，忽然觉得脑中有另外一个自己在发动能力，用自己的觉醒技将他们二人置换了出来，被埋在沙滩之下的，只是一把太阳椅而已。

　　出来之后，他意识到自己的内丹之气强大了不少，甚至有爆发出出来的冲动。所以，这会儿一旦出手，根本就停不下来。

　　黑面男子见到林旭攻击过来，脸色一变，急忙又发动能力，快速让沙子裹住自己全身。

　　林旭却毫不犹豫，一掌大了上去。轰的一声，男子身上的沙子尽数落下，飞出了两米多。

　　刚想挣扎着起来，却被林旭一脚踩在胸口。

　　“说了你会后悔来找麻烦的。属性攻击又怎么样？只能说你利用的实在是太差了。”林旭冷笑着说道。

　　他说的没错，这样地能力的属性利用，和紫霞描述的相比，真的是若爆了。甚至都不如那一夜为了救萍萍而遇到的那个金属性的男子。

　　黑面男子咳嗽两声，挣扎了两下，却根本没什么用，反而林旭更用力，他半个身子没入沙中。

　　“小子，宗玉昨晚是不是向你主动献身了？”黑面男子问道。

　　“这你都知道？莫非你丫昨晚就在偷窥我们？”林旭倒是真的吃惊，不知道他是怎么知道的，总不至于他们在酒店被偷拍吧。不过，听这男子的口吻，不是看到，而是猜测。

　　“果然是这样。哼哼，真是便宜你了。难怪你的内劲会比昨天强了那么多。”黑面男子说道。

　　林旭一琢磨，似乎明白了什么。宗蓉体质特殊，那一次被紫霞补膜而和她发生关系后，自己能力提升不少。宗玉作为她的姐姐，或许也是一个道理。

　　也就是说，自己昨夜和宗玉疯狂了一夜，却无形中增强了自己的内丹之气。这样想来，还真是让人激动呢。

　　“莫非乔乐博没看出小玉的特殊？要不然他怎么不强行将小玉占有呢？”林旭暗想。

　　他自然不会想到，宗玉最大的特殊就是必须自愿。对于用来双修女性的选择，林旭还入门都谈不上，根本就是一无所知。

　　而宗玉这种，更是可遇而不可求。虽然不是最好的，可是比最好还难得。

　　“小子，这都被你知道了。看来你还是有些能耐的嘛。”林旭冷笑着道。

　　男子哼了一声，道：“你也别得意。她能给你好处，也能给你坏处。”

　　“什么坏处？”林旭快速的问道。

　　黑面男子却得瑟的一笑，道：“想知道？我就偏不告诉你。到时候你牡丹花下死也许你就明白了。”

　　“次奥！或许我真会死，不过你没机会看到了。”林旭说着，脚上用力，咔嚓一声，男子的胸骨被踩断，只要继续用力，那么他定然内脏受损，大罗神仙也将不能救他。

　　“住手！否则我就要了她的命。”背后忽然响起一个尖刺的声音。

　　林旭咂嘴一叹，居然忘记了还有一个。刚才只顾着攻击，倒是将白脸的给遗忘了。不用回头也知道，他一定是将宗玉抓住了。

　　他只能将脚一开，将黑脸男子给抓了起来，这才转身。果然看见宗玉被白面人抓着喉咙，随时都会没命。

　　“你想怎么样？”林旭问道。

　　“放了他，否则你的女人就会没命。”白脸男子凶恶地说道，手中还有了动作，掐得宗玉有些呼吸不顺。

　　“OK！你特么的别冲动！”林旭将双手举了起来，让他别伤害宗玉。

　　身边的黑脸男却乘机一脚踢在林旭腰上，直接踢得他跪倒在地上。宗玉满脸惊恐和担忧，却奈何话都说不出来。

　　“和我们斗，你还不够资格。”黑脸男子一脚踩着林旭的头，直接将其踩进了沙滩中。

　　宗玉见了，急得眼珠滚了出来。“住手啊，不要打他。”

　　“你住口！”黑面男子依旧踩着林旭，怒吼道：“你可好，我们少主看上的东西，就这样白白的给了这小子，既然你已经没什么用了，那活着也没什么意思。”

　　说完，示意白面男子将其弄死。白面男子没多说话，手一用力，立刻就掐了下去。

　　咔嚓一声，又是骨头断裂的声音。可是，发出的确实男性的惊叫。

　　一看，白面男子顿时吓呆，自己手中捏着的，不是宗玉，而是他搭档的腿，此刻已经被他捏得粉碎性骨折。

　　再向前一看，宗玉和林旭站在一起。

　　白面男子吞了一口唾沫，惊道：“你是怎么做到的？你明明白踩在脚下。”

　　林旭笑了笑，道：“你们师父没有和你们说，觉醒技能的施放，是不需要有什么抬手动作的么？”

　　男子吃惊，甚至都忘记要将搭档的脚给放掉，摇头道：“这不可能。空间置换这种觉醒技能是不可能存在的。”

　　“没有什么是不可能的。”林旭嬉笑道，一脸的淡定，似乎这不是什么大不了的事情。

　　他连续两次释放觉醒技，此刻内丹之气几乎耗尽，如果对手继续攻击，他必败无疑，这会儿只能假装没事。

　　他这架势倒是还真把对手给唬住了。那白面男子吃惊了好半天，这才被搭档的痛苦叫声给拉回了现实，立刻将他脚放下，搀扶着他。“看在我家中也养狗的分上，我就不和狗计较了。回去告诉你们少主，老老实实的备战，不要有事没事就弄几只狗来扰乱我的生活。滚吧！”林旭目光凌厉，盯得那两人心里发毛。

　　“要不是她，今天死的就是你。”黑脸男子的脸更黑了，咬牙切齿地说道。

　　“当然了。所以，我不会允许她被伤害。废话少说，想活命就滚快点。我不想在我女人面前大开杀戒。”林旭幽幽道。

　　“小子，你放过我们，我们是不会感激你的。下次见面，我依旧会全力以赴杀了你。”黑脸男子道。

　　“希望你有这个……全力以赴的能力吧。”林旭觉得现在说话都有些吃力，这俩家伙要是再不滚，自己真心是撑不下去了。

　　黑白双煞哼了一声，留下一个幽怨的眼神，相互搀扶着离开了海滩，头也不回的远去。

　　黑脸男虽然受伤不轻，可是白脸的那个却一点伤都没有。现在又急着要救搭档，所以走得倒是也快，很快就在海滩上消失了。

　　他们这才消失，林旭顿时一脸虚汗，再也站不稳，气喘吁吁的跌坐在沙滩上。甚至，呼吸都有些不顺，感觉喘气的气都没有了。

　　宗玉可被吓坏了，以为林旭受了严重的伤，之前的哭泣才结束，现在又再度流泪。

　　“林旭，你，你怎么样了，你千万不要吓我啊。”她急忙去扶林旭。

　　林旭努力笑了笑，却无法回答她，真的是没有力气再开口说话。见林旭不能回答，宗玉心中更是惊慌，开始向周围的人求救。

　　见她这样，林旭朝着她摇摇头，示意她不要紧张，要是被那两人听到，说不定他们去而复返，到时候真就死定了。

　　宗玉见林旭摇头，心中疑惑，一时间猜不透他的意思。见他面色苍白有气无力，只道是内伤严重。

　　“我……没……事！”林旭努力吐出三个字，显得很是虚弱。

　　宗玉却根本就不信，他都这样了，怎么可能没事呢，继续向周围的人求救。之前众人看到那么大沙人在打人，都躲得远远的，现在见没了沙人，倒是也都围拢过来。

　　听得宗玉求救，很多人都是采取观望的态度，没有人愿意主动伸出援手。倒是一个小女孩跑了过来想要帮忙，她母亲见了，急忙将她拉了回去。

　　宗玉见这么多人在围观，却没人帮助她，心中一片黯然，想不到现在的人居然都冷淡成这个样子，很多人都自是鼓着拍照。

　　就在她绝望之际，却有一个发际线很高的男子走了出来，见到宗玉，颇为吃惊。

　　“宗小姐，怎么是你？”男子惊讶的走近。

　　宗玉见了，却想不起这男的是什么人，虽然有点印象，像是在哪里见过。

　　“宗小姐，怎么了，需要我帮忙吗？”面对宗玉疑惑的神情，男子倒是挺热情主动的，健步走了过来。

　　宗玉没说话，只是挡在林旭前面。她不知道来者是什么人，会否对他们不利。

　　男子似乎看出了宗玉的顾虑，不由得笑了笑，表明了自己的身份。说他之前就在宗家一制造公司做的总经理，后来出了问题，被宗玉亲自给开除了。

　　她这一说，宗玉倒是想起来了，确实有这么一个人。不过那是四年前的事情了。

　　“杨经理，是你？”

　　“没错，就是我。宗小姐，你终于想起我了。”男子笑呵呵的。

　　知道是他，宗玉却更加紧张起来。当初他被开除的时候，可是在公司大吵了两天，还扬言一定不会善罢甘休的，有朝一日一定会报复。

　　看着宗玉警惕的眼神，男子猜到了宗玉戒备的心，急忙露出很是友善的微笑，道：“宗玉小姐，需要我帮忙么？”

　　宗玉却摇摇头，希望他不要过来。现在这年头，落井下石的人多了去，何况面前这个是被自己开除的人，她可不认为他会帮助自己。

　　可是男子却还是要帮助的样子，看着林旭，问问这问问那的，表现得很是关心。

　　“玉，给我弄瓶水来。”林旭说道。虽然依旧很虚弱的样子，不过却没有断断续续，说话很是流畅。

　　“好！”宗玉说着就要站起来去买水。可她又放心不下林旭，看看面前的样经理，不敢走开。

　　杨经理自然也是听到了林旭的话，急忙道：“宗玉小姐，你照顾他，我去帮你们买水。”说着，已经跑了开去。


第181章 恩怨

　　宗玉略微皱眉，暗想难道真是自己小人之心了？

　　不多久，杨经理拿着一瓶水跑了过来，还是宗家水企公司授权在滨海生产的水。

　　宗玉接过，谢了一声，急忙拧开盖子让林旭喝下。看他一口气喝了半瓶多，宗玉倒是安心了不少。

　　喝了水，又休息了一阵，林旭这才道：“我没事了。刚才吓到你了吧？我只是内劲消耗过度而已，没事的。”

　　说罢，他又看向杨经理，笑道：“大哥，谢谢你啊。”

　　男子嬉笑着点点头，目光来回在林旭和宗玉的身上移动，最后问道：“宗玉小姐，这是你的男朋友么？”

　　宗玉愣了一下，点了点头。

　　男子也是吃惊，好一会儿，才微笑道：“不错，这下不会有人乱说宗玉小姐你了。”

　　宗玉沉默了一会儿，道：“杨经理，刚才，谢谢你！”

　　“举手之劳而已，宗玉小姐不用谢我。”男子一脸笑意地说。

　　提起以前的不愉快，男子倒是一点都不介意。说那时候确实是他不对，要不是宗玉及时出现，说不定他已经进大牢了。后来痛定思痛，倒是一点都不恨宗玉，反而挺感激她的。

　　这话听起来很假，可确实是真的。那时候他已经涉及到经济犯罪，自我膨胀严重，宗玉的逼迫让他没有了犯罪的资本。

　　“现在做什么工作？”宗玉问道。

　　男子笑了笑，道：“自己开了个小公司。还挺顺风顺水的。”

　　再进一步问，宗玉却也吃惊起来，他所谓的这个小公司，和宗家这样的大企业比起来，确实很小，不过比一般的小公司，却已经算是大公司。

　　而他这个小公司，是宗家在滨海的重要合作伙伴，宗玉到现在才知道，这背后的大老板，居然就是但年被自己开除的人。

　　在短短四年时间，居然把公司做的那么大，足见其是一个人才。在自己成立公司之后，他主动和宗家企业合作。

　　说开了，他在宗家呆了大半辈子，自然是有自己的人脉圈，他肯主动寻求合作，老熟人自然是要帮助他一把。

　　现在，他把公司的事情交给儿子打理，自己跑道海滨晒晒太阳，倒是活得逍遥快活。

　　其他围观的人见每什么热闹可看，也都各自散去，只留下宗玉林旭和那个杨经理。

　　见林旭没事，宗玉倒是心情大好。刚才可是将她吓得不轻。

　　聊了一阵，杨经理也借故离去，说晚上请他们一起吃饭。宗玉也没拒绝，现在大家已经是合作伙伴，她一早就想来滨海看看这个合作伙伴呢，只是一点都没想到是他。

　　“当年是你亲自将他开除解雇的？”林旭问道。

　　宗玉点点头，说那时候杨经理已经涉嫌犯罪。开除他也是不得已的事情。这是一个人才，那时候公司很多人都为其求情。不过为了不影响公司，宗玉还是坚持将他解雇，搞得很多和杨经理关系不错的人都对她很有意见。

　　“你这个老总还真不好当呢。”林旭笑道。

　　宗玉叹了一声，说确实一点也不容易。如果可以放权，她倒是也乐意。不过现在的人城府都太深，她能放权给什么人呢？正要放的话，也只能放给宗蓉。不过与其看着妹妹累，还不如她这个姐姐累呢。

　　“不过，有了小蓉帮忙，我倒是轻松了很多。她是一个商界的精英，比我有才多了。这次去燕京，本来该是我去的，可是她主动请缨，看她准备的东西，比我还充分，我没有不让她去的理由。”宗玉道。

　　林旭心中一声暗叹，让他和宗玉发展到这一步，莫非真是冥冥之中的注定？如果她去燕京了，那么来的就是宗蓉，只怕也就不会有这么多惊险刺激的事情发生了。

　　被黑白双煞袭击的事情，就像是一个梦得片段一般，完全不影响他们两接下来的玩乐。

　　一直玩到下午，他们这才离开海滩回到酒店。而杨经理也多次打电话来，说已经定好了位子，只等他们两人过去。

　　人家这般热情，他们也不能不去。杨经理把老婆儿子也都带来了，全程夸奖宗玉的干练，搞得宗玉这个在交际的时候从容冷静的人都有些不好意思起来。

　　很愉快的一个夜晚，什么事情也没有发生。

　　而乔乐博那边，却差点气炸了肺。他听说宗玉把自己的身子给了林旭，气得一掌将面前的茶几拍成了碎片。

　　“老子对你那么好，你却死活不愿意。现在居然把自己给了这么一个乳臭未干的臭小姐，你到底想的什么？”乔乐博大声的咆哮着。

　　“少主，要我们去把他干掉算了。”赤杀说道。

　　乔乐博哼了两声，却摇摇头，道：“既然如此，那就让他活着。我倒是要看看，一年之后他能有多大的长进。我一定会亲自干掉他的，就算他得到了宗玉，那又怎么样。以后谁也不许动他，我要用实力打败他。”

　　众人点点头，既然他都这样说了，大家还能说什么呢？

　　“少主，那他手中的东西，我们就不管了么？”

　　“你们不用管。让他送去正气山庄好了。”乔乐博道。

　　众人听了，都是一脸吃惊，不明白他这是什么意思。“少主，虽说我们不必惧怕正气山庄，可是那东西要真被他们庄主知道了，事情还是挺麻烦的。”

　　乔乐博冷冷一笑，道：“这个你们放心，那老家伙是一定不会得到那东西的。总之任由那小子去吧。”

　　众人面面相觑，不知道少主这葫芦里卖的是什么药，昨天还大动干戈的抓人要东西，现在明知道那东西在林旭手中，却不想办法弄回来，真是想不通他。

　　“小黑的伤势怎么样了？”乔乐博问道。

　　“他的腿只怕是保不住了。”赤杀幽幽道。

　　乔乐博：“既然保不住，那就干脆不保了。铭莱公司不是刚刚研发了强大的智能铁甲么，让他们给小黑弄一套。”

　　“可是，那东西技术还不是很成熟。”有人道。

　　“总要有人尝试的嘛。我想，小黑他也很乐意做这样的尝试的。”乔乐博哼哼的笑了起来。

　　众人不敢多言，只是点点头。技术不成熟，这就意味着危险。不过乔乐博这话，自然是不在乎小黑会否有生命危险。

　　第三天，就在林旭和宗玉打算继续出去逍遥的时候，叶茜茜却回来了，身边还带着紫霞。

　　见他们两一身情侣打扮，叶茜茜忍不住笑了起来，咳嗽一声，假装没事，径直进了屋子。

　　紫霞在和宗玉打了一个招呼之后，立刻就林旭叫了出去。

　　“你是不是和宗玉她，发生了什么？”紫霞问道。

　　林旭老老实实的点点头，他觉得没有必要瞒着紫霞，既然她都这么问了，说明她已经知道了。

　　本以为紫霞会责骂他一通。毕竟之前就说过，在训练期间是不能做这事情的。

　　谁料，紫霞却露出惊讶的表情，随即抿嘴笑了起来，拉着林旭道：“真的咩？呀，真不愧是我的徒弟啊，这都被你给做到了，给你点三十二个赞。你知不知道，宗玉她的体质很特殊。”

　　林旭点点头，道：“昨天刚刚听说。”

　　“真的？你听谁说的？”紫霞惊问。

　　于是，林旭把昨天遭遇黑白双煞袭击的事情说了。紫霞听了，眉头一拧，随后又一脸波澜不禁的样子。

　　“照你这么说，玄武宫中也出现了属性觉醒者？”紫霞问道。

　　“是啊，他都能利用沙子了，自然是属性觉醒者了。不过看起来没你说的那么厉害，或许是我太强。”林旭嘿嘿的笑了起来。

　　紫霞却没笑，而是有些疑虑的样子。“不能轻视任何一个属性觉醒者。属性觉醒，其实就是一种身体变异，随着变异的加强，他们会失去控制，最终能力爆发，会威胁到很多无辜人的安全。”紫霞道。

　　“先不管这事情了。茜茜说你得到一样东西，要交给正气山庄是么？”紫霞问。

　　林旭点头。对于紫霞，他不打算隐瞒。

　　“是什么东西？”

　　“我也不知道，还没打开看过呢。”林旭说：“要不要看看？”

　　紫霞却摇摇头，道：“既然那人以死相托，想必是很重要的事情。虽然我也好奇是什么，不过还是不看的好。还真是山水有相逢啊，那么多门派，偏偏是事关正气山庄的。这次，我和你一起去。”

　　林旭眨巴着眼，不明白紫霞这话是什么意思，问道：“师父，难道正气山庄和我们丹鼎派有什么过节？”

　　“那是当然了。”紫霞说的有些气恼，“当年他们庄主从师父那里骗去了一个丹鼎派唯一流传下来的黄巾打造的炼丹鼎，后来我多次讨要，都是无功而返，这一次，一定要讨回来。”

　　林旭皱纹，幽幽道：“骗走？”

　　紫霞瞥了他一眼，道：“你这什么表情？你祖师婆婆被骗了你很开心？”

　　林旭颇为无辜，“师父啊，你看我这像是开心的表情么？我只是想不通，祖师婆婆那么厉害的人物，怎么会被骗呢？”

　　“被骗是她心地善良，和厉害与否无关。”紫霞道。

　　“对对，是这个道理。”林旭急忙呵呵的笑。只是他想不通，那么重要的东西，怎么会被骗走呢。只有两种可能，一种是她看上了正气山庄的某样东西，另外一种就是她和正气山庄的某人有不同寻常的关系。

　　可不管怎么说，正气山庄骗了丹鼎派的东西，就不是什么好鸟，看来真的得讨回来。

　　“师父，你知道正气山庄在什么地方么？”林旭问道。

　　“正气山庄，这是我们门派之间的称呼，你入门不久，不知道也正常。不过如果说起正气学院，你也许就知道了。”紫霞幽幽道。

　　“你可别告诉我正气山庄就是正气学院啊。”

　　“没错，就是这样。”

　　林旭简直不知道是该哭呢还是该笑，这也太奇葩了吧。一个门派，居然办起了大学，还真特么是与时俱进呢。


第182章 不共戴天

　　不过，说道正气学院，确实很了不起，从他们学院出来的人，根据口号宣传是百分之百就业，其中百分之九十五的人，还没毕业就被很多制造公司给签走了。

　　剩下的百分之五，不是没人要，而是太精英，人家要继续深造，将来都是国家的栋梁。

　　就是宗家企业，每年都要气正气学院抢人。很多中小企业甚至在招人的时候，会打出他们公司有正气学院毕业的学生这样的旗号。

　　师徒两在门外谈得高兴，里面的宗玉却有些不敢面对叶茜茜，她也不知道为啥会这样。

　　要是在从前，她面对任何人，都是很从容的，才不会有这种心理。如今这样，自然是与自己和林旭的特殊关系有关。

　　最重要的是，叶茜茜看她的那种眼神，似笑非笑的，让她心理发毛，不知道该怎么面对。

　　还是叶茜茜先开的口，“宗玉小姐，在滨海玩的还愉快么？”

　　“嗯，挺愉快的。”宗玉回答的有些怯怯。心中把自己狠狠批评了一通。就现在自己这状态，要是在谈单桌上，一定会被对手狠狠的宰的。

　　难道说，这就是传说中的恋爱中的女人智商是负数？看自己现在这样，再和平时的自己相比一下，确实是够负数的。

　　叶茜茜却面带笑容，继续问道：“你和林旭他……当然，我没有要八卦你们的意思，就是好奇，想问一下。”

　　宗玉心中又是一慌，不知道该怎么回答，只是面露羞涩的看了叶茜茜一眼，继而很快将目光躲开了。

　　叶茜茜见她这神情，几乎已经可以完全确定，她和林旭昨夜确实发生关系了。第一眼见到林旭，她就猜想那小子一定忍受不住诱惑和宗玉滚一起了，现在宗玉又这样子，这已经毫无疑问是事实。

　　“好小子，可真有服气，这样的宝都被你给捡到了。”叶茜茜心中暗笑。

　　见到紫霞和林旭进来，叶茜茜急忙站了起来，一脸笑意的对着他们。

　　“我们一起去正气学院吧。玉姐，你也跟着我们一起去吧。”紫霞道。

　　宗玉只是点点头，她感觉自己有些呆傻，这个时候已经不知道该说什么了。

　　紫霞见了，不免一笑，朝着宗玉走过来，掏出一粒丹药给她，让她服下。宗玉也没多问，直接就将丹药吞下了。

　　一分钟不到，她就感觉自己全身释然了很多，之前的那种不自在，似乎已经消散。

　　“紫霞，你给我吃的是什么？”宗玉问道。

　　“静心丹啊。我看你神色不对，所以弄一粒给你吃了。现在，感觉怎么样了？”

　　“感觉好了很多。谢谢你啊！”宗玉道。

　　“不用，我还要谢谢你照顾我徒弟了。”她把照顾二字说得别有韵味，叶茜茜已经是捂着嘴小声的笑了出来。

　　林旭自然也是听出了紫霞的个中意思，只是瑟瑟一笑。宗玉却有些莫名其妙，不知道叶茜茜和林旭在笑什么。

　　她可是压根不知道自己这体质，在修炼人士眼中，是可遇而不可求的。当然，这是对男修炼者而言，对紫霞和叶茜茜来说，她就是一个普通的女子。

　　在吃东西的时候，宗玉特意小声的询问了林旭一下，为何总觉得紫霞和叶茜茜看她的眼神怪怪的。

　　林旭于是将实情告诉了她。并且强调，自己之前也是不知道的，还开玩笑，如果知道，早就追求她了，才不会假装什么正人君子呢。

　　“你没骗我？”宗玉还是不敢相信，自己会是那什么极品名器。

　　“当然没有啦。也亏得我们前夜情不自禁，要不然昨天还真可能被那狗屁黑白双煞给暗算了呢。”林旭说完，坏坏一笑。

　　宗玉白了他一眼，随即也露出一抹淡淡的微笑。她本以为叶茜茜还会责备她呢，想不到事情居然是这种结局，真是意外之外。

　　吃过东西，一行四人立刻乘车前往正气学院。滨海的西城区可是有学府之都美称的。

　　在这里，有很多的名校，虽然综合名器不如京都大学也云乐的医科大学有名，不过这里环境优美，很多学校都在这里集中，其他大学也都在这里挂牌办学，所以就弄了这么一个美称。

　　正气山庄就是正气学院，这完全破坏了林旭的美好想象，他还以为自己需要跋山涉水的去什么大山里面寻找神秘的山庄呢。想不到坐在车里面在高楼林立的大街中穿梭不久就到了。

　　正气学院是私立大学，确实是背山面水，风景异常的优美。而且学校建筑也很有风格和特色，远远的就能吸引人的目光。

　　占地面积更是不小，估计新生的话，在校园里面会迷路。早上起床去上课，教室要是安排在远一点的，还得乘坐校内的车子。

　　到了学院大门口，紫霞直接表明要见他们校董周正林。人家一个堂堂校董，其实她说见就能见的，这可是需要预约的。

　　而且，人家一个小保安，自己都没见过校董的好么。紫霞让他们通知保卫科长，说科长她认识。

　　保安在各种询问了一阵之后，只能联系科长前来。

　　科长一看又是紫霞，不由得满脸黑线。“小姐，你三天两头的来见我们校董，累不累啊你？”

　　“不累。带我去见他。”紫霞道。

　　“校董在开会，这会儿没时间见你。”科长没好气地说。

　　这已经是他第五次见紫霞了。他就想不通，这个长相貌美的女子，总跑来见校董是怎么回事，难道是校董的小三？如果真是这样，也不用劳烦他这一关了。

　　而且每次见了校董之后，又似乎什么事情都没有发生，这让他很是奇怪，不知道这女子到底在搞什么鬼。

　　当然，他也不能神兮兮的去和校董打听他和这女子的关系，一个不小心把校董惹毛了，自己这碗饭可就丢了。

　　自己丢了饭碗事小，影响到自己在此校的诸多亲友的子女的学习可就不好了。

　　要知道，虽然正气学院不是什么名牌大学，可是要进这学校，也不是那么容易的事情。

　　“他回忆什么时候结束？”紫霞问道。

　　“这我就不知道了。也不是我能过问的事情。要不这样，小姐你们先离开，等校董他什么时候有空了，我给你个信息，好不？”科长道。

　　“你现在去告诉他，我要见到。手上有来自玄武宫的东西要交给他。不管他开什么重要的会议，也没见我重要。半个小时后不出现，就等着后悔去吧。”紫霞幽幽地说。

　　科长看紫霞挺认真的样子，又感知到她语气的强硬。不敢多耽搁，立刻就联系了校董周正林。

　　结果二十分钟不到，一辆宝马车就在校门口停了下来。从车内走出一个西装革履的微胖男子，神采奕奕，头发虽然有些白，却在他脸上看不出岁月的痕迹。

　　此人正是正气学院的校董周正林。他一脸严肃，见到紫霞，急忙走了过来。

　　“这次来得倒是挺快的。”紫霞微笑着走了上去。

　　周正林露出半抹微笑，握住紫霞的手，道：“你说有来自玄武宫的东西要交给我？”

　　“没错！”

　　“那东西呢？”

　　“在我徒弟那里。”紫霞将目光看向林旭。

　　周正林见了，立刻就走向林旭，朝着他伸出手，几句寒暄之后，立刻就要东西。

　　林旭刚刚要将东西拿出来，紫霞却走了上来，挡在他们两个中间。

　　“周校长，这东西可是我徒弟用命换来的，不能说交给你就交给你。”

　　周正林眉头一拧，脸上露出不悦的神色，幽幽问道：“那紫霞小姐你想怎么样？”

　　“想怎么样？这不是很明显嘛，”紫霞眼波流转，顾盼生辉，“我自然是想趁火打劫做一次坏人。这……”

　　她话没说完呢，周正林的脸色就不好了，眉毛抖动，嘴角抽动，似乎是想要动怒，可是，最终，他还是忍住了，强忍着气说道：“紫霞小姐，酬劳一事，我自然不会少给你们的。”

　　紫霞淡淡一笑，道：“我们不要什么酬劳，只是想拿我属于我的东西。”

　　周正林完全清楚紫霞要的是什么。让咬着牙，道：“紫霞小姐，你这还真是趁火打劫啊。可是那丹鼎已经是我的东西你，你何必三番五次的想尽办法要得到它呢？”

　　“那是我的东西，你只是将它占为己有而已。不说这些伤和气的话。我把你要的给你，你把鼎还给我，我们两不相欠，怎么样？”紫霞道。

　　周正林气呼呼的，紧握着拳头，那样子，就是一头发怒的豹子。只是，他却不敢将自己的怒发泄出来。

　　许久，这才道：“这里不是说话的地方，几位请跟我来。”

　　说罢，他又叫了一辆车子来，载着林旭和紫霞等人朝着他所住的地方驶去。

　　到了他住的地方，林旭不禁感慨，这家伙倒是挺会享受的，这地方还真是美如画啊，他的屋子是仿西方的城堡所建，算是中西结合的一栋美丽建筑，和这里的环境倒是很相得益彰。

　　进入屋子里，里面的装饰倒是和大多数的富豪一般，不外乎就是摆些古董，在弄些装裱好的名人字画什么的，用来彰显自己的文学素养。

　　林旭细细大观察着屋子里的东西，却没发现什么丹鼎一类的。按理说这家伙那么喜欢那个鼎，不更改是拿出来显摆的么？

　　或许是那东西太珍贵，被他藏在某个戒备森严的密室之中，只有夜深人静的时候他悄悄的进去观摩一番？

　　“各位请坐！”周正林将紫霞他们请着坐下，手不停的搓揉着，眼睛也是一直看着林旭。

　　“能把东西先给我么？”

　　林旭将目光看向紫霞，询问她的意思。紫霞朝着他点点头，示意他将东西交出来。

　　林旭却疑惑，这样就交出来了？不是应该先看看丹鼎或者干脆签订一个互换协议的么？到时候得到了东西，这家伙或许就会归还丹鼎了。

　　不过，心中虽然不解，不过林旭却没有违抗紫霞的意思，果断将东西交了出去。


第183章 请求

　　周正林从林旭手中接过东西，眉头紧锁，心事重重的样子。

　　“这是什么东西？”林旭出于好奇，还是问了一句，虽然他知道人家根本就不会告诉他。

　　“我也要看过之后才明白。”周正林的声音有些颤抖，像是已经预感到这东西带来不祥之兆。

　　他让林旭等人先在客厅休息，命人好好招呼他们，他则进了自己的书房。

　　林旭朝着紫霞她们一耸肩，坐下来等候。

　　大约过了两分钟左右，里面却传来周正林悲天呛地的叫声，将屋子里面的所有人都吓了一跳，不明白是怎么回事。

　　紫霞等人起身要去看看，却被管家给拦住了，说没有周正林的许可，任何人都不准进他的书房。

　　“你确定你家老爷没事？”林旭问道。

　　“看起来不像是没事的样子。不过，你们不能进去。”管家说。

　　林旭摇摇头，无奈坐下。只要不是有人暗杀周正林就好，好等着从他手中拿回紫霞一直很挂念的丹鼎呢。

　　里面的周正林在疯狂的哭喊，还伴随着扔东西的声音。管家一脸担忧，却也不敢贸然去打扰。陪伴了周正林这么多年，他的脾气性格管家还是了解的。

　　“你们家老爷悲伤的时候喜欢摔东西？”林旭问道。

　　“以前从来没有过。”管家如实回答。他也不清楚，为何老爷今天会变成这样，看来是林旭他们交给他的东西切实让他悲痛，以至于失控。

　　在管家看来，周正林是一个很有素养的人，从来不会这样。当然，他要是发起火来，那也是很不简单的，简直就像是换了一个人。所以，虽然明知道老爷难过，却也不敢进去安慰一下，只能等他消气了自己出来。

　　大约过了近二十分钟，里面的动静才停止。林旭等人不由得朝着书房看去，却见周正林步履蹒跚的走了出来。

　　之前的那种精气神已经荡然无存，整个人像是瞬间苍老了几十岁一般。

　　林旭看得吃惊，什么样的打击能把他弄成这样。到底他看到了什么？那个拇指大小的东西，应该是U盘一类的东西，莫非里面记录的东西真的很打击人？

　　“周校长，你没事吧？”紫霞上前问道。

　　管家急忙扶着周正林坐下，倒是没有多说话。看到老爷现在这个样子，他的心也很悲痛。

　　周正林低着头，使劲的揉着额头，异常痛苦的样子。

　　好半天，他才抬起头，老泪纵横的看了看紫霞，道：“我可以把金鼎给你，不过，你要帮我做一件事情。”

　　“这不该是我们谈判的筹码。不过，我还是希望了解一下你想让我做什么。”紫霞说道。

　　“如果你同意，我可以立刻就将顶还给你，另外再给你五千万的酬劳。”周正林说。

　　林旭不由得嚯了一声，有钱人就是任性，开口就是五千万，也不知道是要紫霞做什么事情。

　　“这条件……听起来倒是很诱人。只要不违背仁义道德的事情，我想我会考虑帮你的。”紫霞说得有些云淡风轻，听不出她内心到底是什么样的想法。

　　周正林颤抖着双手，深深的呼了一口气，忧伤地说道：“帮我把玄武宫宫主的儿子给我抓来。”他说得有些咬牙切齿，手拳头也紧紧的捏着，像是有什么不共戴天之仇一般。

　　“我想知道你要抓他干嘛？”

　　“是否你知道之后就会答应我？”周正林满眼的期盼。

　　紫霞蹙眉道：“我现在不能绝对的答应你。我先要知道为什么你要这么做。”

　　周正林愣愣的看了紫霞好半天，才道：“这几个是你什么人？”

　　“一些我完全可以和他们分享秘密的人。”紫霞淡淡地说。

　　叶茜茜听了她这话，显得比较激动，身子不由自主的朝着紫霞靠了靠。林旭内心却直呼师父这句话是假的。

　　他作为她徒弟这么久了，说实在的，除了知道她是丹鼎派的掌门之外，对于她的秘密，可以说是一点都不知道。

　　当然，紫霞只是说可以分享秘密，变没说一定要分享。

　　周正林微微点点头，扫视了林旭他们一眼之后，在管家耳边低语了几句。管家闻言，大步走进了他的书房。

　　“我有一个儿子。和玄武宫有买卖上的来往。”周正林说。

　　紫霞他们静静的听着，没有插话。心中已经明白，他儿子应该是出事了，要不然，再没有什么事情能这么打击一个人的。

　　他说的悲戚，说了这两句话之后，再也说不出话来。一直等到管家将他书房里面的笔记本电脑端了出来。

　　他示意管家将电脑放在桌子上，尔后让紫霞等人一起观看。里面是一段晃动很严重的视频，不过还是能看得清画面。

　　开始的时候，像是两伙人在进行秘密交易。一方拿货，一方付款。接下来的剧情和派电影一般，付钱的一方拔枪相向，把供货人给干掉了。

　　事情到这里还没完，一个年约三十岁的男子没有被打死，而是被按着跪倒在了地上，脸上还有一个大特写，样貌较为俊朗。

　　周正林按了暂停，指着画面说道：“这是我儿子。”

　　林旭打量了一下，确实视频里面的人和周正林倒是很像，简直就是年轻版的他，一看就是亲生的。

　　再次播放，画面上忽然出现了另外一伙人，带头的一个身材高大帅气。周正林的儿子见了，立刻就从地上站了起来，可是却被那人一脚踢翻在第，还指着他一通谩骂，不过骂的是什么，根本就听不清，之后呼呼声。

　　接着，那男子对着周正林的儿子两个耳光打了过去。看到这一幕，周正林身子瑟瑟发抖。

　　接下来的一幕，吓得宗玉直接不敢看，那男子又骂了一通之后，身手捏住周正林儿子的头，一用力，将其捏了个粉碎。

　　周正林闭着眼睛，全身颤抖，口中发出悲痛的叫声。林旭也停住了呼吸，让一个父亲看着自己的儿子被杀害，这样的打击，他能坚持不昏倒，已经是很难以想象了。

　　男子杀人之后，从身边的人手中接过东西擦拭着手。林旭看到这里，惊呼一声，这动作，异常的熟悉，不就是乔乐博之前杀人的动作么？

　　细细一看，更是吃惊，视频中人，不是乔乐博更是何人。宗玉也发现了那人就是他，惊讶得长大了嘴巴，手紧紧的扣着林旭。

　　“乔乐博是玄武宫公主的儿子？怪不得身边的人都叫他少主呢。”林旭惊道。

　　“那家伙有这么一个儿子，我怎么都不知道。”叶茜茜也露出惊讶的表情。

　　周正林抬着泪眼，看着他们，问道：“你们认识他？”

　　“只差一点就把他给灭了。你的人将视频交给我们的时候，他就在现场。”林旭说。

　　周正林一抹眼泪，道：“你们也看见了，他是一个心狠手辣的人。紫霞小姐，你愿意帮助我么？”

　　紫霞咬着吹，呼了一口气，幽幽道：“既然证据确凿他是杀人凶手，我看你还是报警为好。”

　　“不能报警。”周正林咆哮起来，一巴掌拍在桌子上，吓得宗玉一阵哆嗦。

　　“有钱人的游戏我再清楚不过了。再怎么证据确凿，也是无用的。以眼还眼以牙还牙，我要用十倍的惨痛让他赔偿我儿子的命。只要你答应我，金鼎还你，酬金方面，你说了算，就是要了我全部家当都行。”周正林气呼呼地说道，眼睛死死的盯着紫霞。

　　“我才不会要了你全部家当。好，我答应你！”紫霞道。

　　“师父……”

　　林旭刚开口，却被紫霞制止了。“你不要说话，有什么话离开了这里再说。”

　　林旭一脸为难，要是离开了这里，那说了还有个屁用。虽然乔乐博是人渣一个，可是要是正同意去抓他，这会让紫霞陷入危险的。他不是不赞同紫霞抓人，而是怕她有危险。

　　“不过。”紫霞对周正林说道：“我不会立刻动手，这需要时间。莫名其妙就抓了玄武宫的少主，到时候大家都不好过。”

　　“我现在已经很不好过了。我只想立刻要了他的命。”周正林咆哮道。

　　紫霞摇摇头，道：“我答应帮你抓他，不过不是现在。如果你非要立刻动手，那么只能请你另找他人。”

　　周正林鼓着腮帮，气呼呼了好久，这才问道：“那你需要多少时间？”

　　“不确定，不过不会超过半年。”紫霞道。

　　周正林闻言，挠着胸口，摇头道：“你的意思，是要让我被仇恨折磨半年之久？”

　　“如果你放不下，就算报了仇，你也会一辈子被仇恨折磨。”紫霞幽幽地说。

　　“你……”周正林气得咳嗽了两声，黑脸边红。

　　“好，就给你半年的时间。希望你能说到做到。我可以预付你一半的酬金，用于这半年时间的运作。记住，我要活的。我要让玄武宫宫主感受一下亲眼看着自己儿子被人杀死是什么滋味。”周正林道。

　　“还请周校长节哀，我们这就先告辞了。”紫霞说着，起身告别。

　　周正林也没有多加挽留，而是让管家将紫霞他们送走，并说回立刻将两千五百万转给她。

　　离开正气学院，林旭挨着紫霞坐着，颇为不解地问道：“师父，你怎么能答应他呢？就算想要要回我们门派的金鼎，也可以想其他办法啊。”

　　紫霞轻哼一声，道：“除恶就是行善。玄武宫作恶多端，又和秦家勾结，是我们丹鼎派的仇家。我反正迟早要和他们做个了解的。这不是顺手的事情么。”

　　“可是……”

　　“你什么时候变得这么胆小怕事了？”紫霞冷冷的看着她。

　　林旭被吓了一跳，他还从没见过紫霞这种眼神看人的，莫名的一股寒意袭来。

　　他苦笑一声，道：“我不是怕事，只是，你确定周正林的儿子就是好人么？”

　　“好人也好坏人也罢，他已经为此付出了代价。而且，人的好坏，是要看彼此的立场的。在仇家眼中，我们也是坏人。”紫霞说。


第184章 处罚

　　林旭叹息一声，道：“好吧，反正我也说不过你。”顿了顿，他又道，“我只是担心你。如果真要挑战玄武宫，我自然是和你站在一起的。”

　　紫霞冲着他一笑，道：“这才是我徒弟嘛。不说这些事情了，和我说说你这些天和茜茜一起修炼的情况吧。对了，你们不是下海打八脚章鱼了么？你不知道吧，为此，我可是和茜茜大吵了一架呢。”

　　听了紫霞的话，林旭甚是吃惊，朝后看了一眼叶茜茜，又将目光拉了回来，落在紫霞的眼眸上，问道：“为什么？”

　　“因为她把你置入危险之地啊。”紫霞说着，还瞟了一眼坐在他们后面的叶茜茜。

　　叶茜茜听到紫霞在谈论她，眨巴着眼睛，面带微笑的看着他们。似乎被紫霞谈论是很荣幸的事情。

　　林旭瑟瑟一笑，将当初的事情向她讲了一遍。紫霞听到林旭和叶茜茜手脚被腐蚀一事，脸色顿时就变了。

　　她立刻抓过林旭的手，左看右看，确定还是一双完好无损的手，这才松了一口气，道：“居然敢把某些情况瞒着我。回去之后我一定好好就教训她。”

　　“不要吧师父，她伤得比我严重呢。当初她紧张我就像是你紧张我一样紧张呢。”林旭道。

　　紫霞瞥了他一眼，道：“这么拗口的话你倒是说的挺顺溜的。还懂得维护她，看来她对你很不错嘛。对她有没有特殊的想法？”

　　林旭愣住，紫霞这又是想表达什么。

　　只见紫霞坏坏一笑，瞟了叶茜茜一眼，在林旭耳边小声说道：“告诉你一个秘密，只有我和她知道的秘密。”

　　林旭听了，也是惊讶，“真的？”

　　“当然是真的。接下来就看你自己本事了，师父只能帮你到这里了哦。”紫霞笑嘻嘻地说。

　　林旭白着眼，讪讪的笑了起来。

　　回到酒店，紫霞还真把叶茜茜单独叫了去。林旭心中咯噔一声，难不成她真的要责怪叶茜茜么？

　　“怎么了？”宗玉见林旭神情不对，关切的问道。

　　林旭摇摇头，表示没事。再看看宗玉，神色也不是很好。

　　“我该回云乐了。”宗玉幽幽地说，语气和眼神之中尽是不舍。

　　林旭坐到她身边，轻轻将她从腰抱住，道：“等我训练完了，就会回来找你的。”

　　“如果我和小蓉两人，你只能带一个出去逛街，那么，你会先带谁出去？”宗玉问道。

　　林旭愣住，这问题，虽然没有你妈和我同事掉进水里你先救谁这么恶劣，不过道理却一样的，让他怎么回答嘛。

　　看林旭为难，宗玉却掩嘴笑了起来，道：“行了，别想了。逗你的。和你在一起的日子真的很快乐，哪怕就是像现在这样坐着，什么也不用做，我也会觉得很快乐。”

　　“我也很快乐。”林旭说。他这倒是大实话，以前感觉宗玉总是冷冰冰的，现在才发现，她其实不是这样，起码和自己在一起的时候不是这样。

　　两人正柔情似水你侬我侬，紫霞和叶茜茜却以前以后的走了进来。看叶茜茜表情，林旭心中暗叫一声不好，看来她还真的是被紫霞训斥了一通，居然黑着个脸，看林旭的眼神也是怪怪的，总觉得有不好的事情要发生。

　　“玉姐，我要回云乐去了，你要不要和我一起走？”紫霞问道。

　　宗玉点点头，很是不舍的看了林旭一眼。

　　“那个，师父，不考虑在这里多玩两天么？”林旭问道。

　　“玩？接下来你可得好好训练了。我已经和茜茜说好了，必须加大强度，你有潜能真丹护体，只要不直接类似，都没什么事情。”紫霞道。

　　听了她的话，林旭不由自主的将目光看向叶茜茜，却发现她在笑，虽然笑得很呆萌可爱，不过林旭心中还是咯噔，看来自己的苦日子应该是要到来了。

　　紫霞和宗玉也真就没再逗留，立刻就买机票返回云乐。林旭本想送她们到机场的，结果紫霞说不用了，让他立刻开始接受训练。

　　宗玉虽然依依不舍，不过在她人面前，她还是隐藏了自己的这种情感，表现得轻轻来轻轻走。

　　紫霞她们一走，叶茜茜脸上的笑容立刻就没了，她径直贴了上来，呼吸打在林旭脸上，吓得他直往后退。

　　“不许动，怕我吃了你不成么？”叶茜茜大声道。

　　李旭真就站住了，嘿嘿一笑，道：“我是怕我吃了你。茜茜，你想吃什么或者想要什么，我去给你买。”

　　“我不想吃也不想要，我只想问你，你为啥要和紫霞告状？”叶茜茜幽幽问道。她的脸贴着林旭，已经让他看不清她的面貌。

　　“告状？没有啊？我怎么会告状呢。早说，也没有什么可以告的啊。”林旭收起笑容，一脸严肃。

　　“还抵赖是吧？你不是和紫霞说我们打八脚章鱼的时候手脚差点被溶没了么？”

　　“这个，这不算吧。我怎么知道这不能说啊。茜茜，不知者不罪，这还真不能怪我。那个，师父没把你怎么样吧？”林旭将头往后仰了仰，力求能看轻叶茜茜的表情。

　　只听叶茜茜哼了一声，道：“总之你就是告密了。我必须要对你做出处罚。”

　　“好好，你说吧，无论什么处罚我都接受。”林旭急忙道。

　　叶茜茜眯眼一笑，扶着林旭的脸。本来她的手很柔，理论上讲被她这样摸着，该是很舒服才对，可是林旭却心里直发毛，不知道她要干啥。

　　“从今天开始，你将接受攻击技巧和防护技巧的训练。所以，你可以随时随地的偷袭我，要是你偷袭成功，随便你想怎么样都行。”

　　又是想怎么样都行？虽然林旭从心底就想将她给推倒，不过觉得现在有些不现实。特别是听了紫霞的之后，感觉要把叶茜茜给睡了，比融化宗玉的心要难很多。

　　“偷袭你？”

　　“没错，偷袭我。任何时间，任何地点。”

　　“包括你吃饭睡觉或者上厕所的时候？”林旭带着坏坏的笑。

　　叶茜茜愣了一下，一指头戳了过来。“瞧瞧你这脑袋都是想着些什么龌龊的东西。”

　　“是你说什么时候都行的嘛。我只是事先咨询一下。”林旭道。

　　叶茜茜白了他一眼，说只要他想得到，确实都行。而且，作为对他的处罚，一天的偷袭次数不能少于二十次。

　　林旭此刻算是明白了，这还真的是处罚啊，偷袭她，这就意味着自己要被教训，也就是说，每天除了正常训练之余，还要额外被暴走二十次。

　　这想象都是有些可怕。看叶茜茜信心满满的样子，林旭知道要偷袭成功，这种希望几乎为零。

　　不过，动力还是挺无穷的，每天偷袭二十次，看看到时候是谁更累，只要有一次成功，那可美爆了，一定要在床上好好享受一番。

　　“准备一下，马上开始训练。”叶茜茜说着，向屋子里面走起。

　　看她走得飘摇，毫无顾虑，林旭心中暗想，或许她想不到自己现在就回开始偷袭，心中一声暗笑，快步跟了上去。

　　叶茜茜果然不设防，林旭来到她跟前了，还是一直向前走着，口中还和林旭说着话。见此情景，林旭哪里肯再忍，直接一个熊抱就抱了上去，只要抱住了，那么偷袭就算成功。

　　他出手的速度倒是挺快，起码在他看来已经算是迅雷不及掩耳了。可是，双手一合，却抱空了，他一个趔趄，向前摔去。

　　刚刚才站稳，叶茜茜就在背后补了一脚，其力只大，让林旭一口气没喘上来，腰身和腿根本就不听使唤，最后摔了一个狗啃泥。要不是手急忙撑住地面，估计鼻梁骨都给摔断了。

　　叶茜茜嚯嚯一笑，道：“想法挺好。不过速度太慢了。你手还没到，气流已经打在我身上，我当然知道你出手了。记住，要想偷袭成功，你的速度必须快过你带动的气流的速度。”

　　林旭狼狈的从地上爬起来，心想着怎么可能，自己带动的气流一直在前面，就算比气流的速度快几百倍，前面的人还是能感知到的。

　　“今天还有十九次！”叶茜茜邪魅的一笑。

　　“下次出手能不能轻一点。我的腰都快要被你弄断了，你不知道么，腰对于男人来说是很重要的。”林旭揉着腰说道，感觉还是一阵阵的刺痛。

　　“你不早说。下次我不碰你的腰就是了。”说着，眼睛却盯着林旭的下面，嘴角还带着贼贼的笑。

　　林旭被她看得浑身一颤，那种于小弟弟失联的恐惧感扑面而来，急忙道：“你可别打我下面的主意。”

　　叶茜茜白了他一眼，向前走去。

　　这一天的训练看起来很简单，叶茜茜教授了他一些类似花架子一样的东西，看是挺好看了，就是不知道实战的时候能不能有作用。

　　而林旭也不间断的选择偷袭她，不过没有一次偷袭成功的，每一次都被打得很惨。必须花架子的训练，林旭意识到，其实真正的技巧训练，其实就是偷袭的过程。

　　可是叶茜茜也太不留情了，一天下来，他比和仇敌大战一百个生死回合来累。回到酒店之中，倒头就睡，哪里还能想其他。

　　可是睡得真香，叶茜茜又拉着他去泡温泉，说是舒缓一下一天的疲劳，为明天做准备。林旭几乎是闭着眼睛跟着她抵达温泉区的，又闭着眼睛泡完。搓澡的小妹长什么样子，他都没有注意看。

　　现在的他，就算是叶茜茜全裸站在面前，只怕他也懒得动一下。

　　“真是猪一样，这样就受不了了。前些天对你的体能训练真是白费了。”叶茜茜骂了一句。

　　林旭也没有反驳，她爱怎么说就怎么说，他现在需要的就是休息。明天还有艰苦的旅程等着他呢，要是休息不好，明天能不能熬得住二十个回合的偷袭还说不准呢。

　　睡到半夜三点多钟，迷迷糊糊之中，有被叶茜茜揪了起来，说这时候是修炼内丹最佳的时候，不能浪费了。


第185章 任务

　　林旭挣扎不过，只能起来吸收所谓的天地灵气。不过，随着他状态的进入，感觉人也慢慢的清醒了很多，甚至觉得浑身充满了力量，昨天留下的伤痛，都感觉不到了。

　　这个修炼的过程结束，叶茜茜让他把昨天教给他的拳法打一遍给她看。林旭很利索的将昨天学的耍了出来。

　　在他看来很是闲云流水。不过，在学习的时候就感觉到了，这拳法很不连贯，总觉得中间缺少了什么必要的过度。

　　而此刻叶茜茜看了，也一脸的不高兴，道：“你怎么打得断断续续的？中间部分呢？身子还蹲着，然后就到了空中，这起跳的过程呢？就你这样慢悠悠的站起来？”

　　林旭一脸惊愕，道：“昨天你教我的时候就是这样断断续续的啊。怎么就怪我了？”

　　“我怎么教你你就怎么打？”

　　林旭眨巴着眼睛，感觉很无辜，难道不是这样么？如果自己能自创一个拳路体系，那已经是大师了，还用得着在这学习。

　　“你的脑子呢？你的脑子呢？拳是死的，人是活的。你以为敌人会按照你的套路出拳来给你打？”叶茜茜戳着他的脑袋说道。

　　林旭嘟囔道：“我也觉得这种套路性的东西没什么卵用。拿去拍拍电影还差不多。”

　　“没用？来，你尽可能的攻击我，我就用昨天交你的进行反击，要是错用半招，随便你怎么样都行。”叶茜茜道。

　　林旭闻言大喜，有这种便宜的事情？他既然学会了这一套拳法，那么就知道其中的弊端所在，只要攻击其破绽之处，那叶茜茜一定被自己击中，到时候可就有得嘿咻了。

　　再说，怎么说他也是打败过死对头秦家的白金干部的人。虽然现在没什么正规的格斗技巧，可是蛮王冲撞什么的还是会的。

　　两拨人生死拼杀，和打擂台又不一样，不用这也限定那也限定的，打赢才是王道。

　　现在叶茜茜居然这样挑衅自己，自然是要全力以赴的表现一把。“我还就真不信我现在的能力居然过不了这么几招。”

　　“准备好了。”林旭大喝一声，立刻就发动了攻击，他出手也不留情面，因为他清楚，叶茜茜现在完全承受得住他的攻击。

　　他手中凝着内丹之气，以万夫不挡之势冲了出去，怎么招也要把她撞翻。可是叶茜茜却完全不理会他这野蛮冲撞，还亮了一招白鹤亮翅，敞开胸膛等着他冲撞。

　　林旭见了，也不减攻击力度，倒是想看看叶茜茜这么敞开怀抱是想怎么应对。就她这样，若是只有之前那几招防御，只怕是有些难。

　　可是，林旭眼瞧着就要双龙出海击中叶茜茜的一对大白兔，却见她身形快速变化，从白鹤亮翅变成了如封似闭，完全挡住了林旭的攻击。

　　不等林旭有进一步的动作，她有一套连招，直接将林旭扭倒在地，一屁股坐在他的腰上。

　　挣扎了一下，却发现叶茜茜坐着的地方，正是自己腰部的一个要穴所在，他的挣扎根本就没什么作用，似乎身子完全不听大脑的指挥。

　　“蛮力冲撞可是不行的。”叶茜茜眯笑着，手指还在林旭脸上一撩。

　　“这不算，你作弊。”林旭不服气地叫道。

　　“我怎么作弊了？难道我用的不是之前教你的那几招制服你的？”叶茜茜问道。

　　“是那几招，可是中间连贯的防御动作你没有教我，你有所保留，还故意卖出破绽诱骗我上当，这不是作弊是什么？”林旭颇为不服气地说。

　　叶茜茜却嚯嚯的笑了起来，道：“很不错嘛，还能知道我是故意卖的破绽。有进步，你说我对你有所保留是吧？那刚才我见那几招衔接起来的过程你记住了么？”

　　“一点点。能慢动作回放一遍？”

　　“可以！”叶茜茜笑着，从林旭身上跳了起来，然后手托下巴，饶有兴致的看着他狼狈的从地上起来。

　　“看清楚了啊。”叶茜茜说着，开始打了一遍之前她如何制服林旭的拳术。林旭看得倒是也认真，看完之后惊讶的同时，心中确实也有些不服气。

　　之前学习的时候，他就感觉到叶茜茜教他的招式，根本就是独立存在的，完全连贯不起来，就算勉强快速的打出来，还是破绽重重。如她所言，打完一招，要重现调整姿势开始下一招。

　　“这才对嘛。你还说之前对我没有保留。”林旭眨巴着嘴说道。

　　叶茜茜却哼了一声，道：“那好，现在招式的连贯性你也看清了，你继续攻击我。我还是用这几招将你打翻。”

　　林旭呼了一声，这么嚣张？现在这一套招式都被自己看透了，她还敢继续用这几招？

　　“这可是你说的啊。”林旭说着，立刻又发动了进攻，他已经想好如何破解这几招了。

　　可是，出手之后，却发现，叶茜茜虽然用的还是那几招，可是中间的衔接方式改变了，又完全克制住了他的攻击，而他再次被她坐在屁股下面。

　　“现在有什么要说的吗？”叶茜茜笑嘻嘻的问，还在林旭的屁股上不怀好意的拍了一下。“男人长这么诱人的屁股干嘛。”

　　“这是天生的，我能控制么？”林旭叫了一声。不过，他已经明白了，招与招之间的衔接是千变万化的，敌人看到的只是表象，而他们看不到的才是重点。

　　听了林旭的话，叶茜茜不禁鼓掌，道：“有这悟性，昨晚早干嘛去了。你要记住，招是死的，人是活的。你要让敌人看到你死的部分，然后用活着的部分去反击他们。明白！”

　　“明白！”林旭只能老老实实的点头。不得不说，叶茜茜的这种训练方式，对于他的悟性开发确实很有用。就像紫霞从来不会把炼丹技巧给他讲透一样，叶茜茜也一直没把训练的细则说透，只是教他一个框架，然后让他自己去领悟要领。

　　“再来。学好了这几招，遇到一般的对手的时候，你完全可以应付。当然，遇到真正的高手，这都只是一些小儿科的东西。”叶茜茜说。

　　林旭忽然觉得倍受打击，他已经感觉自己已经很了不起了，想不到却被这种在叶茜茜看来只是小儿科的东西给打败了，真是够汗颜的。

　　练习了一早上，连续被教训得不轻，期间的各种千变万化，他也算是彻底的领教了，不得不感叹这确实很高明。

　　一连几天，林旭学的都是这一套拳法的组合与变化。直到有一天，他忽然差点就偷袭成功，叶茜茜这才教授他其他的拳法。

　　大约练习了十多天，叶茜茜对他的表现赞赏有佳，从开始的各种挖苦到后来一个劲的赞美，让林旭心中也暖融融的。

　　唯一遗憾的就是，学这么多，还是能偷袭成功。看来，想把叶茜茜给推倒，这是一个很漫长而艰巨的过程。

　　这一天早晨，林旭不等叶茜茜来叫，自己就主动起来了，本以为要出门训练什么的，叶茜茜却说今天不训练了，有一个任务要交给他去做。

　　“还有任务？”林旭吃惊的问道。

　　叶茜茜朝着他招招手，让他坐到电脑前，道：“没任务做我们吃什么？你以为这酒店是宗家的免费给你住啊？这可是几千元一晚的好么。”

　　林旭顿时满脸黑线，道：“到底什么任务啊。听起来酬劳不少嘛。”

　　“酬劳的事情你不要过问，你只要去执行任务就行了。到时候成功了，你应该得的，我会给你的。”叶茜茜边说边让他看电脑。

　　林旭看着里面，是一个新闻视频，说的是一个实力不小的帮派帮主去世了，接下来到底谁会成为新的帮主，引起社会上的关注。

　　“你不会是让我去竞选帮主吧？”林旭笑问。

　　叶茜茜白了他一眼，道：“你想得倒是美。这哥老会，是从清朝时期始建的，经过这么多年的发展，现在势力已经完全不容小视。他们的一举一动，都牵动着相关方面的心。现在他们帮主过世，三位位高权重的副帮主有望成为新的帮主。不过，前帮主生前说过希望一位姓宫的副帮主接班。”

　　“都有前帮主口谕了，这难道还不够？”林旭问道。

　　“你想得倒是轻松。在得知帮主将不久人世的时候，姓宫的副帮主就离奇遭遇车祸死亡。”

　　“谋杀？”

　　“不知道。现在还没一个说法。这个先不管，这和我们的任务没有关系。如今，帮中不稳定，一旦闹开，可能会有大的影响。搞不好其他门派会搀和进来。在没有出事之前，警方也不方便出面去干涉这些不属于黑帮范畴的门派的纷争。不过政府却不会眼睁睁看着这类混乱的情况发生，所以，专门负责这类帮派纷争的特殊部门就有了用武之地。”叶茜茜说。

　　“这任务就是特殊部门让你做的？”林旭问道。

　　“你可以这么认为。总之，你只要完成任务就行。”叶茜茜说。

　　林旭呵呵一笑，道：“说吧，我该怎么做？”

　　“明天，属于他们帮派的信物‘碎雪刀’将会被护送至选举地点，被选为帮主的人将拥有此刀的掌管拳。这就相当于是国王的玉玺一样重要。不过，有人想要破坏帮内的正常选举。只要碎雪刀丢失，最终能找回其刀的人，将有资格获得帮主之位。”

　　“多个副帮主和其他有意竞选帮主的人都想要借机得制造混乱得到碎雪刀，到时候就能‘君临天下’。”

　　林旭皱眉，道：“这不明摆着么，最后谁拿出了碎雪刀，谁就只之前抢夺了它的人。这样的人，有什么资格做帮主呢？真是的，帮众都是白痴么？”

　　叶茜茜哼了一声，道：“你们丹鼎派人少，这种纷争你自然不会明白的。总之，你明天的任务就是，帮助护送碎雪刀的人安然将刀送达选举地点。然后，你的任务就完成了。”

　　“这么简单？”


第186章 大乱斗

　　“简单？小伙子，到时候四五股势力冲出来，你都可能会被认为是其中的一股势力。到时候大家大乱斗，只顾械斗抢信物，谁还能顾得了谁？”叶茜茜手在林旭下巴上捏了一下，做出调戏状。

　　林旭急忙将她手拍开，他不调戏她就不错了，她居然反过来调戏她，这是外表斯文的女流氓一枚。

　　“既然如此，警方直接出面制止不就行了？”林旭道。

　　“说了警方不方便插手。就算制止了第一次冲突，还能一直保着他们么？那这都变成什么了？总之，你的任务就是保护好自己的同时，帮助护送碎雪刀抵达他们的选举地点，没问题我就和你谈一下细则。”叶茜茜道。

　　“谈细则吧！”林旭嘻嘻笑了一笑。有这等机会让他去一展拳脚，确实很不错的感觉，哪有拒绝的道理。

　　具体了一通细则之后，叶茜茜让林旭换上装备，准备出发。

　　林旭换了衣服出来，却发现叶茜茜一脸悠哉的坐在电脑前面，嚼着口香糖，穿着毛鞋，口中还笑个不停。

　　看她这要宅在家里的打扮，林旭不禁问道：“你就这样去？”

　　叶茜茜微微抬头看了他一眼，又盯着视频看，道：“谁说我要去了？”

　　“啊？你不会是告诉我，是我一个人行动的吧？”

　　“本来就是你一个人的任务，这有什么大惊小怪的。”叶茜茜头都懒得回一下。

　　“喂，小姐，你不是开玩笑吧，这可是拿命去拼啊，你就算不直接出手，接应我一下也是应该的吧，如果事情不是按情报中说的那样呢？各种突发情况的应对总要有吧？”

　　“有突发情况的话你自己应对就行了。这种小任务，你一个人就可以搞定了。”叶茜茜说的很是轻描淡写。

　　林旭苦涩一笑，她说的倒是轻松。“喂，你不要这么事不关己的好么？我要是有个三长两短的，你怎么和师父交代。”

　　叶茜茜终于不耐烦的回过头，道：“一个大男人这么婆婆妈妈的。你就说你行还是不行？不行就给我在这里呆着，我再找人。如果这点小事都能让你丢了命，我劝紫霞不用伤心，再找一个勇猛无敌的做徒弟好了。一句话，行不行？”

　　听她这一番话，林旭心中一万头草泥马呼啸而过。咬着牙笑了起来，道：“老子要是不行，那就没人行了。你在家里好好呆着吧，保证完成任务。”

　　说罢，朝着门口走去。本以为叶茜茜会说点什么，可回头一看，她又蹲在电脑前安静的看视频，完全不理会他的样子。

　　“真尼玛的，你倒是够心宽的，你这是得对我有多大的信任啊。”林旭叹息一声，大步流星的离开了。

　　外面，叶茜茜早为他准备了一辆幻影摩托车。“外形不错，到时候可别中看不中用就行。”

　　发动车子，很快消失在街道中。酒店里面的叶茜茜在窗口看着他离开，口中幽幽道：“祝你好运，你小子可别浑身是伤的爬回来。”末了，还是觉得不放心，换了一身装备，也跟着去了。

　　林旭到了之前设定好的地点：轻羽山忠孝路。那里地形略微复杂，是一个适合伏击的好地方，根据情报，有人会在那里动手抢夺碎雪刀。

　　林旭找到一个隐蔽但视野开阔的地点蹲着，口中嚼着零食，倒是显得悠哉。路上车流量不是很大，完全看得过来。

　　等了一个多少时，却也没见情报中的车辆出现。“我擦，该不会是知道有人要在这里伏击，所以换线了吧？”

　　又等了一阵，远远的四辆黑色车子快速驶来，和情报中描述的一样，清一色的豪车，路虎开路，背后三辆都是经过特殊改装的车子。

　　林旭整个人都警惕起来。之前他在这一带做过观察，没发现有什么伏兵，如果真有人要在这里劫车，那么一定是跟踪而来或者是对头车。

　　可是，在这一适合伏击的路段，却什么毛事都没有。“情报有误啊。”林旭骂了一声，夹着摩托车，快速的跟了上去。

　　一直行了三四公里，眼看就要进入城区，林旭的心绷得也更紧了。如果真在城里面出手，事情要更麻烦很多。

　　可就在这时候，前面路口一样大货车横了出来，直接挡住了车队的去路。最前面开路的路虎刹车不住，直接撞了上去。

　　后面的车为了躲避，猛打方向，撞翻护栏，飞出了路外。

　　李旭刹住摩托车，远远的看着，只要没人动手，他自然也不会出击。他得等着对手先出手，看清楚情况之后在暗中出手。

　　事情麻烦就是麻烦在这里，他明明是来保驾护航的，却不能让护送碎雪刀的人知道他是自己人。这搞不懂非要把事情搞这么复杂做什么。

　　本来按他的想法，直接上前说明有人要抢碎雪刀，他是来帮忙护送的不是要容易很多么。

　　车队被拦下之后，那辆飞出路边的车子侧翻在地上，后面两辆车子上下来十几个人，全部黑色衣服，衣袖上还戴着白花。

　　他们跑到侧翻的车子边上，将里面的人救了出来。一个挺着油肚的五十多岁的男子，抱着一个盒子从里面钻了出来，脸上流血。

　　“他手中盒子里面放的就是碎雪刀么？”林旭嘀咕着。听叶茜茜讲，这把刀很了不起，因为能轻易劈开飘落的雪花，所以就有了这样一个名称。

　　曾经拥有这把刀的人，在金沙江各大门派抢着淘金的时候，哥老会就是依靠这刀的主人，连续三届获胜，独占了九年的淘金权。

　　后来，这刀也就成了哥老会的信物，说起它，敌人都是胆寒。

　　正思索着，前方一阵巨大的骚动，几十号人挥舞着刀子棍棒冲向护送碎雪刀的那些人，不由分说，见人就砍，两帮人顿时发生了大混战。

　　“我擦，还真是大乱斗啊。”林旭叹了一声，骑着车子靠近了一些。不过，他依旧没有出手。按照约定，必须是手持碎雪刀的长老有危险的时候他才能出手。

　　他看着别人拼杀，看得倒是也触目惊心。以前自己打斗的时候不觉得，现在看了，还是觉得挺恐怖的，真是刀光剑影。

　　不过，打了半天，大概是人数差不多，能力也差不多，居然没人倒下。

　　又过了一阵，终于有人体力不支纷纷倒下。最终，护送刀子的人大获全胜，钻上车子继续前进。

　　看样子他们也知道有人要恶意抢夺碎雪刀，所以派了很多高手护送。

　　林旭急忙跟上，路过砍杀现场的时候，见到地上全是血，不过倒在地上的人都能动，看来没人死亡。

　　他也顾不得多看，骑着车子继续跟踪。

　　刚刚进入城区，同样的事情再度发生，先是大货车拦路，接着有人冲出来抢东西，又是一翻大乱斗。

　　同样的剧情，不用林旭出手，护送刀子的人再次获胜。

　　“如果一路这样，我倒是落得轻松，回去领赏就行了。不管我有没有出手，方正只要能让刀子安全送达，我的任务就算完成。”林旭暗暗道。

　　没错，这任务就是这样，只要刀子能顺利护送到，都算是他的功劳。

　　只是，注定不是这么简单。在城里面，还是发生了两次械斗。而警方都是械斗结束之后才感到，对于那些护送刀子的车子，根本就没人盘缠，似乎是有意放行。

　　本以为护刀队会直接进入城市中心，可是，他们在城里却忽然又朝着西面的郊区驶去。

　　“搞什么鬼？不直接走环城公路么？”林旭颇为不解，难道是知道有人要抢夺东西，所以故意去撞？这也太没天理了吧？

　　果然，车队直接使出了城郊，一直朝着西面走去。那个方向是一山脉，也就是学府之都的所在地。

　　“难不成哥老会在那里搞选举？”

　　到了一湖边，一个大转弯，林旭忽然丢失了车队的视野。他加大马力跟上去，可前面却横出一辆车子，挡住了他的去路。由于他车速太快，想要刹车已经来不及，只能果断从车上跳了下来，在地上连续滚了数滚，这才头昏目眩的停了下来，所幸没有受伤。

　　四五个黑衣人围了上来，一个个面色凶恶，手中还拿着寒光闪闪的兵器。

　　“兄弟，你从轻羽山就一直跟着我们了，你到底是什么人，有何企图？”

　　林旭一脸无辜，无畏地说道：“路是你家的啊。说跟着你就跟着你？我正气学院的，走这条路不对么？”

　　“去正气学院，你该左转了？”

　　“可我他妈的来没来得及转，已经被你们把我的车子给弄翻了。”林旭咆哮道。

　　“你们手中这是道具么？拍电影啊？”他伸出手，想要去摸一下那些人手中的刀子，却被一巴掌扇了过来。

　　带头一人，从衣袋中掏出一个钱夹，取出几张钞票递给林旭，道：“这是给你的赔偿。”

　　林旭接过钱，哈哈的笑了起来。“老哥，你当我白痴呢，我的车子算是彻底毁了，你就赔偿我这么点？”

　　男人一皱眉，朝着周围的人说道：“谁有钱，拿出来。”

　　其他人嘀咕了几句，还真一个个掏出了钱包，只可惜最多一人，里面也只有一千多元。最终，四五个人抖空钱包，也只凑够了四千多。

　　“我们就这么多了。”男子说。

　　林旭心中不由得一声叫苦，他们居然混成这样，这像是大帮派的弟子么，路边随便一个收保护费的小混混，都比他们有钱的好么。

　　不过，看这几个人虽然面恶，倒是挺讲义气的，没有动手将他剁了，而是主动赔偿，在这个社会，也算是难能可贵。

　　“好吧，我接受你们的赔偿。真是有够倒霉的。”林旭边抱怨边将钱放进衣袋中。这算是额外收入，不拿白不拿，反正车子的报废已经在预算之中，这费用叶茜茜负责。

　　几个黑衣男子刚刚要转身走，却听得前面一声爆炸，几个人面色一沉，快速的冲了上去。


第187章 劳多酬少

　　林旭一愣，也是吃惊，没听说过要用炸弹啊，这一声震动大地的爆炸是怎么回事，可别把护送碎雪的长老给炸死了。

　　转过去一看，心中顿时暗叫一声不好，确实是他们的车子被炸了。不仅如此，还有一群戴着面具的人冲了过来。

　　林旭见对反人多势众，知道护送刀子的这些人只怕是打不过了，也从背包中掏出面具戴上，本以为没机会用到，想不到还是用到了。

　　前面传来了砍杀之声，而那个抱着存放有刀子的盒子长老，被两名小弟护送着，一直在溃逃，背后有一大拨人在追着他们。

　　此时不出手，更待何时。林旭几步赶过去，赤手空拳就加入了战斗。忽然杀出一个戴着鬼面具的人，两方人都是吃惊，搞不清这人是什么来头。

　　林旭也不质疑，左右开弓，下手甚重，只求速战速决。那些戴面具的人倒是不是什么高手，在林旭的攻击之下，完全就没有反抗能力，轻轻松松几分钟，二十多号人全部被林旭打翻。

　　“兄弟，你是什么人？也是冲着碎雪来的么？”那长老颇为紧张的问道。

　　“是冲着碎雪来的。不过我不是要得到它，而是让你安全将其送达目的地而已。就是这么简单。”林旭说。

　　听了林旭的话，长老和身边的人都是面面相觑，不明白他这是什么意思。

　　“兄弟，你到底是什么人？”长老问道。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们要将东西安全送到。”林旭说。

　　平白无故冒出这么一个人来帮助他们，大家自然是好奇，想搞清楚他的身份。可是，林旭就是不说。

　　他现在这样现身，已经是和原先的设定相违背了。不过这也是不得以的办法，谁让那些人那么不奈打呢。重要的是，自己个那些人打斗的时候，这个长老居然不乘机逃走，真不知道他想什么。

　　“兄弟，可否留下联系方式，日后定当酬谢。”长老说道。

　　“这就不用了。你们快送东西去吧。”林旭说。

　　众人虽然疑惑，可是也不便多在这里逗留，最终只能谢过一番之后离去。林旭看着他们离开，本来想就此返回。

　　可是才走没多远，忽然觉得背后一阵凉气袭来，不用看都知道是一个高手，他一个激灵，猛然向前，躲过攻击，这才转身。

　　可是，袭击他的那个人却不是别人，正是叶茜茜。

　　“茜茜？你不是不来么？”林旭喜道。

　　“我要是不来，你这任务就失败了。”叶茜茜说。

　　“怎么可能，我这不是刚刚才出手了么。”林旭不服气地说道。

　　叶茜茜道：“约定是怎么样的？一定要亲自将他们送到现场。你这样半路离开，如果前方再有更厉害的人出现呢？”

　　林旭一愣，确实是这样。是他自己想当然了，以为已经到了哥老会的总部，其实他们局里目的地到底还有多远他都不知道，自己现在这样离开，还真是可能导致任务失败。自己得不到酬金不要紧，若是帮会中那个凶狠暴戾的家伙得了碎雪刀从而号令哥老会，只怕就会给滨海带来一阵腥风血雨。

　　“那现在怎么办？跟上去？虽然我们没有车子可用了，不过奔跑的速度却不比车子慢。你要是不想跑，在这里等着我就行。”林旭边说边活动了一下退，做出要奔跑的样子。

　　叶茜茜看他这样子，简直都快被他弄得没脾气了，一白眼，道：“不用了。我已经得到消息，碎雪刀已经安然送到。这个穆长老只是一个幌子而已。”

　　“啊？”林旭闻言，吃惊不小。“这么说，搞半天，我是在保护一个幌子？亏得我还一路紧张兮兮小心翼翼的。你早说嘛，我都快紧张出病了你知道吗。你都不知道我刚才是多拼命。”

　　叶茜茜幽幽道：“你激动什么。这不是挺好的么。之前我也不知道我要保护的就是一个幌子。做戏就要做足嘛。总之，我们的任务完成了，酬金照常拿。”

　　林旭沉默了一会儿，哈哈的笑了起来。总算是有惊无险，虽然保护一个幌子让他有些不高兴，不过既然还是能拿酬金，那也就没什么话说了。

　　两人没有立刻回酒店，而是在大街上闲逛。带着这么一个萌妹子逛街，林旭心中倒是挺乐呵的，唯一的遗憾就是不能牵牵手搂搂腰什么的，要不然的话，一定能秀得很多单身汪一脸的血。

　　期间，叶茜茜得知林旭搞了五千多的外快之后，愣是分去了两千五。而逛街时候的所有开支，也都是林旭付出，就连一瓶水都是他付钱。

　　叶茜茜还挑选了几件“廉价”的衣服，让林旭花完了两千五不说，之前的老本也贴进去了不少。没办法，商场的美女服务员一直夸他的女朋友漂亮，为了面子，也只能自己付钱了。

　　对于服务员将她误以为是林旭的女朋友，叶茜茜倒是显得没有什么异议，甚至动作还亲昵了很多。有那么一瞬间，林旭都觉得自己确实是在陪女朋友逛街。

　　逛了一天，回到酒店，叶茜茜喜滋滋的宣布，说酬金已经到账，开始和林旭明细一下开支。结果，最终算下来，林旭分得六百元。

　　听到这么结果，林旭只差两行热泪滚下来。

　　“姐姐，你没搞错吧，几十万的酬金，我就分得六百元？是我在拼命好吗？就算我们不五五分成，十万元我总能分得吧？”

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“你刚才没看我给你算的账么？各种费用扣除之外，就剩下一千，看着你出力多的分上，你六我四，你还不满足？”

　　看她一脸认真的样子，林旭真是想将她按倒在地下先圈圈叉叉了再说的心都有了。

　　“那辆摩托车二十万？好吧，我不和你争那到底是不是二十万，就当是吧。可是其他方面的所谓支出，其实根本没支出好么？”

　　“这么就没支出了。”叶茜茜哼了一声，戳着林旭说道：“你现在这身皮不是支出么？还有其他乱七八糟的费用我没细算呢。总之，你就只有六百元的酬劳。”

　　“我拼死拼活，就六百元？我的命就值六百元？”林旭大声道。

　　“你的命是无价的。”叶茜茜的声音较低，显然，她不想和林旭比声音大。

　　“既然是无价，你就只给我六百元？”

　　叶茜茜却又白了他一眼，道：“都是说了无价，就是说你的纯赚六百元啊。”说完还冲他来了一个妩媚的微笑。

　　林旭只差口吐白沫，又和他玩文字游戏。忙活了一天，毛都赚不到一根不说，自己该搭进去了不少。

　　“你确定真只给我六百元？”林旭冷幽幽问道。

　　叶茜茜上下打量了他一下，道：“摆这么副嘴脸吓唬我啊？没错，就是六百，不服气你倒是来打我啊。”

　　“我要是打得过你，你现在已经一丝不挂了。”林旭心中愤愤道。

　　“还有没有问题？没有的话我就去洗澡了。”叶茜茜扭动了一下腰肢，懒洋洋的伸了一个懒腰。

　　“没了，去吧。”林旭有气无力地说。这一次，他只能认栽，只怪自己之前没和她讨论清楚自己到底能拿多少钱。

　　也罢，吃一堑长一智，就当是她给自己上了一课吧。看她算是自己半个师父的份上，姑且算是自己的学费。

　　好一会儿，听得叶茜茜走进浴缸的声音，林旭猛然来了精神，如果这个时候偷袭她的话，就算偷袭不成功，她起身放抗，怎么说一能大饱眼福。

　　林旭捂着嘴，贼贼的笑了起来。早就对她那萌萌哒的脸孔下面凹凸有致的身材很好奇了，只是一直不敢乱来，现在，是时候了。

　　为了衡量车本，他还特意跑去咨询了一下，破坏浴室的门要赔偿多少钱。服务小姐甚是疑惑的看着他，最后说出依据酒店的规定，浴室的门被人为破坏的话，需要赔偿两万元。

　　林旭一琢磨，两万元看一下叶茜茜的身子，这是不是有点亏？可是一想到能给她一个惊吓，还是挺值得的。

　　再说，现在先目睹一下，用来增强对她的占有欲。两万元，算是买一个动力吧。反正迟早要把她拿下，谁然紫霞都支持他这么做呢，想想都挺激动的。

　　“好，可以刷卡吧。”林旭道。

　　服务员一脸不解的看着他，问道：“先生，你把门破坏了么？这个，赔偿的事情不是我负责的。”

　　“这样啊？呃，目前未知还没有破坏，不过我回去之后就要破坏了。既然这样，那你通知相关人员，明早来那赔偿费吧。”说完，朝着服务员说了一声拜拜，跑回了凡间。

　　留下服务员那那里凌乱，心中只能闪出两个字：有病！

　　回到房间中，听到浴室里面传出叶茜茜优美的歌声，听起来她很是享受这个时刻。

　　林旭一咧嘴，悄悄到了浴室门口，心中暗道：“哼，还唱的女人花，等我让你见红的时候，你就知道什么是真的女人花呢。”至此，他还略微猥琐的舔了一下嘴唇。

　　正当叶茜茜唱到“女人花摇曳在红尘中”的时候，林旭飞起一脚，破门而入。立在门口，看着叶茜茜酥胸半露，性感的锁骨露在水面之上，不禁让人浮想联翩。

　　叶茜茜看林旭冲进来，却一点也不慌乱，问道：“你是有毛病么？钱多没地方花用来赔偿酒店？”

　　林旭靠在门口，奸邪道：“你关注的重点还真是让人想不通呢。”

　　叶茜茜眼眸一动，忽然冷笑一声，道：“你可别告诉我你这是算偷袭。”

　　林旭也笑，“既然偷袭不成，那我就用强的。我倒是想看看，你要怎么样和我斗。”说罢，摇晃着身子走了过去，一脸的色迷迷的样子。

　　到了浴缸边，也不见叶茜茜斥责他两句。这倒是出乎他的意料，心想这妞在搞什么鬼，完全无视自己。

　　邪魅一笑，他将手伸进水中，打算一通乱摸。可就在这时，叶茜茜本来泡在水中的玉腿却忽然伸出，林旭只来得及一声“哇”，只看见一道白影，接着哗啦一声，被按进了水中。


第188章 一个秘密

　　他一阵挣扎，却完全没什么用。叶茜茜的看起来比他要大很多。重要的是，她又控制了他的脉门，让他有气无法使出来。

　　在水中挣扎一阵，他忽然发现，眼睛居然是可以睁开的。心中一阵乱颤，顺着叶茜茜的大腿看去，料想该是能见到她最神秘的花园。

　　可是，叶茜茜双腿以一种神奇的姿势并拢，他哪有什么机会欣赏人家的神秘花园。

　　不过，林旭却发现，她白净的腿上似乎有几个伤痕，看不出是新伤还是旧伤，那样子，也猜不透是什么东西造成的伤害。

　　他看得吃惊，从来不见叶茜茜穿短裙，难道是这个原因？

　　出于好奇，他下意识的伸手在她的腿上摸了一下。这可真把叶茜茜惹毛了，手一用力，在他身上一点，林旭顿时呛了一口，再也憋不住，连续几口灌了进去，感觉一阵天昏地暗，就要窒息一般，死死的抓着她的腿。

　　好半天，叶茜茜才将他从浴池中捞出来，看他咳咳的在喷水，嘻嘻一笑，道：“想不到，你有喝女人洗澡水的这种雅号。”

　　“雅尼玛个脚的号。”林旭边咳嗽边说道。他可从来没喝过这么多的水，还是洗澡水。

　　虽然她看起来秀色可餐，可是这可是洗澡水，怎么说喝下去都是恶心的好么，她还愣是让他灌了好几口。

　　“下次我再好好收拾你。”林旭只能认怂，转身出去。要是再乱来，只怕还会被弄得喝洗澡水。

　　刚刚到了门口，叶茜茜却叫住他：“喂，这样子就出去啦？”

　　“要不然呢？你想怎么样？”林旭侧头问道。

　　“过来！”叶茜茜朝着他够了够手指，脸上还带着迷人的微笑。

　　牡丹花下死做鬼也风流，林旭又岂能抵抗得住她这种诱惑，鬼使神差的走了回去，倒是把危险给遗忘了。

　　“给我按摩按摩。”叶茜茜道。

　　“啊？”

　　“啊什么，按摩都不会么？”

　　“会会！”林旭顿时笑得眉开眼笑，别提多乐意了。他坐到浴缸边上，手轻轻的放在叶茜茜的肩头。

　　她轻哼一声，很享受的样子。林旭时不时的偷窥一下她的前面，奈何除了看到锁骨和一点点的勾勾，再不能看见其他的迷人。

　　按了一会儿，他悄悄的将手往锁骨之下一动，刚刚感受到一点肉肉的感觉，却被叶茜茜拍了一下，他只能呵呵一笑，将手缩了回来。

　　“茜茜，我问你个问题好吗？”林旭边认真按摩边问道。

　　叶茜茜微闭着眼睛，很是享受这个时刻，嗯了一声，示意他问。

　　“你腿上的伤是怎么回事？”林旭问道。

　　哗啦一声，叶茜茜整个人从浴池中坐了起来，转身看着林旭。她这样一来，将自己一对高挺傲人的大白兔完全展示在林旭面前。

　　“哇！”林旭看得目瞪口呆。第一次目睹尊荣，想不到，比自己想想的还要诱人。

　　看着林旭的花痴眼，叶茜茜急忙将身子缩进水中。没有美景可看，林旭思绪也回到了现实。

　　“你都看到了？”叶茜茜问道。

　　林旭点点头，道：“到底是怎么回事？”

　　叶茜茜幽怨的叹了一声，道：“想不到还是被你发现了。你能不能答应我，不要告诉紫霞。”

　　林旭皱眉，这又关紫霞什么事情，怎么她们说话总是让人浮想联翩的。

　　“师父为何不能知道？”

　　“总之你不要告诉她。否则，我就杀了你。我说道做到。”叶茜茜的声音变得有些凶狠，还真是把林旭吓了一跳。

　　“你这是在恐吓我？”

　　“你可以这么认为。总之，你一定不能让她知道我腿上有伤的事情。”叶茜茜说。

　　林旭叹了一声，道：“好吧，我保证守口如瓶，永远不会告诉师父的。”

　　本来只是好奇问一下，想不到叶茜茜却说得很是神秘，让他更是想知道这到底是怎么回事。为啥就不能让紫霞知道呢？

　　难不成，紫霞很喜欢她的腿，所以她不敢让紫霞知道她腿上有伤的事情？他可不知道紫霞还有这种癖好。

　　“拉钩！”叶茜茜微微转过身子。

　　林旭涩涩一笑，伸出了小拇指和她拉了一下。这种小儿科的东西她也信，如果一个人要泄露秘密，拉钩有什么用。

　　叶茜茜道：“你真的不可以和任何人说起我腿上有伤的事情。否则，我真的会杀了你的。”

　　“我不会说的。不是因为怕你杀了我，而是我答应过要守住这个秘密的。不过，茜茜，这到底有什么大不了的秘密啊？”林旭问道。

　　叶茜茜闭着眼睛，深深的呼了一口气，靠在浴缸上，像是在回忆什么。

　　林旭的手依旧放在她的肩头上，此刻还有一下没一下的按着，等着她说出伤痕的秘密。

　　好半天，叶茜茜才说道：“我这伤痕，是被一个带有感染性的变异人抓伤的。那是一种很恐怖的属性攻击。”

　　“变异人？”

　　“嗯，就是你知道的属性人。他们是经过变异而获得一中神奇的能力，就是属性攻击，金木水火土什么的，这个紫霞应该和你说过了吧。”

　　“说过一点点。你说打伤你的那人是具有感染性质的？”

　　叶茜茜点点头，道：“没错。自从受伤之后，我也怕自己会出现什么属性上的异变，一直很心惊胆战的。可是到目前位置，都没有出现。”

　　“这不就没事了么。说不定你天生具有免疫性呢。不过，我不了解，拥有属性攻击的人都挺厉害的，我有时候都在想，要是我也有属性攻击，那战斗力就成吨的增加，不好么？”林旭颇为疑惑的问道。

　　叶茜茜看了他一眼，道：“你太年轻，很多事情不懂。属性人随着异变的增加，最终会失去控制，连自己最爱的人都杀死。”

　　林旭有些哭笑不得，什么叫“你太年轻”，说的她自己有多老一样，顶多也就比自己大个两三岁嘛。

　　“可是，这为何不能让师父知道呢？你这不是没事么？而且告诉了师父，或许就算真出事，她也会帮助你的啊。”林旭问道。

　　叶茜茜摇头，说很多事情他不知道，而她也不能说。总之，不能让紫霞知道她受伤的事情。

　　“你答应过我的，千万不能让紫霞知道。”叶茜茜脉脉的看着他。

　　林旭坚毅的点点头，道：“放心吧。我保证不会有第三个人知道的。包括师父！”

　　“我相信你！”叶茜茜露出一丝微笑。

　　林旭做了一个鬼脸，道：“当然啦，我是一个值得信赖的男人。”

　　说着话，林旭的手已经过了她锁骨的位置，又偷偷摸摸的前进。可是又被叶茜茜给拍了回来。

　　“出去吧。”

　　“不需要我帮你擦擦身子？”

　　“擦尼玛个脚。快点出去，否则我把你扔出去。”

　　林旭只能悻悻起身，她的态度变化还真是够快的，刚才还一脸忧伤，向他掏心掏费了，这会儿又变得没心没肺了。根据剧情的发展，不应该是搂着他各种抽泣的么？

　　离开了浴室，林旭倒是也不怎么记挂为何叶茜茜的伤不能让紫霞知道这事，满脑子都是她的那一对大白兔脱水而出的时刻，真的是诠释了什么是冰肌玉骨，芙蓉出水。

　　不一会儿，叶茜茜走了出来，挨着林旭坐下。闻着她身上的香气，林旭整个人都不好了，该有的反应全部涌了上来。真有一种冲动将她死死的抱住，关她会不会暴打自己一顿。

　　“你怎么了？发烧了？”叶茜茜看林旭有些红。

　　“是啊，我都快要被烧死了。你能给我治治？”林旭笑嘻嘻的问道。

　　看他这样子，叶茜茜立刻明白了是怎么回事。“宗玉不是在走么，你还真是一个难以满足的小色鬼呢。好，我帮你治治！”

　　林旭顿时星星眼，难道说，自己就要征服她了，真的能在这个时候一亲芳泽？这比想象中要容易很多嘛。

　　叶茜茜的手轻轻的搭在他的手上，感受着她肌肤的温度，林旭整个人都不好了。

　　可就在这时候，却觉得手心一痛，紧接着这痛丝丝缕缕的向着全身蔓延。不到五秒钟的时间，他的欲火中烧之感瞬间没了。

　　最恐怖的是，之前还昂首挺胸的小弟弟，尼玛好像又失联了。也顾不得叶茜茜看着，直接将手伸进去确认一下。

　　小，软！这是最直接的描述。

　　“你……”

　　叶茜茜笑了笑：“你不是要我帮你治疗一下么？现在不是好了？”

　　林旭只能叫苦，忘记了她和紫霞是一路的，那么把男人弄阳痿这种手段，她也是很在行的。

　　“我什么时候才能够恢复斗志？”

　　“当你不在胡思乱想的时候。”叶茜茜说。

　　“不胡思乱想它连反应都没有好么？好吧，现在胡思乱想了，也是什么反应都没有。”林旭哭丧着脸。

　　看林旭的悲剧样，叶茜茜却挺开心的样子。“以弄残男人为乐？”林旭暗骂了几句。不过也无可奈何，谁让他打不过人家呢，也只能吃哑巴亏，安心的等待斗志重燃吧。

　　接下来的日子里，叶茜茜和林旭的相处似乎更进了一步，每次她洗澡的时候，总是会让林旭去给她按摩按摩。

　　而林旭自然也是乐此不倦，虽然每次都是抱着各种幻想去，最终还是只能偷窥那么几眼作为回报。

　　训练依旧。林旭在打斗上有了长足的长进，从一开始被叶茜茜一招秒杀，到现在能和她过十几个回合。

　　虽然在他看来还是不怎么乐观，可是叶茜茜却说他能在这么短时间内学习成这样，已经是很难能可贵了。只要不是遇到太强大的对手，他现在也该算是少有敌手。

　　“能秒杀那个乔乐博么？”林旭问道。

　　叶茜茜却冷笑一声，哼道：“想要打败他，你还早得很呢。不过你放心，一年之后，你一定能够打败他的。”

　　“只怕等不到一年了。”林旭幽幽道。

　　“为啥？你有什么不治之症活不过一年么？我怎么不知道？”叶茜茜瞪着眼睛问道。


第189章 一进一出

　　“小姐啊，你不要诅咒我行不行？我可是丹鼎门的弟子，在我身上能有什么绝症？”林旭大声道。

　　叶茜茜一吐舌头，笑道：“很有道理的样子，那你那话是什么意思？”

　　林旭叹了一声，真是不想说她了，她这脑袋挺灵光的，有时候真不知道她是故意装傻呢还是真的忘记了。

　　“师父答应过周正林，一年内抓住乔乐博给他的。你说我还有机会和他交手么？”林旭道。

　　叶茜茜眨巴了一下眼睛，恍然大悟的样子。“对哦，还差点把这事情给忘了呢。”

　　“不是差点忘了，是根本就忘了好么。”林旭真心是有些无力。“不过，那个乔乐博现在真的很厉害么？”

　　叶茜茜道：“他作为玄武宫的少主，自然是得到了真传，厉害是不用说。可是最大的问题不是他，而是他身百年的玄武七杀，那几个家伙联手才是最恐怖的。有传言，世界上还没有人能打得过他们七人联手的。”

　　“师父和你联手都不行？”林旭问道。

　　“哼，我和紫霞联手的话，神挡杀神佛挡杀佛。”叶茜茜很是傲气地说。

　　林旭呵呵一笑，她这样子倒是挺讨喜的，重要的是，这话他爱听。

　　“那师父为何要等半年之久呢？”

　　“我怎么知道。或许她不想正面和玄武宫为敌吧。”叶茜茜说道。

　　林旭点点头，这倒是很有道理，一个秦家就已经很麻烦了，要是直接和玄武宫宣战，确实不好。

　　不过，那时候听紫霞的意思，玄武宫这样和秦家联手想要对丹鼎派不利的，最终都是要解决掉的。

　　……

　　这天训练回来，叶茜茜说身子有些不舒服，让林旭自己去搞东西吃，不用等她。见她面色确实有些不对，林旭关切的问了几句，可是叶茜茜没怎么和他说话，只是说要休息。

　　林旭也不打扰她，自己去搞东西吃了，还给她带了一份回来。

　　“茜茜，今晚不去泡温泉了么？”林旭问道。

　　“泡尼玛个脚，我来大姨妈了。要泡你自己去泡。”叶茜茜没好气地说道。

　　“哦。那我去给你换换菜。”林旭说着，转身出了门。他不知道叶茜茜来大姨妈了，还带了她平时爱吃的凉菜给她呢。

　　可刚刚走出门口，他却眼睛一亮。叶茜茜现在这样，会不会也是和紫霞一样来大姨妈的时候战斗力为零呢？

　　虽然就算偷袭成功也不能和她圈圈叉叉，可是起码也能逗逗她，揉乐一通也行啊。

　　虽然这样黄趁人之危很是有些卑鄙无耻，不过，想来还是挺刺激的。

　　见到林旭又走了回来，叶茜茜白了他一眼，道：“你这一进一出的不累么？”

　　“一进一出？”林旭哈哈的笑了起来，道：“咳咳，不好意思，先容我邪恶一会儿。”

　　叶茜茜看他这贼样子，又知道他心中在想那些乱七八糟的东西。好好的一句话，居然被他理解得这么邪恶。

　　“现在，你是小绵羊了吧？”林旭贼贼的笑着，向叶茜茜走去。

　　“你想干嘛？”

　　“想！”林旭笑道。

　　叶茜茜一愣，顿时咆哮：“你给我滚出去。满脑子的色情思想，累不累啊你。”

　　“一点都不累。”林旭哈哈笑着，进一步逼近。他心中得瑟，看叶茜茜这样子，想来她真是没什么战斗力了。

　　“茜茜大美人，我来了，贡献出你的大白兔吧。”林旭贼贼的笑着，朝着叶茜茜扑过去。

　　可人在空中，电光火石中，叶茜茜又是一脚踢了过来，力道之强，完全胜过之前。

　　林旭虽然已经用手格挡招架，还是没什么卵用，直接被踢飞到了门口，疼得他胆水都要吐出来了。

　　“你来大姨妈的时候战斗力不是为零么。”林旭颇为狼狈的从地上起来。刚才叶茜茜这一脚，可是比平时任何时候都大力。他只能心中叫苦，经期时候的女人正的脾气很火爆啊，真心惹不起。

　　“谁告诉你我来月经的时候战斗力为零的。我又不是紫霞！”叶茜茜咆哮道。

　　“好吧，我错了。我不知死活！”林旭边说边退出房间，免得挨揍。

　　“站住，你给我滚进来。”叶茜茜叫道。

　　“你到底是要我滚出去还是滚进来？”林旭扭头问道。

　　“滚进来。”叶茜茜大声道。

　　林旭耷拉着脑袋，这次偷袭失败，不知道她会怎么处罚自己，只能乖乖的走到她身边。

　　“真是的。坐下！”叶茜茜道。

　　林旭只能挨着她坐下，不知道她要干什么。叶茜茜瞪了他一眼，拉过他的手。

　　林旭浑身一颤，难道她又想搞得自己阳痿？“茜茜，你别乱来啊，我这好不容易才找回感觉的。这样玩下去，迟早玩残了。”

　　“谁有心情玩你了。”叶茜茜没好气的说着，拉着林旭的手，直接放进她衣服底下的小腹之中。

　　林旭惊讶得都要掉了下巴，她这是干嘛？

　　“把你内丹之气给我。刚才揍你伤到了，身子肚子难过。”叶茜茜道。

　　林旭呵呵一笑，明白了。身子一放松，坐得也离她近了一些，徐徐将自己的内丹之气输入到叶茜茜的小腹之中，给她温暖。作为一个无聊的时候总会拿着医院发放的女性小杂志，看看上面的成人笑话，顺便关注一下女性健康的人，对于女性还是有些了解的。

　　看着叶茜茜的脸色慢慢缓和下来，林旭也不由得露出了笑容。坐了一会儿，叶茜茜直接靠在林旭怀中，道：“就这样，等我睡着了。你再出去。”

　　“你不怕我趁机乱来？”林旭笑问。

　　“你倒是可以试试。到时候出现血染的风采可就有你受的了。”叶茜茜说。

　　林旭颤了一下，说得倒是够恐怖的。

　　十多分钟之后，叶茜茜还真就在他的怀中睡着了。林旭看着她安睡，微微一笑，将她放在床上，为她盖上被子，这才离开了她的房间。

　　第二天，叶茜茜也没拉着林旭训练。知道她来了大姨妈，林旭也没主动提起什么训练的事情。

　　“今天不训练了。你自己出去玩吧。”叶茜茜说道。

　　“你要一起去么？或者我留下来陪你也行。”林旭说。

　　叶茜茜摇摇头，说她要去见一个朋友，要晚上才回来。至于他是要呆在酒店呢还是要出去游荡，这就看他自己了。

　　两人是一起离开酒店的，本来林旭还想跟着她去见见她所谓的朋友呢，却不被许可。搞得林旭心中有些打击，难道，这妞也是要去见自己的男朋友之类的？

　　想到这，他就想到了紫霞口中的杨少爷，心中就有气，感觉无形中有人在和自己争女人。

　　虽然他没有向紫霞和叶茜茜说出“我爱你，你做我的女人吧”这类的话，可是一想到她们身边有其他男子，心中就是不爽。

　　闲来无事，林旭又去赌场溜达了一圈。赌场的那些人可以说是都认识他，见他去了之后就直接送上筹码，让他玩得开心。

　　唯一的奢求就是，他不要带动其他人也大赢特赢。林旭嘻嘻一笑，答应了他们的请求。和第一次来的时候一样，他每一样的玩的不多，不怎么引起其他赌徒的注意。

　　在里面呆了几个小时，又是几百万到手，这还是他玩得太保守的缘故。而且有些设备不能用他的能力控制，所以他也不是百分之百的赢。

　　可是他刚刚要离开赌场的时候，一个新来的负责人却注意到了他。事实上，他在连续赢了很多钱的时候就开始注意到他了。

　　“你们是怎么搞的？没有看到这个人有异常么？”他冲着身边的人说道。

　　“欢哥，这人和绮罗小姐是朋友。我们也没有办法。”

　　“绮罗小姐的朋友？赌场有赌场的规矩，要是每个来玩的人都像他这样带走几百万，我们这生意还怎么做？”被称作欢哥的人黑着一张脸说道。

　　“这小子有些特别的能力，所以他能赢走钱。他第一次来的时候也是这样。绮罗小姐交代过，如果他来玩，那就随便他玩，不要去干涉他。”

　　“我不管以前绮罗小姐怎么交代。总之现在是我在看场，我绝对不允许这样的事情发生。”男子说着，瞪着眼冲了出去。

　　其他人急忙将他拉住，说绮罗小姐的朋友不能得罪。

　　“她只是老板的一个女人而已。轮不到她到处的指手画脚。”男子异常的生气，似乎是对绮罗很不满意。

　　争论之中，林旭却已经离开了赌场。男子不服气，立刻让人把林旭抓住。可是，却没人听从他的话。虽然现在是他在看场，不过大家都不愿意得罪绮罗。

　　上次那个看场的负责人，就是顶撞了绮罗，开始的时候没事，后来就失踪了。虽然大家不知道他怎么失踪的，不过都能想一个大概。

　　“你们一个个什么意思？想要违抗我么？”

　　所有人低头，不说话！

　　“去啊，我说把那小子给我抓回来。”他就住一个小弟的衣领，使劲的摇晃着。可是，那小弟就是没有要动的意思。

　　最终，没人听从他的指令，气得他直接把桌子掀了。“一群废物，真不知道老板养着你们有什么用。”

　　面对负责人的愤怒，众人就静静的听着他的谩骂，总之要让他们去抓林旭，没门。打不过他先不说，要是绮罗小姐追究下来，那可就倒霉了。老板之所以在千万女人中纬度钟爱绮罗，就是因为她对朋友义气，说一不二。

　　“滚开！”男子将一个小弟一掌推开，他亲自动手，在监控录像上截了林旭的图，又在电脑上一通操作，联系上了一个人，将林旭的照片传了给他。

　　“帮我把这小子抓住。他似乎是有些能耐，派点有能耐的人去。嗯，他刚刚从我们赌场离开。”男子语音道。

　　对面的人表示这不是什么难事，只要酬金到位，在滨海市，就没有他们抓不到的人。

　　赌场的小弟们只是静静的看着，谁也不说话。反正只要不让他们动手就行，至于负责人要请什么人去抓林旭，这完全不关他们的事情。


第190章 大佬，偶像

　　林旭自然不知道赌场内的事情，只是赢了钱心情爽，这会儿在大街上闲逛，完全不会想到有人会找上来。

　　刚刚在一个小咖啡馆中和几个学生妹模样的美女搭讪，却看见不远处一伙人在满大街的找什么，行人稍微避让慢一点的，就被他们推倒在地，甚至还踩上几脚。

　　一个妇女抱着小孩被推倒在地上，妇女气之不过，找他们理论，谁料其中一人却将小孩抢了过来，还威胁要摔死孩子。

　　“光天化日敢做这种事情？”林旭咬着吸管，冲了出去。被他看见了，就不能不管。

　　虽然，叶茜茜多次交代，少管闲事。

　　想不到的是，那个抢了孩子的家伙，不顾妇人的哭泣争夺，还真把孩子给扔了出去。

　　这可把那年轻妈妈吓傻了。眼看着孩子就要摔倒马路上被来往的车流碾压，谁料，却被一个人给接住了。

　　这个人，正是林旭。看着手中小孩子圆嘟嘟的脸蛋，林旭很是疼爱的在他脸上摸了一下。小家伙，挺勇敢的，这样都不哭，居然还冲着他笑。

　　他的举动自然是引起了注意，看他身手这样不凡，不被引起注意都难。

　　那伙人看他的眼光更是特意，其中一个掏出照片一对比，嘴角不禁露出冷笑：“找你半天，想不到你自己凑上来了。这倒是省了老子的事情。”

　　林旭将孩子还给年轻妈妈，板着脸朝着那伙人走去。

　　“对待一个孩子和女人都这么残忍，我想，用人渣已经完全不能形容你们了。”林旭冷冷道。

　　“你是林旭？”带头男子问道。

　　“还认识你爷爷？”林旭注意到那人手中拿着一张照片模样的东西。

　　男子哈哈一笑，将手中的照片竖了起来，还真是林旭的照片。接着，他将照片给撕了，冷笑道：“小子，确实有些能耐嘛。不过，今天你的命运将和你的照片一样。”

　　“你们的命运才会和我的照片一样吧。看来，你们是冲着我来的。临死之前，要不要告诉我，你们背后的人是谁，为毛要抓我？”林旭幽幽问。

　　“会让你知道的。不过是你临死之前。”男子说着，下令身边的人动手。

　　眼看十多个人围殴一个，行人纷纷躲得远远的，没人敢上来帮忙。

　　可是，众人却看得呆住了，一通乱打之后，倒下的不是林旭，而是那些人，他们十几个人，此刻只有两个是站着的，其他人都在地上打滚，不是断手就是断脚，叫声凄凉。

　　站着的两人不禁相互看了一眼，谁也不敢动手，各自吞着两唾沫。他们平时也算是小高手的，现在遇到林旭，居然没有一点还击之力，真是做梦都没想到。

　　“想抓我就拍这么一些窝囊废来，是不是太儿戏了些？告诉我，你们来找我的目的是什么，或许我可以考虑饶了你们的狗命。”林旭幽幽道。

　　本以为那些家伙会嘴硬，来几句什么宁死不屈的。可是却没想到，被林旭这么一问，就全盘托出。

　　“受赌场所托？看来你们是专门干这行拿钱杀人的事情嘛。这是你们职业，我不评论，可是你们他妈的乱伤害什么无辜？”林旭越说越气恼，那么可爱的孩子居然忍心残杀，完全不能原谅。

　　而抛扔孩子的人，此刻还勉强能站稳。林旭哼了一声，两步上前，还没等那人做出防御的动作，咔嚓咔嚓两声，两条手臂已经断了，疼得他叫喊出来的力气都没有。

　　摆平这些人，林旭一个华丽丽的转身，很是潇洒的离去，围观的人一个个呆呆的看着他离去。在他路过身边的时候，都快速的闪开。

　　刚走没多远，林旭却被一个穿着一身黑色西装的男子拦住了，不过看他面带笑容，不像是寻仇的，除非他天生这种笑脸。

　　“干嘛？也是来找我麻烦的”林旭冷冷问道。

　　男子嘿嘿一笑，道：“小兄弟身手不凡，我们老板想和你做一个朋友。”

　　“你们老板？男的女的？”

　　男子一愣，道：“男的！”

　　“没兴趣！”林旭说着，轻轻拨了那男子一下，将差点将其拨倒。

　　“认识了我们老板，你想要什么样的女人都行。”男子急忙追了上来。

　　林旭站住，扭头道：“这么牛？你们老板干啥的？不会是贩卖妇女的吧？”

　　男子苦涩一笑，道：“看小兄弟你说的。我们老板可是做正当生意的。不过广交天下能人异士，像小兄弟你这样的，更是求知若渴。刚才见了你的打斗，立刻就命过过来邀请你。兄弟，这可是一个发财的大机会，认识我们老板，就意味着前途无量。”

　　虽然听这人吹得天花乱坠很不喜欢，可是林旭心里琢磨着，方正也没事，就去看看到底是什么人也无妨。

　　“行，少和我扯这些虚无缥缈的东西，带我去见你们老板吧。”林旭道。

　　“好嘞！”男子欣喜若狂，急忙将林旭请上了车，样子很是恭敬。被人这样当做大爷对待，感觉倒是挺不错的。

　　行不多远，车子就在前面的一家五星大酒店前前停了下来，进的还是VIP位。

　　“这么点路都要开车？是故意要显摆呢还是算对我的尊敬？”林旭哼了一声。

　　“兄弟，请！”男子打开车门，将林旭请出来，带着他进了酒店。

　　走进酒店的瞬间，林旭忽然觉得，会不会是有人给自己摆龙门正，这是要也别入瓮么？

　　他仔细的观察着酒店的每一个角落，如果待会真动起手来，怎么说也要有个撤退的方向。

　　进入一个总统套房，发现里面站着很多的人，一个个都是很警惕和恭敬的样子。

　　林旭发现，从个地方看出去，倒是确实能很清晰的看见他刚才与人打斗的地方。

　　沙发上面对面坐着两个男子，都端着酒杯，聊得很是开心。见到林旭到来，都站了起来，一脸笑意的走了过来。

　　“真是英雄出少年啊。小兄弟，刚才看你出手，真是让我们大开眼界，甚是感叹啊。”说话的男子，左边的眉毛是白的，国字脸，带着三根很粗的金项链，一看就是爆发富。

　　不过，最明显的是，他右手是金灿灿的，根本就是一只金属手臂。

　　“我好像不认识你。”林旭冷冷道：“不知道你请我来是为了什么？”

　　“人生何处不相逢啊。结实有能力之一，是我最大的喜好。而兄弟你就是这样的人。我叫蔡文明，圈内人都称呼我为明叔。”男子说着，伸出了金灿灿的右手。

　　林旭眉头一动，也伸出手。没错，那就是一只金属手臂，根本就没有温度。

　　“徐麟！无名小辈！”林旭幽幽道。虽然说大丈夫行不更名坐不改姓，可是，面对这不知道是什么来头的家伙，他也没必要报出自己的真名，干脆把自己名字倒过来说了。

　　“徐麟？好名字啊，是麒麟的麟么？”男子道。

　　“没错。”

　　“好名好名。兄弟，如果你不介意，我们以后就兄弟相称了，你不用像其他人一样叫我明叔，叫我蔡哥就行。”男子道。

　　林旭心中咯噔，麻痹的这男人是不是有名，莫名其妙就和他称兄道弟的。莫非，他有求于自己？

　　“先别和我套近乎，我想知道，你找我来做什么？不会就是单纯的和我称兄道弟吧？”林旭冷冷问道。

　　其他人听他这样说，又见他这种神情，都是面色不悦。也怪他年轻没见识，在滨海市乃至全国地区，说起蔡文明的大名，那可是很响亮的。

　　多少人想要结交而没门，现在这小子，居然这般态度冷冷，真是不识好歹。

　　“好。够直爽，我就是喜欢你这样的人，不拐弯抹角。我果然没有看错人，来，兄弟，喝一杯。”男子一招手，立刻有人递了一杯酒过来，再由他转手交给林旭。

　　林旭倒是也不多犹豫，和他碰了一下杯子，一饮而尽。品酒什么的，完全和他不沾边。

　　“好气量。兄弟，来坐下说，坐下说！”蔡文明邀请着他坐下。

　　在他的进一步介绍之下，林旭才算是搞清楚了这个人的来头。以前没有听过他的真名，不过他的绰号“鬼爷”却是如雷贯耳的。

　　很多票房大好的电影，其实就是以他为原型拍摄的。此人能力非凡，控制着一个体系完成的地下世界。不过最为人熟知的是，他组织的黑拳大赛，几乎每天都有足以让世界震惊的资金在流动。

　　“你就是鬼爷？”林旭颇为吃惊，这会儿也不淡定了。从初中开始，这可就是偶像级别的存在，无数小伙伴的梦想就是成为他这样的人。不为别的，就因为电影里对他的展示太吸引人。

　　而他的右手，据说是在一次救小弟的时候被人砍掉的。这是最被人津津乐道的事情，一个老大，能如此对待一个小弟，太难能可贵了。从来都只有小弟为老大挡枪，还没有老大为小弟挡枪的。

　　“没错，就是我。不过，你不用这样称呼我，叫我蔡哥就行。”蔡文明笑得很是爽朗。

　　林旭的吃惊和激动不是没有来由。之前父亲跟着工程队来滨海施工，结果后来出了事情，整个工程队都有危险，结果就是蔡文明出面，才让工程队危机得以解除。

　　那时候林旭就对鬼爷这个人很是崇拜，立志要成为他一样的男人，只要一声令下，没有人敢不听的。

　　“见到你真是太高兴了。”林旭难以抑制心中的激动，说出小伙伴们的偶像就是他。

　　蔡文明听了，哈哈的笑了起来，说这些都是大家给面子而已。能得到年轻一辈的喜爱，他倒是很高兴。

　　“兄弟，我看你身手了得，能告诉我是和哪个高人大师学的能力么？”

　　“这个，请恕我不能相告。师父交代，不能暴露她的身份。”林旭很是诚恳地说。

　　“好一个尊师重道的人，我果然没有看错人。”蔡文明又是大肆赞扬起来，继续和林旭碰杯。


第191章 黑拳能赚钱

　　各种寒暄各种聊了一阵，问题又回归到了本质。林旭还是想知道，找他来到底是做什么。

　　“是这样的。最近有一场拳赛，本来我已经选定了人参加的，谁料由于身体原因，他不能出赛。我是负责人，没理由我不派人参加的。而且来自世界各大财团的赌注已经下了，如果违约，我的损失不可估量，甚至会引发金融海啸。刚才看了兄弟你出手，让我看到了希望。”蔡文明说道。

　　“你的意思是，让我出赛？”林旭问道。这已经是很明显的事情，虽然问的是废话，不过他还是要确认一下。

　　“没错。当然，兄弟你义薄云天，如果你不同意，我也不会逼迫你。说句实话，打黑拳这种事情，不确定因素太多。”蔡文明叹了一声。

　　林旭心中呵呵一声，这家伙倒是会给他戴高帽，什么义薄云天都扯出来了。

　　“如果赢了？会怎么样？”林旭问道。

　　蔡文明的眼睛顿时就亮了起来，有些激动地说道：“如果你能最终获得冠军，那么，你这辈子都不用愁了。”

　　“有没有两亿？”林旭幽幽问。

　　他这一问，其他人都哈哈的大笑起来。林旭被笑得莫名其妙，麻痹的这算是太多还是太少？

　　“冠军的单额奖金是五亿。不过，你能得到的不止这些。如果你愿意，我会在赌金方面给你分成。”

　　“那到底能拿多少？”林旭问道。

　　“不会低于二十亿！”蔡文明说道。

　　听到这个数字，林旭也吃惊，以前都没想过自己这辈子能赚二十亿的。如果这次能拿冠军，拥有了二十亿，那可就美呆了。直接入股宗家，将这笔自己交给宗蓉去使用。

　　自己在商业方面不行，可是能在其他方面赚钱啊。也总不能吃宗蓉的老本吧，这样被人说着也不好听。

　　“好，我愿意去打这一场拳赛？是一场？”林旭问道。

　　蔡文明道：“要进入总决赛，自然不是仅仅只打一场的。不过决赛的时候，那是来自字全世界的各种高手，随时都有意外发生。我也不想拿兄弟你的命去开玩笑。只要你帮我打赢了第一场，我就很感激你了。”

　　林旭道：“既然要打，那么自然就是要打入总决赛的。蔡哥，你安排吧。我跟着你混！”

　　“好，好兄弟，果然是豪气干云，来，所有人，一起敬徐兄弟一杯，以后，大家就是兄弟，一定要肝胆相照。”蔡文明举杯说道。

　　其他人都围了上来，举起酒杯，一个劲的向林旭敬酒。林旭也是有些飘飘然，只要有了钱，就不存在和宗蓉宗玉配不配的问题了。

　　到时候把她们两姐妹一起娶了，也没人敢说三道四，天下就没有钱摆不平的事情。

　　而且，这次是打黑拳，紫霞他们也不会知道，自己是属于丹鼎派的身份也不会暴露，完全不用担心。

　　一直到天黑，林旭这才返回酒店。第一场拳赛的时间也定了，就是两天以后。

　　叶茜茜看他一身酒气的回来，拧眉问道：“干嘛，一个人还能喝那么开心？”

　　林旭一脸的自在，道：“结交了几个新的朋友，高兴，于是就多喝了几杯。我可不会醉的。”

　　“交朋友是好事，可是你别人家把你卖了还帮着数钱就行。”叶茜茜说。

　　“我又不是傻子，怎么可能呢。茜茜，你喜欢什么，我买给你。”林旭边说边朝着叶茜茜靠过去，结果被她一掌拨倒在沙发上。

　　“买尼玛个脚，先把游艇的两亿给弄来赔了我就谢天谢地了。你可别想着去和宗家拿啊，你不觉得没面子我还觉得没脸见人呢。”

　　林旭笑道：“两亿嘛，小儿科。喏，这里面是，嗯，应该有一千多万了吧。”他掏出一张卡递给叶茜茜。

　　叶茜茜愣愣的接过，还真问了密码之后去查了查，结果惊讶的发现，里面居然有两千多万。

　　她气呼呼的跑了回来，大声问道：“老实交代，这么多钱你哪里来的？”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“别这么紧张，不是抢来的就是。上次我去赌场的时候自己赢了八百多万，后来和宗玉一起又赢了一些，几天也赢了几百万，于是就有这么多了。这钱来的是不是太快了些？我自己都觉得来得太快了。”

　　叶茜茜秀眉微蹙，一把将他从沙发上揪起来，道：“你别飘飘然。别有事没事去赌场，要是遇到了高手，你会输得连内裤都不剩。到时候上了瘾，别把宗家的家产都搭进去了。”

　　“没那么严重的。我自然是有个度的。”林旭笑嘻嘻地说。“这里面的钱就归你了。两亿嘛，很快就会有的。”

　　叶茜茜看了他一阵，果断将卡收了起来。说是先替他保管着，免得他不知好歹乱花。

　　林旭自然不在乎，现在结识了蔡文明，想要的话，随时可以从他那里弄些出来。

　　只要第一场比赛赢了，就有千万到账，这样赚钱，再容易的没有了。

　　看林旭飘飘然的样子，叶茜茜倒是将他好好的教训了一通，说什么天外有天人上有人，让他不要太高傲，就他现在这样，遇到厉害一点的，完全将他秒杀。

　　林旭口头上应承着，心中却压根没有听进去，总之在他看来，现在已经没有几个人是他的对手了，现在来说，赚钱是最重要的是。

　　这种极度想要有钱的冲动，是以前从来都没有过的。不得不承认，蔡文明给他洗脑很成功，他觉得，遇到偶像，是他最大的幸福。

　　叶茜茜训了他一通，这才回屋子睡觉，林旭也道了一身晚安，回去睡觉，一夜无事。

　　约定的日子到来，准点时间恰巧是林旭训练归来，他借口要出去溜达溜达，急匆匆就离开了。

　　叶茜茜心中疑惑，以前他出去溜达，都是死摩硬泡要她跟着去的，怎么这次这么奇特，不让她跟着去了？

　　“这个小子有问题，该不会是看上哪家姑娘了吧。又或者，真是玩赌玩上瘾了？”

　　虽然觉得林旭有些不对劲，不过她也没有办法，难不成去找他么。这么大一个人，而且能力确实不小了，也不用太担心。

　　林旭才离开酒店不远，已经蔡文明的人等着他，将他接上了车子。林旭觉得这种很被重视的感觉很爽。之前宗蓉也接送过他，不过却没有这种爽的感觉。

　　反而，由于宗蓉的身份和他有些悬殊，他甚至有些不习惯，还怕同学看见。

　　现在不同了，他觉得自己有本事了，被人接送这是很正常的事情。做一个成功的人，就应该是这样的。

　　见了蔡文明，自然又是一阵的称兄道弟，还给他说了一下比赛的规则：那就是没规则，只要打倒对方就行，不管你是用的南拳还是北腿。

　　同样的，对手也是知道这一点的，所以提醒他一定要小心。不过蔡文明也让他放心，第一场遇到的不是什么厉害的人物，让他专心去打就行。

　　“放心吧蔡哥，我一定不会输的。”林旭信誓旦旦地说道。

　　蔡文明叼着雪茄，很是高兴，又在金钱和权势上给他进行了一通洗脑，说的林旭云里雾里的。

　　开着车子，进了一家类似是俱乐部的地方。这个地方在外面看完全没什么问题，各种许可证都齐备了。

　　不过进了俱乐部，却有一条神秘通道，那就是前往比赛场地的。进去以后，林旭才发现，这里面已经坐满了人。

　　蔡文明在和他交代一通之后，也离开了，只是让人陪着他好好准备，待会就出场。

　　林旭打量着场地，倒是也跟干净明亮，之所以见不得人，只是这些人的比赛是违法的，没有得到许可的。

　　场地的内设有很多的贵宾坐，而蔡文明这种重量级别的人物，自然是要坐在重要的位置的。

　　“老蔡，听说你的选手前段时间出事了，不知道今天要派什么样的人出战，别不是三秒钟就被KO了，这样就太没有价值了。”一个毛脸大胖子坐着蔡文明身边，也是叼着一根雪茄，样子很是嚣张。

　　“我的选手是怎么回事，大家心知肚明。我听说有人知道我的选手出事，纷纷改了投注，不知道是不是真的。”蔡文明道。

　　胖子笑道：“这当然是真的，大家都要赚钱嘛。不过，你放心，还是有一般的人买你赢的，只是总投注上少了些而已。作为你的老朋友我，可是很支持你哦，我可是买你赢的。”

　　蔡文明冷冷一笑，道：“这么说来这还得多谢你了。程阳怎么还没出现？他搞的什么鬼？”

　　“你没看新闻么？昨天夜里开车去洗桑拿，结果，把命给洗没了！”

　　“怎么回事？”

　　“我怎么知道是怎么回事。不过有人将矛头指向了你。”

　　蔡文明一愣，道：“这他妈关我什么事情。”

　　“喏，你看看，他的弟弟和合伙人，冲着你来了。”胖子伸出手指了指。

　　果然，有一伙人怒气冲冲的朝着他们走了过来，前面两人，一人带着黑色帽子，眼角有一道伤疤，看起来像是一条蜈蚣，不多整体看起来是多了一些霸气。

　　身边一人，也是一脸胡须，不过却是金黄色的，依旧是霸气侧露。

　　“蔡文明，我哥哥的死是怎么回事？”戴帽子的人怒气冲冲的问道。

　　“我也是刚刚得到的这个令人悲痛的消息。程老弟，人死不能复生，还请你节哀！”蔡文明幽幽道。

　　“程阳的死，获利最大的就是你，而老子我却要亏损几十个亿，你敢说和你没关系？”金胡子大声道。

　　蔡文明听了，立刻就拍案而起，道：“金胡子，你这是什么意思？程阳也是我的重要合作伙伴，他的死我现在也是悲痛万分，你这是要含血喷人挑拨离间么？”

　　说罢，他转头对着戴帽子的人说道：“程老弟，你可不要听信传言被人蛊惑了。你哥哥的事情，我保证一定帮你把凶手找出来。有些据悉叵测的人，我劝你还是敬而远之。”


第192章 不被看好

　　男子听了，看看蔡文明，又看看金胡子，居然不知道如何取舍，优柔寡断的样子，和他的霸气外貌一点都不相符。

　　金胡子冷笑道：“是谁在背后乱来，大家心里都有数。如果这事情交给你去调查，只怕是永远也查不出来。程老弟，我们走！”

　　戴帽子的人哼了一声，只能跟着金胡子一起走了。

　　蔡文明看着他们离开，怒气冲冲的坐下，一拍桌子，道：“哼，真他妈的不是东西。好端端的将苗头瞄准了我，真是不知死活。”

　　大胖子笑道：“蔡老弟别生气。大家都是为了求财嘛。不过，我丑话也说在前面，这事情要真是你做的，我也帮不了你的。而且，今天的比赛你要是再输，只怕你的地位就要发生一些小小的变化了。”

　　蔡文明哈哈的笑了起来，道：“今天我是不会输的。你看着好了！”

　　一阵时间过后，伴随着一阵阵的爆吼声，第一个拳手出场了，是一个非常威武雄壮的黑人，全身上下都是肌肉，看起来像是钢铁一般。

　　主持人用激昂的声音介绍道：“让我们欢迎来自阿瓜鄂多的天才级别的选手，M国的三届拳击冠军，马尔特菲兹！”

　　现场顿时就沸腾了，现在的人。这样的天才选手，他们可是一直都有关注的。

　　林旭自然也是听到了关于自己这对手的厉害。心中暗想：“他该是出子正规的比赛选手吧，和我斗，只怕还差了一些。”

　　轮到他出场的时候，介绍可就没什么激情了，虽然主持人的声音已经高昂，可是却被引起尖叫。

　　“接下来让我们欢迎红方选手，他是新时代的选手，一个从来不被人知道的少年天才，他就是，徐麟，让我用呐喊欢迎他的到来。”

　　“徐麟是什么狗屁东西？我怎么都没听说过这个名字？”

　　“是女的吗？以前有过比赛吗？”

　　“弄这么一个从来没赢过擂台赛的人出来，是忽悠我的吧？”

　　“你管他呢，能赢钱就行。”

　　观众们开始议论纷纷。而看到林旭的时候，他们则不由得一阵好笑。

　　“开什么玩笑，怎么弄了一个高中生模样的人来？他是不是走错地方了？”

　　“小兄弟，卖屁股的话，你来错地方了啊。”

　　“他这是在作死么？”

　　……

　　和蔡文明坐在一起的大胖子也是看得呆住，好半天才问道：“老蔡，你不是开玩笑吧，弄这么一个高中生了，你想输钱也不用这样吧？”

　　蔡文明却满不在乎，笑道：“等下你们就见识到他的厉害了。别和我没提醒你，最好全部买我的选手赢，都则你会输钱。”

　　大胖子笑道：“我现在有些后悔之前的投注了，早知道你是弄这个一个毛头小伙子来，我一个仔都不买你。老实说，他是不是在床上不尽你意，所以你故意让他来送死的。”

　　“老子喜欢的是女人，你别和我瞎哔哔。”蔡文明倒是在这个问题上倒是挺义正言辞的。

　　大胖子哈哈一笑，道：“那就看看他能创造什么样的奇迹吧。”

　　走上擂台的林旭，却有些小紧张，不是怕打不过对手，而是他第一次在这么多人面前露出自己的身板。总觉得有些不怎么自在，说白了就是有点怯场。

　　听到很多人对自己的冷嘲热讽，他的心中却忽然燃起了一股火，要让这些人知道，他才是这里的主角。

　　面前这个大块头，将会将他尽快的放倒，让那些看轻自己的人后悔去吧。

　　没有裁判，听到钟声自由进攻，直到有一方被打倒，这就是这里的规则。也不管你是用撕的还是咬的，最终就只用输和赢。

　　大块头看着林旭这嫩嫩的样子，不禁摇头，口中叽里咕噜的说着林旭听不懂的话。

　　“放心吧，我不会要了你的命了。”林旭冷笑着说道。

　　钟声一响，大块头倒是没有尽快进攻，而是大量着林旭，继而才朝着他找找手，示意他进攻。

　　林旭咧嘴一笑，慢悠悠的走了上去，接着轻飘飘的一拳打出。

　　大众们看着林旭那软弱无力的出手，不由得都笑了起来，甚至有人对此表示不满。这可是拳击比赛，弄这么一个人来，纯粹是忽悠他们的么。

　　此前还有人买蔡文明的人赢呢，现在看来，完全没有希望。不禁开始怀疑他们是不是故意这样的。

　　这样出手如大姑娘一样的拳手，还是第一次看见。

　　可是，所有人在看到了结果之后，都屏住呼吸，接着疯狂的叫了起来。

　　林旭这轻飘飘的一掌，居然将那大块头打得向后退了四五步，险些就摔下了擂台。

　　“怎么回事？菲兹在演戏？他是演员么？连那小子这样的一掌都接不了？”

　　“喂，会不会演戏啊，太假了吧？”

　　“明显是演戏。这还是比赛么？”

　　观众们开始对此表示不满，纷纷叫嚣起来，各种口哨满天飞，在他们看来，这一定是假的。

　　以前的选手，都是拳拳到肉的感觉，看得那叫一个过瘾，可是现在这个所谓徐麟的出手，到底算是怎么回事？太极拳吗？

　　现场中，除了蔡文明的知道林旭这看起来完全没用的一掌其实是具有强大杀伤力的之外，就只有菲兹本人感知到，面前的对手很不简单，甚至可以说是他以前从来没有遇见过的。

　　林旭自然也是听到了观众们的呼吼声，他朝着观众席上扫视一眼，冷冷道：“你们懂个锤子。如果是你们下来，只怕已经站不起来了。”

　　菲兹之前本来也是特小看林旭的，以为这小子的出现就是对他的一种侮辱，怎么说自己也是几届的拳击冠军，居然弄这么一个什么也不是的人来和自己对打，这不是侮辱还是什么？

　　可是，现在，他完全改变了看法，知道面前怎么小子确实不简单，真是小看他了。

　　菲兹扭动了一下脖子，调整好姿势，主动攻击上来。

　　他的攻击，在林旭看来，完全就是慢动作回放。不过，为了照顾一下现场气氛，他不想将这家伙一记KO掉，还是拿他练练手的好。

　　菲兹的攻击气势汹汹，每一拳都是风驰电掣，看得观众大呼过瘾。而林旭则一直在躲避，没有和他正面接触。

　　不懂行的人依旧认为林旭不行，只会闪躲，迟早要被一拳打死。可是懂行的人已经看出来，这个毛头小伙，其实有些不简单。因为他的步伐非常的灵活，目光也很敏锐。

　　以菲兹这样的攻击，如果没有真实的本领，是不可能这么轻易躲避掉的。

　　“蔡老板，你找的这个人，看来还真是有些不简单呢。之前倒是我错看他了。”大胖子说道。

　　蔡文明哈哈一笑，道：“我自然不会带一个什么都不是的人来，这样没有职业道德嘛。而且，有钱赚，我为何要输呢？我现在比较关心的是他什么时候能够打倒菲兹。”

　　大胖子笑道：“他虽然能力不错，可是要打倒菲兹，只怕是不是很容易，谁都知道，菲兹最大的强势不是进攻，而是防御。”

　　“是吗？我和你赌两百万，菲兹挺不过三十秒。”蔡文明道。

　　“两百万有什么好赌的。如果他真能三十秒之内打倒他，我给你一千万。”胖子乐呵呵地说道。

　　菲兹虽然不是他的人，不过他清楚，这不是表演赛，想要打倒菲兹，绝对不是那么容易的。

　　“好，果然是爽快之人，难怪我就喜欢和你合作。”蔡文明哈哈笑着，站了起来，拿过话筒，大声吼道：“徐麟，三十秒之内打倒他。”

　　其他人听了，所有木管都被蔡文明吸引了过来。他这是开的什么玩笑？三十秒内KO菲兹，世界上只怕还没有这样的人，就算给对手一把武器，这也是很难做到的。

　　“蔡老板是不是疯了？”

　　“看起来有些不正常。看这小子躲过了几次菲兹的攻击，就像要打倒人家，这未免太异想天开了。我抓不到兔子，难道还能被兔子打倒么？”

　　“哈哈，是这个道理。蔡老板果然是疯了。”

　　林旭听了蔡文明的喊话，嘴角一咧，微微点点头。心中暗想：何必三十秒了，要打倒这大块头，其实三秒中就够了。

　　大块头自然是听不懂蔡文明的话，不过他一直攻林旭不着，心中也是恼火，叽里咕噜的骂了几句，大意就是说有种就不要老是躲开，倒是接一拳试试啊。

　　只听菲兹爆吼一声，如洪雷如奔马，震得全场的人都惊叫起来，就是这种野兽一般的咆哮，让他成名的。

　　又一次他在擂台上一身咆哮，直接吓跨了对手。就因为这样，有人还提出抗议，说这是有违背规则的，这是在蓄意恐吓对手。

　　林旭看菲兹来势汹汹，也不惧怕，马步一拉，凝气在手，也是一拳打了上去。

　　众人再次吃惊，这小子是疯了么，菲兹这样的攻击强度，能开碑裂石，他闪躲了这么半天，却偏偏在这个时候硬碰硬？

　　两圈相接，只听得咔嚓一声，菲兹的手骨被打碎，多个关节被震得脱臼。

　　菲兹眼睛一瞪，惨叫一声，耷拉着手臂连连向后退去。林旭快步赶上，对着脸上就是一拳。

　　轰！

　　菲兹倒在了擂台上。所有人都安静了，接着就是各种吼叫声，多数人都是拍桌子吼着让菲兹站起来。

　　可是，菲兹已经出于半昏迷状态，怎么可能起来。这一次交锋，三秒钟不到，菲兹果断倒地。

　　大胖子吼了两声，见菲兹不动，气恼的将手中雪茄弹飞出去，道：“妈的真是废物。”

　　蔡文明倒是挺高兴，道：“金老板，想不到我这么轻松就赚了一千万，真是太感谢你了。”

　　胖子哼了一声，道：“你蔡老板还会在乎多一千万少一千万么？”

　　“话可不能这么说，谁会嫌钱多呢。我可是多一百元都很在乎的。金老板你倒是不用在乎这一千万的。哈哈！”蔡文明乐呵呵地说道。


第193章 首战告捷

　　大胖子哼了一声，口中骂骂咧咧，问道：“这小子叫什么名字来着？”

　　“徐麟！”蔡文明说：“怎么，想从我这里挖人？”

　　大胖子白了他一眼，站了起来，冲着台上大声吼道：“徐麟，把他杀了。”

　　其他人听了，也都纷纷叫嚣起来，让徐麟（林旭）把菲兹杀了。本来指望着他赚一笔呢，现在他居然输了，真是不可原谅，演戏也好，真的输了也罢，这需要让他付出代价。

　　林旭听了其他人的叫喊，又看看倒在地上已经不能动弹的菲兹，朝着观众冷冷一笑，径直离开了擂台。

　　岂能他们说杀人就杀人，现在又不是非生既死的生死战，只要赢了就行，为毛要杀了人家。

　　林旭的离开，让很多人很是不满意。他获胜了，居然不吧对手灭掉？

　　“年轻人，就是有道义。”蔡文明哈哈笑着说道。

　　几家欢喜几家愁，这一次林旭获胜，笑得出来的人没有几个，因为很多人都买菲兹赢的，结果，却输得稀里哗啦的。

　　庆功宴上，蔡文明给林旭找了四个美丽动人的美女陪着他，又是喂水果又是倒酒的，现在的林旭，俨然就是大爷一位。在他心中，这种生活，才是一个男人该有的享受。

　　“兄弟，真是不错，太不错了。来，这一杯是大哥我肚子敬你的。”蔡文明端着酒杯说道。

　　林旭从美女手中接过酒杯，碰了一下，道：“我还得谢谢大哥对我的提携和照顾呢。这一杯，我敬你！”

　　哈哈一阵大笑，两人将杯子喝了一个底朝天。之后，很多小弟和重量级的人物都向林旭敬酒，而林旭也是来者不拒。

　　一直喝到小半夜，林旭因为高兴，也没有做什么酒精驱除之类的，倒是有些醉醺醺。

　　蔡文明本来安排美女陪他过夜的，可是林旭却坚持要回去。虽然玩得挺疯，也想左拥右抱的和美女共度一宿，可是他还是没有忘记，叶茜茜还在等着他呢，如果夜不归宿，着实没法交代。

　　回到酒店，叶茜茜一个人闷闷的在看着电视，脸色很不好。见到林旭回来，立刻就站了起来。

　　闻着她一身酒气，叶茜茜的脸变得冰冷起来。林旭却完全没有意识道叶茜茜神情的不爽，笑嘻嘻地说道：“茜茜，还没睡啊？是不是要和我一起睡啊？还真像是一个贤妻呢，这个时候还等着老公回来。”

　　叶茜茜一巴掌招呼过来，脸上的火辣辣倒是让他清醒了不少，急忙收起了嬉皮笑脸，道：“茜茜，你怎么还不睡？你这几天身子不好，应该早点休息。”

　　“你去哪了？”叶茜茜冷冷问道。

　　“去见了几个朋友啊。”林旭说。

　　“什么朋友？”

　　“很普通的朋友，你不认识啦。我之前在赌场认识他们的。大家千里相逢，于是一起喝了几杯。”

　　叶茜茜拉着他的衣领，瞪着他，问道：“满身的女人香水味，你去什么地方了？”

　　林旭只能老实交代，说他们去了夜总会玩了，然后叫了几个小妹来陪着喝酒。“真的就只是喝酒，我什么都没做哦。”

　　“你倒是心情挺好的。洗洗睡吧，明天还要训练呢。”叶茜茜幽幽地说。

　　“嗯，好，茜茜晚安！”林旭说着，走进了房间。

　　看着他的背影，叶茜茜秀眉动了两下，她已经开始怀疑，林旭有点不正常。

　　可是，也想不出他怎么不正常了，男人朋友们聚会，花天酒地什么的很正常的事情。

　　第二天一早，不用叶茜茜叫，林旭自己早早的就起来吸收天地灵气了。他可是心情大爽呢。

　　蔡文明果然给了他两千万，这样下去，等到了决赛，出去决赛冠军所得，综合起来也该有好几千万了，这样来钱真是太快了。

　　看林旭挺勤快，叶茜茜之前心中的疑惑倒是也释然了不少。她的目的就是训练林旭，其他事情，她也不想过多的干涉，需要给他一点点空间。

　　又过了两天，林旭依旧借故要去见朋友而离开了酒店，依旧没有约叶茜茜一起去。

　　“喂，我闲着也无聊，要不，我和你一起去见见你的朋友？”叶茜茜主动开口。

　　林旭一愣，急忙道：“你陪着我去，我当然是挺高兴的啊。过那种鱼龙混杂的场合，又都是一大帮男子光着膀子在喝酒，你去有些不合适啊。”

　　“行行行，不去就不去，有什么了不起的。”叶茜茜略微生气的坐下。

　　林旭随便安慰了她两句，急匆匆就出了门，留下叶茜茜一个人在那里生闷气。

　　她就想不通了，以前林旭总想尽各种借口约着她出去玩，现在却要撇开她，这算是怎么回事，真是一点都不开心。

　　这一夜，林序也是半夜才回来，依旧是醉醺醺的，身上依旧有女人的香味。

　　这一次比赛，他还是很轻易的就打败了对手，在他看来，这种比赛，真是太容易了，那些什么乱七八糟的拳击冠军，在他面前，连一只蚂蚁都不如。

　　这一次，很多人都买了他赢，徐麟这个名字也都流传起来。一个新秀正是崛起了。

　　当然，虽然他轻易打败对手，不过能够挺进总决赛，这还是未知数，很多人还是不看好。

　　将近半个月下来，林旭没隔三天就会借口出去，这让叶茜茜感觉到有些不对劲。打算悄悄的跟着他去看看，到底这小子是在搞什么鬼。

　　可是跟了一阵，却跟丢了，让她很是郁闷，同时也更加怀疑，林旭一定是有秘密，他出去，不是简单的和朋友喝酒那么简单。

　　这一次的比赛，迎来了第一个小高潮，很多人看来，对手和徐麟（林旭）是五五开的，因为，这次的对手，不是一般的拳击对手，而是来自颇有武学渊源的一个门派：蜈蚣门。

　　得知对手是蜈蚣门的一个了不起的弟子，林旭倒是挺兴奋。上次蜈蚣门弟子调戏宗玉的事情还没完呢，这次倒是可以找他算算账。虽然那次的事情不关他的事，可是谁让他是蜈蚣门的人呢。

　　蜈蚣门的弟子名为崔建平，也是一路打上来了，也算是没有遇到像样一点的对手。

　　关于这个被大家一直在讨论的新人“徐麟”，他也仔细观看了他对打录像，最终得出结论：这小子果然不是一般的拳击选手，他是一个有内劲修为的人。

　　“怪不得没人是他的对手呢，原来是这样啊。”崔建平冷冷的笑了起来。

　　“小崔，怎么样，有信心打败他么？这次是我发大财的机会，得看你的了。”他的幕后老板板着一张脸说道。

　　“放心吧，就他这样的，来十个我也一并解决了。”崔建平冷冷道。

　　“你有这份信心，我就放心了。”

　　“听说这次的比赛可以用兵器？”

　　“没错，为了增加刺激程度，所以规定选手能用兵器。你的长项就是剑，这可是很适合你啊。”老板说。

　　崔建平哈哈一笑，没多说什么。

　　“小崔，蔡文明那老家伙，已经用徐麟帮他赢了不少钱。这次你打败了他之后，我要你杀了他。”老板道。

　　崔建平点点头，之前的对个对手就是被他活活打死的，现在要多杀一个，也完全没事。

　　这一次，将会变得很刺激。他心中暗道：小子，只希望你不要那么不堪一击，倒是和我玩玩再倒下。

　　对于林旭是否有把握赢得比赛，蔡文明也是心中有点顾虑。他早就听过崔建平这个人，在黑拳市场，至今没有遇到过对手，如今还没到决赛就遇上他，这算是意料之外的事情。

　　“徐麟啊，这次的对手有点强，你有把握打过他么？”蔡文明表现的有些担忧。

　　面对质疑，林旭倒是有些不高兴，道：“大哥，我个蜈蚣门的掌门交过手，觉得不怎么样。他这个弟子再怎么青出于蓝，也不见得能厉害到那里去。”

　　蔡文明听了林旭这话，紧锁的眉头舒缓了不少，微笑道：“这样就好。我就欣赏你这样的魄力。来，这里有一粒药丸，能让你增加力气。”

　　“药丸？哪里来的药丸？”林旭皱眉问道。他忽然想起，自己作为丹鼎派的弟子，已经很久没有炼丹了。

　　蔡文明笑道：“你绝对不会想到的。告诉你也无妨。这是来自一个神秘的门派丹鼎派的丹药。这个门派专注炼丹几千年，据说是从战国时期就开始了。”

　　“你怎么得来的？”林旭幽幽问道。

　　“是我一个很好的朋友从他们掌门那里得来的。”蔡文明乐呵呵地说。

　　林旭打量着手中的丹药，整一粒就是劣质丹药，比自己炼制的还要垃圾。紫霞炼制的丹药，都是上品的，而且不会轻易送人，这绝度不会是出自紫霞之手的。

　　“掌门？男的女的？”林旭吃惊的问道。

　　蔡文明愣了一下，大笑了起来，道：“兄弟，你关注的重点还真是与众不同啊，难怪你能这么出类拔萃。不过，遗憾，他们的掌门是一个男的。我虽然没见过本人，不过听说是很厉害的一个家伙。”

　　林旭冷冷一笑，看来是有人在冒充丹鼎派的掌门行骗。“大哥，我有个请求。”

　　“什么请什么求的，自家兄弟，你直说就是了，只要我蔡某人能做到的，你就是要天上的月亮，我也给你轰下来。”蔡文明拍着胸口说道。

　　林旭淡淡一笑，道：“月亮太美丽，还是让它挂在天上吧。我只是希望你能通过你的朋友去认识一下那个丹鼎派的掌门。”

　　“我还以为是什么大不了的事情呢。这个，小事一桩。据说，在总决赛上他会出现的。再打两场，你就能进入总决赛，到时候就能见到他了。”

　　“真的？这实在是太好了。”林旭表现得有些激动。他是真的激动，麻痹的居然有人冒充丹鼎派的掌门，是个女的话也就算了，还是个男的。

　　“不会是师父女扮男装吧？”林旭忽然想到一个问题。


第194章 强劲的对手

　　如果紫霞到时候真出现在总决赛上，看他在打拳的居然是他，这问题可就麻烦了。

　　“大哥，你确定丹鼎派的掌门真的是一个男的么？不是男扮女装？”林旭问道。

　　蔡文明惊愕的看了他好一阵，这才哈哈大笑起来，道：“兄弟，你这是有多喜欢掌门啊。你要是真喜欢，改天大哥带你去峨眉山派，那可是实实在在的女掌门。不过能不能搞定，那就看你本事，大哥可是帮不了你了。”

　　林旭嘿嘿一笑，也没再多问，蔡文明完全就不理解他这样问是什么意思，而他自然也不会说出自己认识丹鼎派的掌门，那是一个天仙一样的美女。

　　还没开始比赛，观众们已经出于疯狂的状态了，有人甚至说，这是一场绝对会比决赛都好看的比赛。而且，负责这场比赛直播的收费频道，已经有数以万计的人在线等待，还有人不断的注册进来。

　　不管比赛结果如何，这一次都是会有很大的收获。

　　主持人激昂的声音响起：“现在，让我们有最热烈的掌声和呼喊声欢迎我们最期待的选手，他是来自蜈蚣门的高手，出道至今没有遇到过敌手，他就是：崔建平！”

　　伴随这惊呼声，一个黑袍男子小跑着出来，挥手朝大家示意。此人面部轮廓清晰，鼻梁高挺，都是帅哥一枚。

　　从他的脸上看出一些风尘之气，看来平时没少训练。林旭在海浪中练习的时候，脸也是被海风吹成了这样的古铜色，颇有男子汉气概。

　　“他今天的对手是，一个突然崛起的赛场新秀，从名不见经传到现在大家耳熟能详的高手。今天双雄对决，到底是谁要略胜一筹呢，就让我拭目以待。现在，让我们齐声喊出他的名字，他就是……”

　　“徐麟！”

　　众人的惊呼声几乎要将这个地方给震塌了。看到徐麟的呼声居然比自己出场的时候还要强烈，崔建平心中有些不爽，眼中依旧透出了杀机。

　　随着众人的呼喊，林旭也披着一身红袍上了擂台。他现在倒是习惯了这种场合和气氛，果断朝大家挥手，还跑去飞吻一个，让那些大佬们身边的美女们惊叫不已。

　　“看起来你这个赚钱机器今天还是信心满满嘛。”大胖子依旧是坐在蔡文明身边，望着林旭的眼神贼亮贼亮的。

　　“那是自然了。他可是要杀进决赛，要获得冠军的男人。”蔡文明笑道。

　　大胖子也哈哈的笑了起来，道：“蔡老板，我这次可是完全支持你啊。我赌上所有家产买他赢的。”

　　“哦？是么？这样的话，这次你可是要赚翻了。家中腾好位置放钱了么？还是说另起个楼来装？”蔡文明笑道。

　　大胖子笑得眼睛都不见了，道：“放心吧，我家房子不比你家的小。而且，瑞士银行多的是地方帮我放钱。我很看好这个徐麟，相信他是冠军争夺的最强者。”

　　“那是自然了。”蔡文明哈哈大笑着。

　　擂台上，林旭和崔建平两人却面笑心不小，两人都想着要打败对手，而且一定要让他败得很惨。

　　“小子，听说你的战绩不错。可惜，今天遇到我，你就要被终结了。”崔建平说道。

　　林旭冷冷一笑，道：“蜈蚣门的弟子是吧？我见过你们掌门，不咋滴。我看你也厉害不到哪里去，早点跪下求饶，也许我会让你输得不至于下半辈子要人侍候。”

　　“有这本是你尽管是出来就行。”崔建平冷冷的笑着。

　　两人在台上倒是聊得“不亦乐乎”，看台上的人却不乐意了，见面就干啊，这聊的什么。

　　“喂，你们倒是打啊。嘴强王者么？说说就能把对手说死？”有人开始大叫起来。

　　他们等着看这两人的对决呢，哪有心情看他们两聊天，重要的，也听不到他们聊的什么。

　　在一众人的催化下，林旭和崔建平开始交手。才第一个回合，场外的人就惊呆了。

　　因为，他们感觉到一股冲击波从两人的掌间传出，有人的帽子甚至被吹掉了。

　　所有人都疯狂起来，没错，他们要看到的就是这样的效果。这是前所未有的现象，真是太刺激了。

　　第一个回合交手，林旭心中略微吃惊，暗叹这小子内力之强。幸亏自己也不是什么弱鸡，严格说来，比他还要强上那么一点点。

　　接下来的几十个回合的交手，两人都是脸不红心不跳，似乎完全是不用呼吸一般。

　　观众们却看得时而呆住时而爆吼，从来没有见过这样的比赛的。这两人的动作都是很快很飘逸，甚至能凌空跃起三米多高，这完全超出了他们平时看到的拳击比赛的水平，到像是在看武侠平。

　　如果不是擂台都已经被他们两拆的四分五裂，一定会有人怀疑两人是在吊着威亚进行表演。

　　在这一连串的交手中，林旭终于发现之前紫霞和叶茜茜对他说的。就算他内力再强，如果没有格斗手段，不能一招将敌人秒杀，那么在持续的打斗中，最终的结局只有一个，那就是落败。

　　因为，敌人可以找出你的各种破绽，从而攻击你。现在他算是明白了紫霞的用心良苦，体技的训练，真的是很重要的。

　　幸亏，他跟着叶茜茜好好的学了，而叶茜茜也很好的教他，才让他现在在技能上勉强和崔建平五五开。

　　轰！

　　两人又是两掌相对，一阵风来，吹得众人有些睁不开眼睛。

　　林旭和崔建平的持续高强度对决，让观众们享受到了史无前例的视觉盛宴。

　　观众们以前看到的都是一拳一拳的打斗，根本就不像他们两个这样的灵动飘逸。

　　要不是看他们打得够激烈残酷，真的会以为他们只不过是在表演而已。

　　等一阵风过，所有人睁开眼睛的时候，却发现场中的两人分别站在了擂台的两边。观众们瞪大了眼睛，看看这个又看看那个，最后得出了结论——这两人都是安然无恙。

　　“好，打得太漂亮了！”有人大叫起来。

　　被他这样一带头，其他人也跟着叫了起来。没错，有一个词来形容这场比赛的话，就是漂亮。

　　蔡文明也是笑得合不拢嘴，很多合股的老板其实都笑开了花，因为网络上已经有一亿多的观众在付费观看，这已经完全突破了以前的任何的一次直播。至于收益，自然也是前无古人的！

　　不过，此刻他还是有些担心的。这个崔建平看起来确实很强，他怕徐麟（林旭）会打不过此人，若徐麟落败，这点付费直播的收益，可比不起自己投入的东西。

　　而崔建平的老板也是忧心的，就以前的比赛来说，崔建平哪一次不是以摧枯拉朽风卷残云一般压倒性实力快速获胜？

　　那一次次，完全就是崔建平个人的恐怖秀，所谓观战，也不过就是就是看他如何折磨对手的。

　　可是今天这场比赛，这两个人竟然僵持了这么久，还是不见分晓，再这样拖下去，到最后是谁胜谁负，真的说不准。

　　势均力敌的比赛固然好看，可商人重利，这种博弈，他自然是更愿意见到自己的利益被那摧枯拉朽的实力无限放大。

　　他和蔡文明一样，心中都在暗暗较劲，希望自己押着宝的那方抓紧胜利。

　　他招来人，交代了几句，那人立刻就点头离开。

　　不多时，擂台下面出现了几个人，手中拿着各种武器。

　　主持人宣布，接下来就是两人兵器比拼的时候，刀剑无眼，是死是活就看自己的能力，还有就是听天由命了。

　　崔建平见了，嘴角不由得露出一丝冷笑。对于他自己的兵器使用，他还是满有信心的。

　　毫不迟疑的，他选择了一把八面汉剑，手腕轻抖回环之间，就很华丽的耍了一套潇洒又帅气的剑法，博得众人一阵阵的喝彩。

　　看着他灵动的舞剑姿态，林旭心中倒是暗自吃惊，知道他眼花缭乱的这一套，不是紧紧用来表演那么简单，而是实战性质很强的“双手剑”剑法。

　　这剑法开始的时候很不被认可，总是让对手看一眼就觉得是花架式，不过后来实战证明，这比单手剑要厉害很多，特别是攻击和防御的能力增强了不少。

　　林旭虽然跟着叶茜茜进行了体技的训练，不过却没有学习过兵器的使用，甚至在以前的大家也都是赤手空拳的，就算是西瓜刀或者钢管之类古惑仔挚爱的东西，他都几乎没有用过。

　　说到底，他一开始也不过是野路子本能格斗而已。

　　可现在，不选兵器显然是不行的。扫了一眼那些眼花缭乱的兵器，他心中有些茫然，甚至哀怨当初叶茜茜为什么没有教一教使用武器的格斗技巧。

　　倒不是他当初没有提出来要学，而是他一说，就被叶茜茜深深的讽刺了。

　　那姑娘当初怎么说来着？她说：走路都没学会，你还想飞？省省吧！连自己的手脚都用不好的人，就不要费心思在别的事情上了。

　　那不屑的神态，那傲慢的语气，林旭至今想起来都有种想要把她压在地上暴打一顿的冲动。

　　“怎么？没有学习过兵器啊？那我给你一个建议吧。一寸长一寸强，一寸短一寸险的道理你听说过吧？我建议你选择一杆长枪和我对决，这样或许还能有一点点勉强能和我一战的资本。”崔建平很是傲气地说道，剑还指着林旭。

　　听他这么一说，林旭还真来气了。

　　他说的很是有道理，可是他敢这么说，就证明这小子在长枪的克制上应该是有一套的。这是踩着自信装逼呢！若自己听了他的建议，结果还被他克制，那效果……

　　要将长短是吧，他偏偏就不选长的，而是选择了比剑更短的：双节棍！

　　他选择出了这个兵器之后，所有人都惊叫起来。能玩好这种兵器的，那叫一个厉害，可是要是玩不好，那就只能呵呵了，不用对手出击，自己也能将自己打得鼻青脸肿的。


第195章 精彩对抗

　　看到林旭选择的是双节棍，崔建平不由得笑了。他这一把剑，以前不知道教训过多少的双节棍的使用者。

　　他之前给林旭的建议，其实算是中肯的。

　　毕竟，在所有的兵器中，也就长枪有资格和他一决雌雄。他之所以让林旭选择长枪，很明显，是对自己很信任，他就是要秀。

　　难得见天遇到这么一个强劲的对手，自然是要秀起来了。他可是一个很注重表演的人，哪怕是在这种随时都可能丢面的黑拳比赛中。

　　“居然敢选择双节棍。哼哼！”崔建平冷冷的笑了起来，“我可以看在你初拿武器的份上，再给你一个选择的机会。”

　　崔建平估计将这话说的很大声，让稍微近前点的几排观众都听到了这句掷地有声的话。言语间的自信和轻慢，不是一点两点。

　　林旭把玩着手中的双节棍，嘴角挑起一个邪气的笑，压低了声音讽刺道，“大哥，你到底会不会装逼啊？这么大声宣布我是初握武器，能让你脸上更有光？”

　　崔建平被噎了一下，刚刚光顾着装大度了，竟然没有想到这点。

　　“哎呦，别恼。”林旭眼睛眯起来，嘴角的笑意更大，“众目睽睽之下，我啥都没说呢，你这就杀上来，这可不止是打脸的问题了！”

　　“你这小混蛋！！”崔建平咬牙切齿，却也真的不敢抢攻了。

　　而林旭就借着崔建平给他营造出的机会，抓紧时间熟悉自己手中的武器。

　　这双节棍嘛，以前着实学过那么一点点。谁叫当年他读初中的时候，有个明星常了个歌，火了双节棍呢。他林旭素来是弄潮儿，自然也买了一对双节棍玩玩。

　　不过，开始的时候确实把自己打得蛋疼，鼻子也多次被自家打出血。那时候，甚至在课堂上，很多学生都会找线来将两支笔拴在一起，上着课趁着老师在黑板上鞋子的时候，都会站起来耍一套，很多人都是耍的有模有样的。

　　后来的林旭，也不会再打到自己的鼻子蛋蛋之类的了。不过那就是玩的，说道实战，根本就没有。社会上一些闲散人员的大乱斗，用的不是钢管匕首就是西瓜刀，才没有人用双节棍呢。

　　这会儿，确实是第一次将双节棍用于实战中，没别的，他就是赌气，就是任性而已。

　　虽然多年没有摸这东西了，也不知道如今还能不能玩儿的顺溜，林旭将双节棍在左右手中来回抛了几下，又试着前后交替着甩了几次。好几次都差点打到自己。那动作，十分滑稽。

　　崔建平见林旭这滑稽的样子，刚刚被对方揶揄的那种不爽顿时就烟消云散了。“喂，要换的话快点！现在所有人都在等你一个人。”

　　“换？我为什么要换？”林旭幽幽的说着，哗哗耍了起来，并且动作忽然流畅了起来，他将棍子压在腋下之后，左手往前探出，对着崔建平勾了勾手，“我会让你见识它的厉害的。”

　　虽然已经很久没有玩这东西了，不过这段时间的训练也不是白白训练的，叶茜茜的这种诱导性质的训练，让林旭很能轻易就掌握住一种新的东西。更何况，这并不算是全新的东西。

　　刚开始的那些不适应过去之后，他已经用的挺顺溜了，直看得人眼花缭乱。

　　诚然，没人知道，他虽然看起来很利索，可是背后和胸前还是被敲打得够疼，有一下还差点就打到了蛋蛋，连他自己都被吓到了呢。

　　“小子，玩的不错，那么，放马过来吧。”崔建平冷冷地说道，拉开了架势。

　　林旭咯吱窝夹着双节棍，朝着他指了指，道：“过来受死吧。今天将会是你辉煌的终结。我憋着一肚子的火要和你们蜈蚣门算呢，今天就先和你算算。”

　　被林旭这一挑衅，崔建平哪里能忍，一剑就刺了过来。他这一剑如龙吟虎啸，看气势都怪吓人的。

　　林旭看着剑身，果断一拉双节棍，一棍子打出，正打在剑上，铮的一声，崔建平的剑被震开了。

　　林旭咧嘴一笑，想不到双节棍的实战能力真的这么强，在以前，他也以为这东西就是用来表演的，现在才发现自己错了。

　　崔建平的瞪着眼睛，手腕轻轻的动了几下。刚才林旭那一下，震得他虎口发麻，暗叹这小子的内力怎么像是忽然之前增强了不少似的。

　　如果他用的是开山大斧，就这种打发，只要是乱砍都能把他给弄得手足无措的。

　　冷静了一下心态，崔建平再次发动攻击。他的剑法确实非常的精湛，是融合着蜈蚣门的特殊招式而练成了一套剑法。虽然只是一把剑在手，可是在敌人看来，会有多个人一起攻击的错觉。

　　特别是用剑者的速度如果够快的话，有一种会出现影分身的感觉，让人分不清哪一个身份是真的。

　　不过，这才林旭面前，绝对不可能出现。他现在的判断能力异常的敏锐，再快的动作他动能看得清。

　　当然，看清是一回事，能不能接住就是另外一回事了。他能看清叶茜茜出手，可是就是接不住她的招式，对此林旭还一直很郁闷了。最终归结起来，就是叶茜茜的拳法在千变万化了，她能在接近对手的一瞬间变化招式，让人防不胜防。

　　“如果有茜茜六成的能力，你小子早就趴在地上了。”林旭心中暗暗想着。

　　两人你来我往，又是斗了几十个回合，不过还是胜负不分。林旭的脸上被划出一个小小的口子，只要再往上一点点，只怕他的眼睛眼睛不保。

　　而崔建平也好不到那里去，脸上挨了两棍子，牙齿都被打掉了两颗，现在已经出现浮肿，紫红紫红的，像是有些样渗出来。

　　最危险的一记，还是他凌空一剑的时候，林旭居然一棍子朝着他裆下打来。林旭这一招只攻不守，逼的他不得不回防，要不然就算能割掉林旭的脑袋，他的蛋蛋也是保不住了。

　　不能做一个正常的男人，赚太多又有什么卵用，特别是在这个美女成群的社会中。

　　他们两的打斗真的是太刺激，看得观众们大呼过瘾。很多已经忘记了他们可是把几千万甚至是几个亿的资金赌在他们两的其中一个身上的，这会儿谁胜谁负似乎都不关心了，更关心的是他们两还有什么诡异的招式出现。

　　在长时间的打斗下，两人都浑身是汗，有些气喘吁吁。手中流汗，兵器都有点难以拿稳。

　　崔建平头上被招呼了两棍子，现在都是有些昏昏的。如果不是有内劲护体，只怕早已经倒下了。

　　林旭也好不到哪里去，脸上的伤口算是无大碍的话，手臂上的一道伤口可就有大碍了，现在还在滴滴答答的滴血，脚下红了一片。

　　崔建平自然是注意到了，冷笑一声，朝着林旭刺了过去。他剑走偏锋，招招毙命，让林旭只能苦苦支撑。

　　眼看着崔建平的攻击越来越快，林旭的双节棍也是舞动得越来越快，最终，倒像是一个金钟罩保护着他一般，无论崔建平是攻击他的头部或者是其他身子的任何地方，都会被挡住。

　　又这样坚持了一阵，崔建平忽然变换这招式，剑不像剑，倒是像枪一样耍了起来。

　　“开的什么玩笑，剑还能当做枪使？”所有人都吃惊。能坐在这里的观众，自然都是对拳击和赌博很喜爱的，随意对于一些招式和兵器的使用，还是有点点了解，崔建平的招式变换，自然是被看出来了。

　　他的剑在手中转动，活像是一个电钻一般。这会儿可是轮到林旭难过了，他每次挡住攻击，都觉得自己浑身发麻。

　　他心中寻思，在这样下去，迟早要落败的，得寻思一个办法将这家伙解决掉。

　　回忆起自己之前偷袭叶茜茜的种种，虽不用的是兵器，不过想来还是想通的。他在幻想，如果崔建平是自己，而自己是叶茜茜的话，她会怎么化解这样的诡异攻击呢？

　　忽然，他眼睛一亮，还真被他想到了。虽然，这很是危险，如果不成功，那么一定会被刺中，到时候就算不死，只怕也无力再战斗了。一招这些人的尿性，自己一旦败了，他一定会高呼让崔建平杀了他的。

　　眼来着崔建平攻击过来，林旭决定玩玩险招，要不然脱下来去也不是出路。

　　他身形一闪，手法变化，以很诡异的一招躲过崔建平的攻击，又是一招貂蝉拜月直取对手面门。

　　崔建平见了，稍微愣了那么半秒钟。可是这已经给足了林旭机会，他直接一掌击中了崔的下巴，顺势将他手中的剑夺了过来。

　　最后一刻，崔建平也鬼使神差的将林旭手中的双节棍给夺了过去。

　　“哈哈，看来我们两交换兵器了啊。”林旭笑了起来，也开始舞动起来。

　　他这就是一通乱舞，根本不是哪一家的剑法。

　　这在催建平这个用剑的艺术家的眼中，简直就是对剑法的一种猥亵。

　　“你不要侮辱剑术行么？你这算是什么剑法？小孩子打叫都比你端正得多。”

　　“你懂锤子，这叫独孤九剑，你看不出它的独孤？”林旭幽幽笑道：“你倒是也耍一套双节棍来我瞧瞧啊。”

　　崔建平被刺激了，真的开始耍起了双节棍，可是，这才一动呢，立刻就打到了自己的头，引得观众一阵的大笑和唏嘘。

　　这一出丑，他像是一头发怒的狮子，将双节棍握拢，变成一根粗短的小棍，朝着林旭冲了过来。

　　“一寸短一寸险，这可是你说过的。”林旭冷哼一声，也冲了上去。

　　两个回合过后，崔建平手中的双节棍被击落。林旭也不留情，又是一剑直刺。

　　可惜这一剑最终刺空，还被崔建平锁住了手腕，用力一折，差点将他手腕捏碎。这种事情，林旭不是没有干过，知道其中的厉害所在。

　　急忙手腕翻转，朝着崔建平的胸口刺去。不过由于力道的不足，已经没什么卵用，剑很顺利的被夺了回去。


第196章 接吻你会么

　　他顺势一滚，抓住地上的双节棍，闪到了崔建平的对立面。“看来，还是用各自的兵器要好一些啊。”

　　崔建平也是冷冷一笑，用双节棍，他不如林旭，可是用剑，林旭和他也没有可比性。

　　“喂，小崔，你他妈的是在玩么？给我灭了他。”崔建平的老板忍不住大声的叫了起来。

　　林旭本想呛那家伙一句“你行你来啊”，不过没有机会。崔建平将眉毛一横，冰冷着一张脸，立刻就发动了攻击，这次攻击，比之前的任何时候还更要命。

　　林旭不敢掉以轻心，冷静的应对，擂台上再次出现了金钟罩一般的双节棍，而崔建平也轻易就将其破解了。

　　一通猛攻之下，林旭节节败退，差点就被逼到了擂台之外。

　　“去死吧。”崔建平大喝一声，趁着林旭身子下倾的时候，一剑刺了过来。

　　林旭见了，手中紧握着双节棍，猛然打出，直接将他的剑给锁住了。接着借势飞身而起，落在崔建平背后，将双节棍一拉，崔建平的剑立刻就朝着他自己的喉咙割来，由于姿势作用，他的双手使不出力气。

　　只要林旭继续用力，他的小命可就没了。

　　全场的人都站了起来，一下，可是见证胜负的时候，有人开始大叫，有人寻则静静的等待看着崔建平死。

　　可是，剑刃刚刚碰触到崔建平脖子的时候，林旭却住手了，扭头看着观众。

　　“杀死他，杀死他，杀死他！”观众们开始大叫起来，不论是赢钱的还是输钱的，都希望他死，因为是他的不争气害得他们输钱。而赢钱者自然是希望用血来庆祝胜利。

　　林旭看看他们，一膝盖顶向崔建平后背，直接将他按倒在地上，一拳头打了下去。

　　众人瞪大眼睛看着。可是，却没有看到崔建平脑袋被拍碎的场景。他的这一拳，只是在擂台上打出一个坑，根本就没有打在崔的头上。

　　“我本来可以杀了你的。不过，我没有必要这么做。”林旭冷冷说了一句，丢点双节棍，站了起来。

　　“杀了他啊，为何不杀了他？”有人对此表示不满，朝着擂台扔东西。

　　林旭也不管，现在他已经赢了，没必要再杀人。他是来比赛的，不是来杀人的。

　　“小心！”蔡文明忽然大叫一声。

　　林旭也感觉到背后一阵异动，扭身一看，却见崔建平手持长剑朝着他刺来。

　　由于他速度太快，距离又太近，想要躲避已经来不及，他只能伸出左手挡住，剑穿透他的手掌，刺进他的肩部，最后又从背后刺了出去。

　　“训练你的人没有教你么？对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。何况，这是你死我活的黑拳比赛，只有彻底倒下，才能定输赢。”崔建平冷冷道。

　　林旭怎么也没想到，自己好心放他一码，换来的居然是这样的结果。剧烈的疼痛让他脸色都变了，同时也异常的恼怒。

　　他猛然一步向前，剑身几乎全部刺进他的身子中。崔建平想要拔出剑却发现不可能。而这个时候，林旭的右手已经抓着崔的手腕，用力一折，咔嚓一声，将其折断。

　　紧接着一脚飞起，踢在他的小腹上，将其踢飞了出去。崔建平倒在地上，还没来得及起身，感觉头顶一黑，却见林旭从空中落下，两膝盖直接落在他脖颈上。

　　“是你先不仁，那么就不要怪我不义了。”林旭冷冷还说着，未等崔建平说话，身子一用力，直接弄死了崔见平。

　　众人都是屏住呼吸看着这一且，等林旭起身，看着地上的崔建平已经翻着白眼死去，这才高呼起来。

　　有人欢快的叫，有人则痛苦的叫。

　　“废物！”崔建平的老板骂了一声，看向不远处的蔡文明，却见蔡文明朝他打了一个手势，更是将他气得不轻，自个拿起外套，大骂一声，愤然离去。

　　在观众排山倒海的叫声中，林旭默默的厉害了擂台。他的脚步有些颤，刚才的一剑，让他伤得不轻，流血也过多，这会儿头有点昏昏的。

　　蔡文明带着人快速走了过来，一见面，大声喝斥道：“你是傻子么？为何不直接杀了他？”

　　林旭冷冷看着他，甚是恼怒。你他妈的老子拼死拼活，你现在不关心一下我伤势也就算了，居然一开口就骂我是不是傻子？

　　看着林旭冷冷的眼神，蔡文明也愣了一下，随即立刻就换上了衣服担忧的脸，问道：“兄弟，你伤势怎么样了，不要紧吧？”说罢，冲着身边的小弟大声道：“全部愣着干嘛，快给徐兄弟做紧急处理，带他去医院啊。”

　　小弟们听了，这才忙活起来。林旭也懒得和他计较，料想确实是该生气，之前蔡文明就多次交代，一定要小心，就算不能杀了对手，也一定要确定对手不能再动了才能松懈。

　　这次，确实是自己大意了，想不到这种场合真的太黑暗了。要不是自己反应够快，只怕这会儿变成尸体的就是自己了。

　　到了医院，医生看到他这伤口，都是表示吃惊，给他做了紧急治疗。期间，林旭还差点两次休克，好在最终黯然无恙。

　　不过，医生说，他这伤势，最起码要在医院里面住一个月左右才能出院。

　　蔡文明也表示，让林旭在医院里面安心疗养，其他的事情他会处理的，比如说他的家里人啊什么的，他会处理。

　　林旭却摇头，执意现在就要离开。要是让叶茜茜她们得知自己重伤住院，那可就无法交代了，每个女人由于心痛责骂他一句，都会让气氛很诡异的。

　　“徐兄弟，你为何要执意离开呢？有什么事情，说给我，大哥去给你解决就是了。你只管好好的养伤，一个月之后参加决赛就行了。”蔡文明道。

　　林旭道：“多谢大哥关心，不过我真的没事。我不能在外面过夜，必须要回去。”

　　最终，执拗不过林旭，蔡文明只能派人送林旭去了他住的酒店。途中，林旭还买了一身新的衣服，还特意给叶茜茜也买了一身漂亮的衣服和裤子。

　　本来看到一条裙子很漂亮的，很是和叶茜茜这种萌萌的人穿，不过一想到她因为腿上的伤疤而从来不穿裙子，也只能放弃。

　　为了隐藏手中的伤不让她看见，他还特意买了一双手套戴在手上。后来觉得不可靠，还是换了一种很薄那种指纹隐藏手套，看不出什么异常了，他这才安心返回。

　　走进酒店的房间，发现叶茜茜依旧一个人呆呆的坐在沙发上。林旭忽然有些心痛的感觉。可是，他也不想将她一个人扔在这里的，只是不能带着她去而已。

　　“你还知道回来？外面花天酒地的不是很好玩么？”叶茜茜冷幽幽的问道，显得有些生气。

　　林旭嘻嘻笑着，道：“我倒是想啊，可是一想还有你这么一个美人需要我陪呢，于是我就毅然决然的回来了。看看，我给你买了一套衣服，快点去试试，你穿着一定很漂亮。”

　　叶茜茜瞥了一眼，道：“无事献殷勤，老实交代，是不是做了什么亏心事？还有，脸上贴个卫生巾好玩啊？”

　　林旭被呛得无语，尼玛一个创口贴而已，要不要说的那么恶心。

　　林旭道：“是吧，贴着好玩，哪像你们啊，要贴在没人看见的地方。我们这叫光明正大。”

　　叶茜茜白了他一眼，问道：“是不是真做亏心事情了？”

　　“当然没有啊，我这么有正义感的人，怎么可能做什么亏心事情呢。快点去试试，要是不喜欢，我立刻就拿去换。”

　　叶茜茜哼了一声，结果林旭手中的抱，将里面的东西拿出来一看，脸上倒是露出了一丝欢喜的神色，这是她喜欢的颜色和款式。情不自禁的，向林旭飘去一个友好的眼神，脸上的气也消了不少。

　　拿着衣服，她兀自走回了房间，口中还说着：“要是不好看，你立刻就拿去退钱了。”

　　“好好！”林旭急忙笑答。

　　他送了一口气，看来叶茜茜没有发现什么。自己可是编制了一套自认为天衣无缝的谎言要忽悠她呢，想不到她居然不追问自己去见了什么人，为啥现在才会回来之类的问题。

　　“你可以进来了。”叶茜茜在屋子里面叫道。

　　林旭这才回过神，要不是受伤了，他是一定回去偷袭她的，在她换下裤子的时候，绝对是最佳时机啊，看她到时候怎么防御，想想都觉得刺激。

　　只是，现在受伤了，他是不敢乱动的，一挡被她发现，可就吃不了兜着走了。

　　走进屋子，看着一身新衣服的叶茜茜，林旭看得不由得呆住。叶茜茜的美他不怀疑，他只是惊诧自己的眼光怎么这么好，居然在尺寸的选择上选得这么巧。

　　叶茜茜似乎也是很喜欢，问道：“怎么样？好看吗？”

　　“是在是太好看了，你知道我现在想什么嘛？”林旭吞着口水说道。

　　“你在想什么？”叶茜茜痴痴问。

　　“我在想，如果把这一身脱掉，一定也很好看。”林旭笑呵呵地说道。

　　“滚出去！”叶茜茜大喝一声，随手抓起一个东西就扔了过来。

　　林旭急忙躲过，说道：“茜茜，你穿这一身真的挺漂亮的。当然，你穿其他的也很漂亮，要是不穿，那就更漂亮了。”

　　“滚！”叶茜茜再次将东西扔了过来，林旭哈哈笑着，匆匆跑了出去。

　　刚刚在沙发坐下，叶茜茜却跟了出来，紧挨着他坐下，问道：“今天去了那么长时间，怎么没有喝酒啊？又去赌场了？”

　　林旭摇摇头，道：“没有去赌场啊。就是和几个朋友去玩了，不过那几个家伙都不喝酒，我一个人喝了也没意思嘛。而且，这不是听你的话，少喝酒么？”

　　“哟嚯，这么听话？我怎么一点都没有看出来呢。”

　　“当然听话了，那是你没好好看而已。对了，茜茜，你要不要教我一些兵器的使用啊？”林旭问道。


第197章 以血为引

　　“怎么，还没学会爬了，就想要飞了？先把基本功练扎实了再想这学习兵器吧，否则到时候连兵器都拿不稳，反而被别人抢了去。”叶茜茜道。

　　林旭一挠脑袋，嘿嘿一笑，道：“也可以先学一点点的嘛。难道，你也不会兵器？”

　　叶茜茜闻言，哼了一声，“普天之下就没有我叶茜茜不会的东西。”

　　林旭哈哈一笑，摇头道：“有一样你就不会，起码现在不会。”

　　“什么？”

　　“接吻！”他露出贼贼的笑容，紧盯着她的唇。他故意这样刺激一下，看看她会是什么反应，不是说什么都会么，会的话倒是表演了来看看啊。

　　叶茜茜完全窥视了林旭的心机，可是她就是不服气，道：“接吻这种事情谁不会啊。说点别的有点难度的好不好？”

　　“不好，我就觉得你这个不会。”林旭颇为得意地说道。“除非，你证明给我看。”

　　“怎么证明？”叶茜茜斜着眼睛问道。

　　林旭呵呵一笑，动了动自己的嘴唇。

　　叶茜茜见了，气鼓鼓的。林旭还以为她会说点什么，不想，她直接整个人骑了上来，按住他就将自己的唇凑了上来。

　　感受着那诱人的温软湿滑，本来是该陶醉的。可是林旭却差点叫出声，以为，叶茜茜的手正掐在他肩头的伤口上。

　　吻了一阵，叶茜茜这才起身，看着林旭有点不对劲，急忙问道：“干嘛这副表情？我吻你你很难过么？”

　　她的手依旧是捏着林旭的伤口，让他暗中叫苦不迭，尼玛你这是知道我身上的伤口所以故意的么。

　　他只能强忍着痛说道：“没有啊。就是时间太短了，看不出水平。这样蜻蜓点水的一下，小孩子都会了。”

　　叶茜茜哼了一声，从他身上下来，道：“你想得倒是挺美的。”

　　林旭终于松了一口气，感觉伤口湿湿的，一定是被她捏出血了。真的怀疑她是不是故意的。

　　“早点休息，明天不训练了，陪我去爬山。”叶茜茜说道。

　　“爬，爬山？”

　　“是啊？怎么？不乐意？”叶茜茜皱眉问道。“还是又有什么朋友要会见的？”

　　林旭呵呵一笑，道：“没有没有。好，明天去爬山。听说滨海的银翼雪山挺漂亮的，我一早就想去了，只是没有时间而已。明天我们去是爬的这座山么？”

　　“好，那就去这座山吧。”叶茜茜笑嘻嘻地说。

　　她的笑，让林旭觉得，有些不对劲，像是有阴谋一般。

　　虽然明天不用训练，可是相约要去爬山，在激动的同时，林旭还是有点小紧张，总怕叶茜茜发现他受伤的事情。

　　想到之前得到的聚灵珠能快速的治疗伤口，他心中有燃烧起了希望，打算借来用用，再怎么说，能大败八脚章鱼，自己也算是大功臣一个人的嘛。

　　“茜茜啊，那个，聚灵珠呢，能借我用用么？”林旭问道。

　　叶茜茜疑惑的看了他一眼，问道：“怎么突然想起要聚灵珠了？”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“没什么，就是想借助它修炼修炼嘛。你看我多认真。”说着还做出了一个很得意的表情。

　　叶茜茜道：“没看出来你哪里认真的。聚灵珠早就给了紫霞了。”

　　“给师父了？什么时候给的？”

　　“上次她来就给她了啊。不过，我这里倒是有一颗和聚灵珠有类似功能的真丹，只不过用一次就没有了，很宝贵的，我可不能给你，这是紫霞特意赏赐给我的。”叶茜茜说着，一脸的得意，似乎紫霞给她的东西真的很了不起。

　　“师父都能炼制这种真丹了？我怎么一点都不知道呢？”

　　“你要是什么都知道，丹鼎派的掌门就是你而不是她了。好好修炼，想要超过紫霞，嘿嘿，这路可是很漫长的。”叶茜茜说道。

　　对于这点，林旭倒是不置可否。紫霞到底有多厉害，他不清楚，不过就目前的状况来看，自己想要赶上她，似乎都是有些不可能。

　　“那，你的那一颗真丹能给我用用么？”林旭还是不死心。

　　叶茜茜瞪了他一眼，道：“都说了这东西用一次之后就不存在了。我怎么能给你呢。我自己都舍不得用。”

　　林旭有些失望，不过看叶茜茜的表情，似乎也不是绝对不能讨要的，试探性地问道：“那你要怎么样才能给我呢？”

　　“你出钱就行。”叶茜茜笑呵呵地说道。

　　林旭心中暗笑一声，要是说别的，他还没有，可是说道钱，现在他可是有几千万了。

　　就白天的这一场比赛，蔡文明也是如约给了他两千万。

　　本想直接就说出现在就交易这样的话。可是一想，之前自己才把存有两千多万的卡给了叶茜茜，现在又忽然拿出几千万买她的真丹，这似乎有点说不过去，到时候她追问起来，可就不能再说是去赌场赢的那么简单了。

　　“要多少呢？我之前不是给你两千多万了么？”林旭瘪嘴道。

　　叶茜茜一听，眼睛都亮了，说道：“你的意思是，愿意用那两千万来和我买？”

　　林旭听了，心中一乐。本以为还需要额外的拿出钱呢，既然她只是希望得到那本来就已经在她手中的两千万，这事情可别自己想的要容易多了。

　　“嗯，只要你把真丹给我。那卡里面的钱就全部归你了。”为了治疗自己身上的伤，林旭也是只能拼了，这时候真就可以解释有钱能买来健康了。

　　本以为叶茜茜会爽快的给他，可是并不是这样。

　　“这样的话，那么关于游艇的赔偿……”

　　“总之这个先给你，游艇的事情，以后我在想办法。你一毛都不用出，全部由我来还。”林旭急忙说道。

　　两亿嘛，不是什么大数额。当然，前提是他要能获得冠军。对于冠军一事，他自然是志在必得。

　　还有半个月的训练，到时候冠军赛上，不论出现什么样的好手，也不至于到毁天灭地的地步。对此，他倒是挺信心满满的。

　　叶茜茜听了他的话，倒是挺高兴。可是她有又疑惑的看着林旭，问道：“你这么不惜一切代价要得到我的真丹，这是为什么？”

　　林旭一愣，总不能说是治疗伤口吧。思索了一会儿，觉得还是找不到什么合适的借口。

　　“干嘛？回答这个问题很难么？”叶茜茜问道。

　　“我就是很怀念聚灵珠带来的那种感觉，所以想再次感受一下嘛。算了，既然这真丹对你来说太珍贵，那么我也不夺人所爱了。等哪天师父来了，我自己和她要一颗就行了。甚至直接借聚灵珠来玩玩，这样多好。”

　　说罢，他还说了一声晚安的，打着哈欠就往房间里面走去。

　　他这一招以退为进，还真让叶茜茜中招了，她急忙拉住林旭，道：“好好好，我把真丹给你，不过说好了，你卡里面的钱可是归我了啊。以后游艇的赔偿，你赔八成，我赔两成，不许反悔啊。”

　　林旭心中暗暗一笑，刚才不都说好了全部由他赔偿么，现在倒是变成八成了，这不是占大便宜了，那可是省了几千万啊。

　　“不，四六，你四，我六。不行就拉倒。”

　　“三七！”叶茜茜讨价还价。

　　林旭忍住不笑，幽幽道：“好吧，看你这么照顾我的份上，那就三七好了。把真丹给我吧。”

　　叶茜茜笑道也是开心，这么轻易就得了两千多万，以后还不用赔偿大头。紫霞给她的这一粒真丹，还真是物超所值。

　　她还是有些不满足的样子，要是紫霞能给她多几粒的话，不是赚翻了么。

　　当然，她已经很高兴了，把丹鼎派的丹卖给丹鼎派的弟子，这样的事情，真是想想都激动，就是不知道紫霞知道之后会是什么样的表情。

　　不多时，她把真丹交给林旭。拿着真丹，林旭立刻就有一种神奇的感觉。手上似乎是凉飕飕的，又似乎是热乎乎的，总之这种感觉太奇妙了，根本就无法形容。和聚灵珠带来的感觉真的是一模一样。

　　“这真丹是怎么炼制的？改天我也去炼制几颗。”林旭说道。

　　叶茜茜白了他一眼，道：“你就别想了。你一辈子也练不成这种真丹，除非你得到紫霞手中的聚灵珠。”

　　“啊？你的意思是，这真丹是用聚灵珠做药引的么？”林旭吃惊的问道。

　　“这真丹在我们得到聚灵珠的时候紫霞就炼制出来了。你想都不会想到这是用什么做药引的。”叶茜茜颇为神秘地说道。

　　她这么一说，林旭心中就更加好奇想要知道了。那么多的炼丹残页他虽然看的不是都很细致，不过也都大体上扫视了一遍，才没有发现上面有记载这样的配方呢。

　　所以，到底紫霞是怎么炼制这种真丹的，他自然是很想知道了。

　　“那到底是用什么东西作为药引的？”林旭问道。

　　叶茜茜颇为神秘且诡异的一笑，道：“你猜猜。”

　　“别闹了。快说！”林旭急不可耐地说道。

　　“真没趣，猜都不敢猜。好吧，告诉你吧，是紫霞的血。”叶茜茜幽幽地说。

　　“啊？”这可真把林旭惊到了。药引居然是紫霞的血？麻痹的这要是多炼制一些，那她不得失血过多么。

　　莫非，秦家人想要抓她的最主要原因，就是想要得到她的血？到时候将她养起来，需要的时候就抽她一管血，想想都有些恐怖呢。

　　“没想到吧？你在猜猜，是她的什么血？”叶茜茜笑得很鬼魅。

　　见她这鬼样子，林旭忽然明白了，难道说……

　　“总不会是？”林旭皱眉看着她，嘴也不知不觉咧开，一脸的不敢相信。

　　“没错，就是天葵！”叶茜茜说。

　　林旭顿时石化了，这居然是真的。

　　“而且，紫霞一旦破处之后，可就没用了哦。所以，你这个随时都色迷迷的小子，可别想欺师灭祖和紫霞发生关系。”叶茜茜说。

　　林旭不由得叹息一声，怪不得紫霞无论如何都不和他滚床单了，原来是这么一个关系啊。


第198章 终极觉醒的恐惧力量

　　只是，这样看来的话，这真丹确实也够珍贵的。不过，想想现在能得到紫霞的特殊之血作为药引炼制的真丹，想想还是挺刺激呢。

　　等这真丹的元气进入自己体内之后，岂不是和紫霞血水相容了？这是太让人想入非非了。

　　“喂，你这什么表情？信不信我让你阳痿？”叶茜茜大声道。

　　林旭浑身一颤，急忙收回了思绪，笑嘻嘻地说道：“我可没有乱想。嗯，那个，茜茜，晚安！”

　　说着，他就跑进了自己的房间。这个时候不闪还等什么，难道真等着叶茜茜将他弄得阳痿么，傻子都不会这样。

　　看着林旭跑进房间，叶茜茜不由得嘀咕起来，这小子怎么神经兮兮的，比自己从紫霞手中得到真丹还要高兴的样子。

　　“管他呢，方正能卖这么多钱。是卖给他，相信紫霞也不会生气的吧。”叶茜茜带着得意的笑容，也回到了自己的房间。

　　跑进卧室的林旭，偷偷的看着叶茜茜回了她自己的房间，立刻就将门锁上，开始拿着真丹治疗身上的伤。

　　他先是把衣服脱了，果然看到血都已经从绷带里面渗透出来，刚才被叶茜茜那么一捏，差点就让他叫出来。

　　轻轻一摸伤口，还是火辣辣的疼。最严重的还是手上的伤口，看起来很是恶心，因为一直带着那特殊的手套，透气性能很差，就是没伤口都不好过。

　　“糟糕，该怎么用呢？直接吞了？还是拿在手中慢慢的吸收它的气呢？”林旭盯着真丹问道。

　　不得已，他只能穿上衣服，跑去敲叶茜茜的门。这会儿，叶茜茜已经换上睡衣准备睡下了，听到林旭来敲门，穿着睡衣就出来看门。

　　“哇！”林旭却看得呆住，她那傲人的一对大白兔，在半透明的睡衣之下，真的是太诱人了。特别是那两个小凸起，真的想要捏一下或者咬一口。

　　“哇什么哇，最好是有事找我，否则我要你好看。”

　　“确实挺好看的。”林旭依旧眼睛直勾勾的盯着她的胸前，完全就是被吸引住了，目不转睛就是形容他现在这样子。

　　叶茜茜看他色迷迷的，也注意到那两个小凸起，急忙双手交叉在胸前，气鼓鼓的道：“你到底有什么事情。”

　　林旭晃了一下脑袋，笑了笑，轻咳一声，摆出一张严肃的脸，道：“我就是想问一下，这真丹是怎么用的？是吃了呢还是还是……”

　　“如果你喜欢，吃了也行。你爱怎么样就怎么样吧，没什么特殊的影响，反正最终的结局就是消失。”叶茜茜没好气地说道。

　　“好好，茜茜晚安！好梦！”林旭说着，转身离去。

　　“有什么事情最好一次性问清楚，别再来打扰我了。”叶茜茜叫道。

　　“没事了。晚安！”林旭边说边回头，想要看一眼那诱人的大白兔，只是可惜，被叶茜茜捂得严严实实的。回到房间，李旭琢磨了一下，这东西有紫霞的血，虽然已经炼制得没什么血味道了，不过要是真的吃下去，感觉该是太猥琐了些，他决定拿在手中。

　　将近一个消失，真丹完全进入了他的体内。而神奇的事情发生了：他的伤口看起来已经没有什么大碍，就像是已经很长时间的疗养刚刚康复了一般，除了有点嫩红，根本看不出有什么异常。

　　“真是太神奇了。”林旭忍不住惊叹起来。这种真丹，可以说是治愈系中很好的一种了吧。

　　如果是用在站场上，只要不被打死，三十分钟之后就能满血上战场，那敌人一定会被吓死的，打着都没什么激情了估计。

　　只是，想像倒是美好的。只是，这种东西根本就不可能批量生产，最多就是一个月一粒，而且是要保证百分之百炼制成功。

　　要是现在自己这种半吊子的炼丹水平，完全就是浪费药材。

　　“师父浑身都是宝啊。”林旭哈哈的笑了起来。又琢磨了一下自己的伤痕，这才躺下安睡。

　　这一夜，他做了有史以来最诡异的一个梦，居然看到紫霞来月经了。想来的时候，自己都觉得自己实在是太龌龊了，就是梦见和紫霞圈圈叉叉都能解释，尼玛居然是梦见她来月经，这都算是怎么回事。

　　一道早，叶茜茜看他精神倍爽的样子，自然也是调侃真丹的作用真是大大的有效，还说真是有些后悔把丹药卖给了林旭，她都几乎要冲过去将丹药抢回来了。

　　林旭听了一阵阵的骇然，好在她没有那么做，要不然看着他的伤口，倒时候可就有好戏看了。

　　吃罢早点，两人立刻就前往租车行，租了一辆宝马车上路。他们这才离开，后面就有人跟上了，不过他们却毫无察觉。

　　一路飞驰，出了市区，远远的就能看到银翼雪山，山顶上白茫茫一片，异常的美丽。

　　“这可比照片里面美丽多了。”林旭忍不住感叹道。

　　“那是当然了。我们可得走上去啊，不能做缆车。”叶茜茜说。

　　林旭点点头，说是爬山的嘛，那自然是爬了，要是乘坐缆车上去，那就太没有意思了。

　　而且，这银翼雪山，最美的不是山顶，而是登山的过程。很多人都是选择步行上山而乘坐缆车下山的。

　　到了山脚，买了票，立刻就开始了正程，一路上自然是玩得开开心心。林旭自然是想起了宗蓉，感觉她不在，少了一些趣味，看她总是去到那里拍到哪里，真是挺有趣的。

　　当然，能和叶茜茜这种萌美女一起，也是开心到不行的事情。带着这样一个女子出游，不知道有多少人投来羡慕的眼光呢。

　　林旭自然是洋洋自得，虽然不能和她手拉手的走，不过还是尽可能的表现出像是她的男朋友一般。

　　期间，还有人特意找叶茜茜合影。对此，叶茜茜倒是也不拒绝。可是，刚刚才合影完，一个男子就开始各种赞美各种拍马，说她真的是很萌。

　　结果，叶茜茜顿时就发飙了。要不是林旭急忙阻止，可能要惊动管理人员前来解决。

　　“茜茜，怎么人家说你萌的时候你这么生气呢？”

　　“萌你妹个脚，再让我听到这个字，看我不揍死你。”叶茜茜将火气撒在林旭头上。

　　林旭急忙道：“好好，我不说。”说罢，他就紧紧的闭着嘴，真打算不再说话的样子。

　　一直走了长一段距离，林旭还是闭口不言。

　　“喂，你哑巴了？”叶茜茜忍不住吼道。

　　“我只是，怕说错话而已嘛。”林旭道。

　　叶茜茜白了他一眼，道：“大男人的，这也怕那也怕。真是的。我走不动了，休息一下。”

　　林旭一愣，这还没到半山腰的一半呢，她就叫走不动了。论内劲和体力，她都在自己之上好多，他现在都还没感觉到累呢，她就喊走不动了？这算是什么意思？

　　“走不动了？要不，我背你吧。”林旭笑呵呵地说。

　　不想，叶茜茜道了一声好，直接就扑上了林旭的背，双手搂着他的脖子。

　　感受着她那两团温软压在自己背上，林旭心中乐开了花。背着她这个一百斤多一点点的人，可是比之前训练时候穿的那一身轻松多了，甚至说可以忽略不计。

　　“喂，你的手放在什么地方啊。”叶茜茜大声的叫了起来。

　　林旭不理，托着她的臀部，继续前进。叶茜茜叫了一阵没作用，干脆也就不再叫唤，趴在他背上假装睡觉。

　　一直到了半山腰，林旭也开始气喘，而且身子也出汗了。主要是路太难走了，很多地方根本就只能侧身而行。如果不是山坡上有些草木覆盖，这样看下去，真是让人头昏目眩。

　　“这地方真是够险峻的嘛。”林旭将叶茜茜放下来，坐在半山一个小亭子上休息。里面还坐着两队小情侣，在毫无顾忌的接吻，完全忽视了周边的人。

　　林旭看了一眼，其中一个带着眼镜，一个蘑菇头。另外一队的男子就更丑了，肤色黑不说，还胖得一塌糊涂，脸上也是坑坑凸凸的。

　　“哎，好白菜都让猪给拱了。”林旭忍不住念叨了一声。他们的女朋友，虽然不如叶茜茜这般好看，不过都挺性感的，打扮也都很时尚。

　　戴眼镜的男子听到了林旭的感叹，抬起了头，朝着林旭走了过来。

　　他的女朋友拉了他一下，让他不要惹事，可是他就是不听。居然敢有人说他是猪，真是不能忍。

　　“小子，老子就是拱白菜了怎么着？”

　　林旭瞥了他一眼，又看看他女朋友那略微担心的神色，打算不和他计较，只是静静的看着远处的风景。

　　这可更是激怒了男子，他一爪子抓了过来。可是，还没碰道林旭呢，就被叶茜茜抓住，轻轻一拨，将其摔倒在地。

　　“他就是说你猪了怎么着？还想动手？”叶茜茜道。

　　“小妞，身手不错嘛。”男子从地上爬了起来。他女朋友急忙来扶他，却被他一掌拍开。

　　这小亭子之外就是悬崖，他那一掌可是很大力了。他女朋友向后趔趄了几乎，摔在护栏上。

　　结果那护栏年久失修，被这么一撞，进入被撞断了，一声惊叫，女子掉下了悬崖。

　　另外一队情侣目睹着女子掉下去，惊叫了起来。男子回头看的时候，已经来不及，只能一脸紧张的看着落下去的女朋友，除了惊叫，什么也做不了。

　　就在这时候，林旭已经来到他身百，手一伸，没看清楚是怎么回事，掉落下去的女子居然回到了亭子中，而他们的背包却落下了悬崖。

　　看着女子惊魂未定，其他人更是吃惊不小，根本就不相信看到的一切。她不是已经掉喜下去了么，怎么又上来了？

　　女子脑中一片空白，都以为自己死定了，可是，现在她却出现在亭子中，根本就不知道是怎么回事。

　　“以后对自己女朋友好一点，别动不动就动手动脚的。女人是用来疼的，不是用来打骂出气的。”林旭幽幽地说道。


第199章 滑雪场偷袭

　　眼睛男眨巴这眼睛，搂住女友，愣愣的看着林旭，似乎明白了什么，虽然很不敢相信。心中是又气又感激又害怕，难道自己是惹到神了么，要不然，这眼前的一切怎么解释。

　　看着林旭和叶茜茜离开，亭子里面的两队情侣都呆住，他们相信，今天是遇到神了。

　　银翼雪山，还有一个称呼：神龙山。

　　据说，以前这里是有一个龙神的，而在山中的某个地方，有一颗龙珠。

　　难道说，刚才那两个人，就是龙神么？要不然，怎么可能将已经落下悬崖的人救上来呢。

　　“那就是你的觉醒技能？”叶茜茜问道。

　　“是啊，很炫酷吧。”林旭很是得意地说。

　　叶茜茜嘿嘿一笑，道：“确实挺实用的。不过……”

　　“不过什么？”林旭疑惑的问。

　　“你现在的能力太低，不能很好的运用这觉醒技能。本来，我都以为这种觉醒技是不存在的。”叶茜茜道。

　　林旭颇为不服气地说道：“我已经很好的运用了好咩。以前救了宗蓉，前几天又救了宗玉，现在又救了那个女的。对了，最开始的时候，还稀里糊涂的救了我自己呢。”

　　叶茜茜却哼了一声，道：“你知道你这种觉醒技能最厉害的记载是什么事件吗？”

　　“什么？”

　　“听说在古时候，有个自称是赤脚大仙的人，能够搬山移城。在一次作战中，他直接用这技能搬来一座山，把人家整个城给灭了。”叶茜茜道。

　　“我次奥，这么牛逼？真是罪孽深重啊，这样大开杀戒真的好么？”

　　“这还不算，据说后来他更是能弄来天上的星星，直接差点把世界都毁灭了。那个星星，就是我们现在知道的太空陨石或者是小行星之类的。”叶茜茜说。

　　这可真把林旭惊着了。他现在能随心所欲的运用这技能已经感觉很了不起了。不过每一次使用，都是要消耗一半的内丹之气，最多也就能使用两次，而且只能置换过来重量不足两百斤的东西。

　　他曾经试过更重的东西，却发现根本就做不到。要弄来山啊甚至是小行星什么的，这简直就是不可能做到的事情。

　　“加油吧，也许哪一天你能移动房子呢。”叶茜茜拍着他的肩头说道，脸上带着淡淡的笑。

　　可在林旭看来，这是在刺激他。明知道他距离那还很遥远，遥远到有生之年都不可能达成。

　　一栋房子，再小的，那也是用几吨来计量的好么，重要的是它还是固定的，不是像一张桌子一样放在地上。

　　“那你的觉醒技的终极表现是什么？不会就是那样让自己持续强大吧？”林旭问道。

　　叶茜茜却得意的笑了起来，道：“我的终极觉醒技，可是完克你这技能的。”说罢，她叹息一声，道：“只可惜，我也不知道什么时候才能练到那个境界。我们女人天生在内丹之气上不占优势，达到一定的境界之后，就几乎不可能突破了。”

　　她说的有些忧伤。林旭倒是能理解，像她和紫霞这样的女子中的佼佼者，遇到这样天上无法突破的限定，自然是要感叹的。

　　“茜茜，有没有可能让你们的体质也不受到限制呢？就是说只要自己悟性够，就能获得强大的内劲。”林旭问道。

　　叶茜茜摇摇头，表示目前为止还没有这方面的说法，几千年来，很多人都试图找到这种突破，最终都是失败。

　　“你们丹鼎派对于内丹之气是最有研究的，而且也是因为这样而发生自爆的事情最多。”叶茜茜说。

　　林旭无语，从紫霞给他的关于丹鼎派先辈事迹的记述中，确实出现过很多的女强人，很多方面都比男的优秀，她们不服气，想要突破那种天生的限定，最终只能走向自我毁灭。

　　甚至龙头山上的那个男的先辈，或许也是参透了男子也有无法突破的界限，所以才绝望的吧。

　　当然，到底那个先辈悟出了什么可怕的东西，目前为止只有紫霞一个人知道，因为记载那一项的经卷，已经被紫霞给毁灭了。

　　讨论着觉醒技和体能极限的问题，两人已经来到了半山之上。气候也变得冷了起来，草木也越来越稀少，山崖看起来也更加陡峭。

　　在狭窄的小道上，游人熙熙攘攘，很是热闹，很多人在忙着拍照，根本就顾不上什么危险。

　　只要一失足，下面可是万丈深渊啊。不过，却没有人担心这个，拍照才是要紧的。

　　“茜茜，这里的风景不错，要不，我们也来一张。”林旭建议道。

　　叶茜茜也不反对，和林旭来了一张自拍合影。看看手机里面的自己，她却不怎么满意。

　　不是不好看，而是她讨厌人家说她这张脸萌萌哒。

　　到了高空的玻璃栈道，这可是挑战个人胆量的时候，很多大男人，小心翼翼的扶着悬崖走，更有甚至，直接是被女友拖着走的，简直要吓尿了都。

　　“太怂了吧。”林旭忍不住吐槽了一声。

　　“你上去之后可就知道厉害了。”叶茜茜道。

　　林旭哼了一声，大摇大摆的走上了玻璃栈道，还回头说道：“你待会要是吓傻了，我会抱着你走的。”

　　叶茜茜笑道：“你要是吓傻了，我可不会抱着你走。”

　　踏上玻璃栈道，林旭心中也是一颤，脚有种发软的感觉。他有些后悔刚才看不起男同胞了，他现在也是不敢动。

　　看着下面，那是万丈悬崖啊，看得人直发慌。虽然明明知道站在这上面是安全的，可是，就是很恐怖。

　　“喂，你倒是走啊，不是不害怕么。”叶茜茜笑呵呵地说道。

　　看看她，却是步履轻盈，还往边上走，一点都不害怕的样子。林旭心中惊叹，这得多大的胆才能这么嚣张啊，她不会是占着他有那样的觉醒技，就算是掉下去了也会被救上来，所以才不怕的吧？

　　可是，自己也知道这是很安全的，可是就是不敢走。脚完全就不听使唤。他自然是没有恐高症的，可是，站在这上面，还是头昏目眩的。

　　叶茜茜走了几步，见林旭不跟上来，忍不住哈哈的笑了起来，轻松的走回来，拉着林旭往前走。

　　虽然有了依靠，可是林旭还是觉得双脚发软。这种感觉真的是太奇妙了。

　　周围的很多人，都是笑着吓得半死。大多数的女人倒是大胆，玩手机玩自拍的大有人在，有人还扶着护栏往下面看，真的是不知死活。

　　相比较之下，男同胞真的是太怂了。平时牛逼哄哄能吹破天，现在一条玻璃栈道就吓破胆了。

　　林旭也不得不承认，这是一种天生的恐惧效果，特么的脚根本就不听使唤。特别是现在，被叶茜茜带到了中央，前进也害怕，后退也害怕，就是蹲在原地不动也害怕。

　　两百多米长得玻璃栈道，他感觉自己像是走了几年的样子，这辈子就从来没有这样的体验。

　　离开栈道，他直接软绵绵的坐在地上，才不管叶茜茜是怎么看他呢。刚才确实是太吓人了。

　　“麻痹的老子以后再也不走这种玻璃栈道了。如果有违誓言，老子就短两厘米。”林旭惊魂未定地说道。

　　叶茜茜笑得合不拢嘴，道：“那你岂不是一点都没有了。”

　　林旭白了她一眼，见她笑得那么嚣张，却也奈何不了她，现在可是站起来的力气都没有呢。

　　“你见过啊？就算短十厘米，我还是有十厘米的，比一般人还强。”林旭没好气地说道。

　　叶茜茜依旧是笑个不停，道：“没什么用，现在已经吓得抬不起头了。”

　　“如果能起来，你负责？”林旭道，居然被一个女人这样嘲讽，真是太失败了。

　　“你倒是起来我看看，给你十秒钟，能起来，我让你为所欲为好了。”叶茜茜嚯嚯的笑着。

　　林旭涩涩一笑，只能认怂，就算她现在来一个湿身诱惑，可能都不能刺激他从地上站起来。

　　虽然小弟弟可能会有反应，可是身体的其他部分不配合啊，有个卵用。

　　叶茜茜嘲讽了他一阵，又拉着他继续往山上走去。林旭心中叹息一声，威风一世啊，真是丢人丢大了。

　　玻璃栈道而已，有那么吓人么？还真就有那么吓人了，要不然他也不会吓得不敢动。

　　走了好一阵，林旭才从之前的惊恐中回过神来，总算能自由走路了，这种感觉，别提多美好。

　　一路上，不知道吃了多少叶茜茜的嘲讽。总之，他算是领略到了，叶茜茜还是挺会嘲讽人的。

　　林旭只能怨叹，谁让他之前嘲讽其他人呢，看来叶茜茜这是打抱不平了，把他里里外外从头到脚都嘲讽了一个遍。

　　山上已经有了积雪，滑雪场上热闹非凡，很多人在那里秀技能，看得人一阵阵的眼花缭乱和惊叫。

　　“滑雪会么？”叶茜茜问道。

　　“冲浪我都会了，滑雪算什么。要不我们两个比试比试？”林旭道。他决定，要扳回一点面子。要是滑雪都不敢，真的是丢人丢大了。说是在的，溜冰他玩过，滑雪，呵呵，还很没有玩过。

　　而且，这银翼雪山的雪场，就是以惊险闻名的，每天几乎都有意外发生，死人的事情没一年都要发生那么记起。

　　不过，还是有很多人来玩。只要在规定的范围内玩，其实也不至于有生命危险，那些丧命的，其实都是自己作死，飞出了禁区。

　　租了滑板，调整了一下姿势，两人就还是在上面滑了起来。林旭开始的时候还是有些不适应，可是滑了一段距离之后，他就玩得飞起了。

　　叶茜茜滑雪的技能倒是很高超，各种高难度动作玩得飞起，看得其他人都停下来欣赏。

　　很快，整个滑雪场就变成了他们两人的个人竞技秀，观众们自发的给他们让出场地，学习他们的技巧，上面充满了各种掌声。

　　两人玩的正嗨，却忽然有三四个人进入了进来，似乎有意和他们一句高下。


第200章 深渊险情

　　林旭看着那些人也是秀得飞起，心中不服气，也玩得更疯狂，想要和他们比试一下。

　　那些个人却有意无意的一直朝着他撞过来，有好几次，差点都将他撞飞。

　　“麻痹的你们是玩雪呢还是玩人呢。”林旭心中骂了一句。

　　看着有人又朝着他撞过来，他心中又气，加快速度撞了过去。眼看着就要撞上，那人却忽然凌空飞起，躲过林旭的撞击。

　　也就在这时候，另外两人包围了过来，气势汹汹，简直就是撞死人不偿命的样子。

　　林旭忽然意识到，这几个人，似乎不是单纯要和他比试一下滑雪技巧那么简单，似乎是想要了他的命。

　　而这个想法很快就得到了证实。冲上来的两个人中，手中居然是拿着匕首的，眼神也很凶狠。

　　林旭心中惊骇，到底是什么人，居然要杀他追杀到这里来了。

　　正要躲避的时候，叶茜茜却冲了过来，直接将那两人给撞飞了。本以为他们会很狼狈的倒在雪地上，却见他们在空中飞转几圈之后，最终平稳的落在雪地上。

　　“这几个人来者不善。”叶茜茜道。

　　“看样子是想来杀我的。”

　　“你最近又得罪了什么人啊？”

　　林旭道：“我怎么知道。我得罪的人多了，玄武宫、蜈蚣门、青龙堂，还有其他乱七八糟和我们丹鼎派有关的人。说不准这些还是秦家人呢。”

　　叶茜茜幽幽道：“既然他们来了，就陪他们玩玩，你自己小心一点。”

　　林旭点点头，虽然那几个家伙看起来身手敏捷，不过要想轻易就打败他，只怕也不是那么容易得事情。

　　那四五个人调整好状态之后，真的再次朝着林旭冲了过来，形成包围之势。叶茜茜率先出击，战住两个，其他人却不理她，直接攻向林旭。

　　眼看他们人多，林旭也不打算硬碰硬，打算先闪开找机会一个个的解决掉。这些人来者不善，不能掉以轻心。

　　围观的群众却看得吃惊了，他们这是在打架啊，根本就不是很友善的在比试滑雪技能。

　　林旭想要甩开后面的三人，却发现那三个家伙紧紧的咬着他不放。一路奔袭，林旭已经滑出了雪场的许可范围。

　　后面三人，依旧是紧追不舍，林旭多次想要反击，却奈何找不到机会，反而被他们步步紧逼，很是危险。

　　前方是一个高崖，林旭大叫一声，飞了下去。想停也停不下来。背后三人，动作异常轻巧，紧紧跟着，谁也没有摔倒。

　　“到底是什么人，身手挺不错的嘛。”林旭吃惊，这些家伙，应该是一早就跟着他们了，只是到现在才出手而已。

　　又飞滑了一阵，背后三人，接着一个陡坡，行人三人夹击之势向林旭包围过来。

　　林旭自叹滑雪技能不如他们，这样下去，迟早被他们干翻。此刻正是反击，虽然危险很大，不过也是险种求胜的最好时机。

　　他侧头看了一眼，左右两人不停的向他靠拢。林旭忽然猛的一扭腰，快速前进的同时，一提气，凌空飞了起来。恰巧左右两人夹击过来。

　　他一个空中横劈，准确踢向两人面门。林旭会在这个时候反击，着实超出了他们的预料，此刻只能急忙举手护住面门，不过还是被林旭给踢翻了。

　　背后一人，则直接从林旭的胯下钻了过去，根本就停不下来。而前面，则是一个悬崖，一声惨叫，那人摔了下去。

　　林旭心中暗叹一声好险，自己要是再继续往前，只怕摔死的就是自己了。不仔细看，真心发现不了那是悬崖，因为前面就是白茫茫一片，谁也没有料到，这其实是对面山峰上的反光。

　　可就在这时候，叶茜茜却从后面追了上来，本来想停下，她背后却也跟着人，她没注意到悬崖，看了林旭一眼，直接就飞了下去。

　　“茜茜！”林旭大叫一声，本想将她救回来，可是，却没见她的踪影，空有觉醒技能却不能用。

　　毫不犹豫，林旭也跟着飞了下去。只要能在半空中见到她，或许还能用觉醒技将两人都救下。他绝对不能放任叶茜茜摔下山崖不管。

　　看着林旭义无反顾的跟着飞下了山崖，被他打倒在雪地上的两个人异常的吃惊，这小子这么不怕死？还真是有情有义了，为了一个女人，自己的命都不要了。

　　来到悬崖边上看看，两人不禁都露出了一丝浅浅的冷笑。

　　“想不到比我们想像得要轻松一些。这些可以回去复命了，从这里摔下去，就是不死也不可能上来。”其中一个说道。

　　“要不要确认一下？”另外一个男子问道。

　　“这么确认，你下去啊？这个悬崖，应该就是传说中的神龙谷，从这里掉下去的人不再少数，搜救队都从来没有下去过。”

　　另外一个听了，探头看了一下，又看看远方，叹了一声，道：“这神龙谷确实很有迷惑效应。在快速前进的时候，根本就不会注意道这下面居然是一个深渊。”

　　说罢，两人缓缓的离开了这里。虽然损失了三名伙伴，可是他们两还活着。少了三个人分钱，他们两倒是挺开心的。

　　而落下悬崖的林旭，在下降一段距离之后，终于看见了长发飘飘的叶茜茜。可是，大家都在告诉下坠，根本就找不到什么稳定的东西能够将她置换上来。

　　忽然，云雾之中出现了一棵树的影子。叶茜茜是面朝上的，看不见背后的情况，林旭朝着悬崖壁上指了指。

　　叶茜茜侧目一看，发现了那一棵树，腰肢在空中一扭，最终落在了树上。可是在强大的重力加速度下，这样的冲击力，那小小的树干根本就承受不住，而叶茜茜也是被撞得够呛。

　　要不是她急忙用内劲开启护盾，这会儿只把是骨头都被撞断了。连续撞断了两根树枝之后，她终于抓住了一根较粗的树干，落在了上面。

　　她刚刚才抓稳，林旭就从她身边掉了下去。

　　“抓住啊。”叶茜茜大叫一声，伸出手，最后一颗，捏住了林旭的一根小指头，一用力，将他扯了上来。

　　林旭刚刚落在指头，紧随其后而下的两个追杀他们的人大叫着摔落下去。他们挥舞着手，想要抓住树干，可是却做不到。

　　林旭看他们悲痛绝望的表情，本想救他们一下的，可是也是心有余而力不足，伸出手的瞬间他，他们已经落下去了。

　　“你倒是好心，想杀你的人你也救。”叶茜茜说道。

　　“上天有好生之德嘛。再说，我也想知道他们是什么人。”林旭道。

　　叶茜茜轻哼一声，说她已经知道这些人是什么人了。这几个因该是来自信义天的几个杀手，难怪实力难么了得，两个人居然和她打了一个平手。

　　“信义天？我怎么没有听说过？”

　　“你没听说过的东西多着呢。紫霞没找你之前，你不是也没听说过丹鼎派么。”

　　林旭呵呵一笑，她这话倒是一点都不假。要不是遇到紫霞，别说丹鼎派他不知道，就是现在这些乱七八糟的能力，他都不敢相信是真的存在的。

　　“信义天到底是什么东西？”林旭问道。

　　“这是一个后起的现代化的门派。也算是名门正派吧，因为他们从来不涉毒，甚至对地方经济有一定的保护作用，国外的很多恶势力想要乱搞，有他们存在的地盘，都是不敢乱来的。”叶茜茜说。

　　林旭皱眉，既然这么正义的一个帮派，怎么莫名其妙的要派杀手来杀他呢，他和信义天也没有什么过节啊。

　　叶茜茜告诉他，之所以会出现信义天的高手来暗杀他，这和他得罪而来蜈蚣门的掌门有关系。

　　行内人都知道，蜈蚣门的掌门之前在滨海市救过一次信义天的老大，当初老大许诺，只要蜈蚣门有需要帮助的，说一声，他一定帮助解决。

　　如今，蜈蚣门见斗林旭不过，只能向信义天发出请求，所以就遇到了现在这样来自信义天的高手。

　　林旭惊叹一声，这关系还真够复杂的。“如此说来，我这辈子不都是要被信义天追杀了？”

　　叶茜茜瑟瑟一笑，道：“我想你还是应该先琢磨一下我们该如何回去的问题吧。在这里上不上下不下的，该怎么办？”

　　林旭想起，之前在龙头山上，自己可是用内劲强化指头，生生在悬崖上戳出洞来，然后一直的往上。

　　现在自己的内劲上升了几个境界，要从这里爬上去，那还不是小菜一碟。看看石壁，他凝气于指头，朝着石壁戳了过去。

　　可是，却只是弄出点小小的碎横，几乎没什么作用。“怎么可能？难道我的能力退化了？”林旭颇为吃惊。

　　叶茜茜哼了一声，道：“你倒是回想。这里的石头特殊得很，就你这血肉之躯，给你吃了强化丹也无济于事。有人直接用这里的石头作为兵器的，听说有个铸剑师父就是用银翼雪山的石头磨出了两把剑，最终卖出了天价。”

　　“天价是多少？”林旭问得有些呆傻。

　　叶茜茜被他气的，立刻就白了他一眼，道：“我怎么知道是多少，总之很贵就是了。”

　　话音才落，却听到咯吱一声。两人一愣，发现树干完全就承受不住他们两人的重量。也该是这树有些年龄了，根部早就出现了内枯的状况，刚才被他们这样一撞，哪里承受得了。

　　“先说好，这都怪你。”林旭嬉笑着说道。

　　“怎么就怪我了？我要是不救你，不至于树会断。”叶茜茜大声道。

　　林旭一咧嘴，道：“我要是不救你，也不会摔下来。总之，就是你声音太大，把树干吓断了。”

　　“你……照这么说，我要是不帮助你，看着你被信义天的人杀了，我也不会掉下来了。”叶茜茜道。

　　“貌似还真是这个回事。不过，来生在争论吧。”林旭苦笑道。

　　话才说完，树干一阵咯吱咯吱之声，最终，伴随这他们两人的尖叫，快速的朝着深渊落去。


第201章 寻找龙珠

　　两人的手紧紧的拉着，在空中飘飞一阵，林旭干脆就把叶茜茜抱了过来，紧紧的抱着她。

　　在这不知道会在几秒中之后死的情况下，叶茜茜也紧紧的抱着他。到是没有惊恐，显得较为平静。

　　“要是下面有个深水潭就好了。”林旭大声地说道，感觉自己的声音都被风给吹散了。

　　“如果入水的位置不对，和摔在水泥地板上没什么区别。”叶茜茜大声的回答他。

　　“你说什么？”林旭完全没听清叶茜茜的声音，大声的问。

　　叶茜茜倒是听清楚他的话，只是，懒得在费力解释。与其和他扯这些没有的，倒不如看看周围有什么可以用来置换的，让林旭发动一下觉醒技，救救他们两人。

　　将近十秒之后，叶茜茜忽然发现，下面一块凸起的石上，挂着一个血肉模糊的人，就是之前摔下来的那几个人中的一个。

　　眼看要撞上了，她凌空一掌打出，居然形成了一个小的冲击力，减缓了一下速度不说，还改变了他们下落的位置，不至于撞到石头上。

　　林旭比她就要凄惨很多，脸几乎是贴着石头下落的，现在被磨得血肉迷糊，心中直呼毁容了。

　　“觉醒技。”叶茜茜边叫边指了指那石头上的尸体。

　　“什么？”林旭大声的问道。不过，这一刻，他已经想到了自己该怎么做。

　　伸出手，比划了一个动作，将他们和那个尸体的位置交换了位置。最终，他们落在石头上，而那个尸体则代替他们落下了深渊。

　　落在石头上，林旭却顾不得捡回一条命，而是揉了一下脸，更是感觉火辣辣的疼。

　　叶茜茜见了，一脸的心疼样，将他的手拉了下来，细细的瞧了瞧，幽幽道：“没事，只是磨掉了一些肉。”

　　看她说得这样的淡定，林旭只差被气死。什么叫只是磨掉了一些肉，难道还想磨掉骨头不成。

　　他真想告诉她，要是她的脸变成这样，那就可以去整容了，以后也不用在萌萌哒，想整成什么样子都行了。

　　“干嘛这样看着我？”叶茜茜愣愣的看着他。

　　“你的脸也磨掉了一些肉，好像骨头都露出来了。”林旭说着龇牙，做出惊恐状。

　　这可把叶茜茜吓得不行，她可没感觉到疼痛啊，难道是失去知觉了。急忙双手一摸，发现没那种湿漉漉血淋淋的感觉，再看看林旭那得瑟的笑容，才知道是被他骗了，不由得一拳打了过去，差点就将他打飞出去。

　　“骗子！”她咬牙切齿的骂了一句。

　　林旭笑了一阵，开始忧愁起来。抬头看看天，按照时间上算，他们应该是坠落和很高很高的距离的，居然还没到底部，这深渊真的是没底得么。

　　“别说话。”叶茜茜忽然说道。

　　“我没说话啊。”林旭一脸吃惊。同时心中莫名浮起一丝惊恐，难道，她听到有人说话？总不会，这个地方死人多了，真的有鬼魂亡灵什么的。

　　“我好像听到了流水声了。”叶茜茜侧耳倾听。

　　林旭一听她这话，心中也是激动，也屏住呼吸，细细的听了起来。没错，下面，似乎传来了潺潺的流水声。

　　两人都变得有些激动，能听到流水声，这似乎说明就要到底部了。

　　“怎么样，直接跳下去？”叶茜茜问道。

　　“以你的身手，应该摔不死的。跳吧！”林旭倒是挺支持她的想法。

　　深深的吸了一口气，两人对视一眼，果断往下跳去。

　　可是，落定之后，他们有顿时失望了。根本就没有到底部，他们听到的流水声，只是地下暗河从这里流出来，形成一道悬空的瀑布，下面到底还有多深，根本就是一个未知数。

　　也是老天对他们两照顾有佳，要不然，只要再错过几步的位置，他们就不会落在瀑布口，而是直接掉入无底深渊了。

　　相比较林旭的一脸悲苦，叶茜茜却有些惊喜的样子。林旭看着她，真心猜不透喜从何来。

　　“你看起来很高兴嘛。能和我一气困死在这里，确实是很不错的。”林旭苦涩的笑了起来。

　　叶茜茜却完全不理会他的话，而是问道：“你知道这是什么地方吗？”

　　“银翼雪山的深渊啊。”林旭回答。

　　“这是神龙谷，这瀑布就是传说中神龙吐水。”叶茜茜激动地说。

　　林旭眨巴了一下眼睛，这有什么好高兴的。

　　林旭那冷漠的眼神，却丝毫不影响叶茜茜的激情。

　　“你知道么，听说神龙谷有龙珠，要是得到龙珠，人就能不死不老。这可是紫霞做梦都想要找到的。炼制不死仙丹，可是你们丹鼎派历代弟子的夙愿。”叶茜茜十分的激动。

　　林旭却激动不起来，苦笑一声，道：“姑娘，你是不是傻了。什么龙珠什么不死，能不能不做梦。动画片看多了吧你。”

　　叶茜茜哼了一声，手指了指天空，让他看看，又问道看到了什么。

　　林旭摇摇头，说出了白乎乎的云，什么也看不到。

　　“没看到萌萌哒的冥王星？”

　　“先说好，萌萌哒这个词这次可是你自己说的，不关我的事情。”林旭道。

　　叶茜茜瞥了他一眼，也没想到自己会说出这么一个自己最反感的词。无奈，人就是这样，就像是随便二字，最反感别人这样说，可是自己也无时无刻不在用。

　　“你能不逗我么？那种要天文望远镜才能看到的东西，我肉眼凡胎的怎么能看见？”林旭也白了她一眼，两人在这里玩起了白眼大比拼。

　　“你想表达什么？”林旭继续追问。

　　叶茜茜幽幽道：“你看不见的东西，不代表不存在。”

　　林旭顿时满脸黑线，最后一句话就能说明的东西，她偏偏要绕半天，平时也不见她看韩剧嘛，怎么这么能绕呢。

　　“好吧，就算是我们好运真的找到了龙珠，那又如何？吃了它，然后我们两个不老不死，等着地壳运动，深渊变成了高山，然后就可以离开了？”林旭讪笑着说道。

　　“你这个想法倒是挺有建设性的。”叶茜茜却笑得开心，似乎一点也不惧怕死亡威胁。“你绝不觉得，我们两摔下来这里，或许是冥冥之中的注定。”

　　“是吧。另外几个注定是要死的。”林旭没好气地说。

　　换来的，自然是叶茜茜的白眼。

　　看看四周，云里雾里的，出了近在眼前的这一道飞天瀑布能看得清，根本就看不清其他的环境。

　　他们现在站着的空间也很狭小，躺下来休息一下都做不到。

　　“这暗河挺大的，或者我们能从这里出去的。它总有发源地的吧。”林旭道。

　　“很多暗河被就是起于地下消失于地下的。”

　　“那怎么办？不会真的找到龙珠等着地壳运动吧？再说，到哪里去找完全不可能存在的龙珠呢。这次来爬山，可真够刺激的。”林旭砸吧着嘴说道。

　　叶茜茜却一直没有看他，而是大量着四周，似乎是想要发现一点什么有价值的东西。

　　林旭看她一脸的认真样，也不忍心在打击她。现在，寻找出路才是首要任务，吵嘴便不能解决什么。

　　于是乎，他也仔细认真的打量着周围，甚至还凝气于手尝试着戳了戳身边的石头，妄想看看这里的时候时不时要软一些。

　　结果，换来的就是赤裸裸的打击。找了半天，也是没有发现什么能令人眼前一亮的地方。

　　挪动了一下，他干脆就蹲下了。与其到处的乱看，还是欣赏叶茜茜要赏心悦目一些。

　　过了好几分钟，林旭再次被叶茜茜那专注的表情给感化了。他真的是佩服她，居然这么充满信念，觉得能找到，龙珠。

　　“我发现了。”叶茜茜欢快的跳了起来。要不是林旭拉住她，只怕都掉下瀑布去了。

　　落入万丈深渊之中，林旭苦于找不到出路而有些郁闷、叶茜茜去坚信这里面有龙珠而表现得很是活跃，脸上带着无限的憧憬，还激动得差点就掉下了悬崖。

　　看她一脸的高兴，林旭也不好扫了她的兴致，也只能尽量地收起哭丧的脸。虽然活跃和乐观不见得就能找到出路，不过绝望就更不能找到了。

　　“那么激动干啥？你发现什么了？”林旭问道。

　　叶茜茜却激动的笑了起来，道：“龙泉飞瀑落三千，地底天宫星月明。”

　　林旭皱眉，眨巴着眼睛问道：“什么什么什么？这都什么乱七八糟的。小姐啊，都这个时候了，你还有心情吟诗作对啊，真是败给你了。”

　　叶茜茜却依旧一脸的惊喜，完全不顾林旭的打击，激动的指着脚下的飞泉说道：“传说中，抵达了这里，只要随着飞瀑往下面一跳，落下三千迟之后，就会遇到一道强大的风将人卷进一山洞之中，而那里面就是一个天宫一般的存在，龙珠就在那里。”

　　林旭听了，真不是知道是该哭呢还是该笑。

　　这种诡异的话她也相信？从这里跳下去，不摔死都不可能，而且她不也说了么，入水的姿势不对的话，和落在水泥地上完全没什么区别的。以生死去搏一个传说中的，都未必存在的东西？他林旭又不是十足的赌徒！

　　“谁说的？”

　　“很多前辈高人都这么说，书中还有记载呢。”叶茜茜激动道，看她样子，随时都可能跳下去。

　　“姐姐啊，传说而已，又没有什么根据。再说，就算是传说是真的。有人都知道地底天宫的存在了，那么就算真有龙珠，也该是被他们拿走了。我看啊，你还是别冒这个险，我们还是好好的找找出路好一些，OK？”

　　叶茜茜却摇摇头，说前人之所以知道这个地方的存在却不能得到龙珠，一定是有原因的。

　　林旭听她这么一说，急忙接嘴道：“你都说了是有原因的。就算是我们也再去去证实了地底天宫的存在，只怕也是五无法的到那什么完全不存在的龙珠，我看啊，你还是放弃好了，不要拿着自己的小命开玩笑。”


第202章 地底天宫

　　叶茜茜却一脸坚毅地说道：“不，既然已经来到了这里，如果不去看看的话，我会一辈子遗憾的。就算真的没有龙珠，我也要去证实一下。”

　　林旭刚想接嘴，却见叶茜茜朝他看了一眼，二话没说，直接就跳了下去。

　　“茜茜！”林旭疯狂的叫了一声，想要拉住她已经来不及，很快她就消失在水汽之中。

　　“真是够神经病的。”林旭犹豫了一下，也纵身跟着跳了下去。要死也是一起死，说不定还能在最后时刻发动觉醒技救救彼此。

　　“要是能不死，老子一定将你圈圈叉叉了。”林旭咬着牙念叨着。

　　身子在快速的飞下，还真有一种永远都落不到底部的感觉。而且，由于这里面水雾太浓，根本就看不到叶茜茜身影。

　　也不知道是下落了多久，林旭感觉到强大的下落速度真心是让人够难受的。

　　可就在这时候，他忽然感觉到一阵强大的风，也不知道是对面吹过来的，还是这边有什么东西在吸他一样。

　　身子完全不受控制的就朝着飞瀑后面飘飞去。林旭这才注意道，飞瀑根本就没有落到底部，而是被强大的吸引力吸进了山洞之中。

　　飞进里面，哗啦一下，林旭落在了一个水池之中，这水流的速度却不强，感觉流速很慢。

　　他心中颇感神奇，这到底是怎么回事，按理说外面那个强大的风力，没理由进来之后就一切归于平静了吧？总不会是什么东西在作祟吧？

　　在黑暗的水中扑腾了一阵，眼睛好长时间才适应了里面的环境，接着外面进来的淡淡的光线，勉强可以看清楚里面。这是一个很大的洞穴，水在缓缓的往里面流去，还有岸沿。

　　“茜茜，你在这里么？”林旭大声地叫道。

　　可是，除了水声，却根本就听不到一点点的回应，这让他心中很是吃惊，难道叶茜茜没有进来这里，掉下去了？这可真是太恐怖了。

　　又叫了两声，不远处却传来了叶茜茜的声音：“我就知道你会跟着下来。怎么样，没受伤吧。”她的语调之中，居然是带着一种笑。

　　林旭心中也是一阵莫名的高兴，怎么样都好，方正现在大家都没事。只要活着就有希望，这是他一直坚信的。

　　“我没事。你也没事吧。你在什么地方，别乱动，我过来。”林旭大声说道。

　　话音才落，就感觉有人搂在自己的身上，扭头一看，才发现就是叶茜茜那一张萌萌的脸。

　　他深呼了一口气，忍不住责备起来：“你真是神经够大的，一声不吭就跳了下来，要是被这风，你都不知道怎么死的。”

　　“我说的没错嘛，真的有这股风。我们只要沿着这水流往里面走，就可以抵达地底天宫了。”叶茜茜很是激动地说道。

　　林旭朝着里面瞟了一眼，黑乎乎的，什么也看不见。而且由于回音的效果，他们两在这里的对话显得异常的诡异，似乎是有无数的游魂野鬼在和他们做着回应，总之，这个地方很恐怖。

　　“真这么容易？在这样幽暗的洞穴之中，可是会有吃人的野兽存在的。说不定这里就有呢。”林旭道。

　　“肚子也饿了，如果真有，只要他们敢出来，是我们吃它们才对。”

　　听她说的这样云淡风轻，林旭却忍不住有一种作呕的感觉，想起龙头山上遇到的那些怪物，现在想起来都是一阵阵的想吐，那要是能吃得下，真就比怪物还怪物了。

　　叶茜茜拉着林旭上了岸边的岩石上面。在这冰冷的水中带着可不是什么好受的事情。

　　“冷么？”叶茜茜见到林旭瑟瑟发抖，大量着他问道。

　　“你不冷？”林旭双手紧紧的抱着胸前，牙齿在啧啧作响。说实在的，这山洞里面真的很冷，何况他们是刚刚从水中爬上来。

　　叶茜茜微微咧嘴，道：“本来冷的，不过没事。你体内的内丹之气要留着吃么？驱寒御寒你都不会？”

　　他这么一说，林旭这才想起，自己原来是小高手一名来着，刚才只是鼓着抱怨了，倒是将这个给忘记了。嘿嘿一笑，急忙发动内径，身子字内而外，瞬间就变得暖融融的，虽然衣服湿漉漉的，不过这没有多大的关系。

　　两人一直朝着里面走去，林旭一直小心翼翼的，生怕有什么吃人的东西会突然飞出来。而叶茜茜却很是神经大条，一点也不担心，脚步也有些欢快。

　　林旭心中一声暗叹，还真是艺高人胆大，这妞一点都不怕。自己一个大男人，却这样畏首畏尾的，还真是有些丢人。

　　不过，他还是依旧选择小心翼翼，这其实不是什么丢人的事情。没事情发生还好，要是真有，那也有个防备。

　　越往里面走，就是一点光线都没有。不等林旭看口，叶茜茜已经在手中凝聚起了内劲，发出一种萤火虫一般的亮光，虽然很弱，不过已经能看清楚里面的路。

　　“茜茜，这样耗费内劲，着的好么？”林旭问道。

　　叶茜茜却颇为得意的一笑，道：“我的觉醒技能就是能够快速的帮助自己和队友恢复内劲，怕什么。”

　　“啊？难道你的觉醒技的发动，不需要内劲的支持？”林旭吃惊的问道。

　　“当然要了，不过不像你们那样要消耗半数的内径。总之消耗很少就是了。”叶茜茜说。

　　林旭闻言，倒是也放松了很多。看来她这技能确实是挺实用的。以前被困在八脚章鱼的肚子里面的时候她也说过，一开始的时候感觉这技能没什么用。

　　现在想来，如果刚刚得知自己的觉醒技能是一个辅助技能，确实会有失落。人家其他人的觉醒技都是具有强大的攻击力的，那么自己的这个就没有这中能力呢。想想都心里不平衡。

　　“茜茜，你说过，你的觉醒技完克我的举技，这是怎么回事？”林旭忍不住问道。

　　叶茜茜得瑟一笑，道：“我的觉醒技也是两个层面的。一个是辅助性质的，一个是攻击性质的。”

　　“还有两个性质？”林旭大声的叫了起来，这也太神奇了吧。

　　叶茜茜点点头，说她这个技能，对自己和友军使用的话，能帮助其快速的恢复内劲，对敌人使用的话，则能吸取他们的内劲。

　　林旭惊叹一声，这特么的就是一个BUG一般的存在啊，也太强悍一点了吧。他自己的觉醒技不怎么消耗内劲也就算了，居然还能吸取别人的内劲，这让人家还怎么斗。

　　怪不得乔乐博在和她交手一个回合之后就脸色都变了。“你对乔乐博就是使用了这个能力？”

　　“嗯啊！”叶茜茜嘻嘻的一笑，主动拉住林旭的手，道：“你还记得那时候的情景啊，看来还真是有些厉害呢，能记住敌人的招式，这对于以后的对打是很有帮助的。你也完全不是烂泥扶不是墙嘛。”

　　虽然她这种夸奖实在让人不敢恭维，不过林旭的心中确实美洋洋的，不为别的，就为了叶茜茜能主动拉着他的手。

　　如果不是在这暗无天日的地洞之中，而是在喧嚣的大都市里面，那就更好了，回头率绝对不会低于自己和紫霞、宗蓉一起走。

　　两人边走边聊，由于一直遇不到什么危险，林旭的心态也放松了很多。深入这地洞之中，出了黑暗带来的压抑之外，却没有什么特别的异常，空气一直都是流通的，呼吸起来比在大都市中爽多了。

　　突然，叶茜茜的脚步加快了。林旭不用问也知道是怎么回事，因为他也发了前面看似很远又像是很近的地方传出了亮光，很像是日月星辰的光泽。

　　不过，有了在龙头山一行的经历，林旭倒是没有抱着太大的希望，他怕的是希望越大失望也就越大。因为，现在看到的光线，可能是石头的反光，由于他们很久没有见到太阳了，所以理所当然的就理解成为阳光。

　　“这可能就是地底天宫了。”叶茜茜左看看，右看看，很是激动地对林旭说道。

　　“茜茜，不是我要泼你冷水，真有这么容易就进来了？这也太假了吧。如果真是，我们也得小心翼翼的，暗器机关的一定是有的。”林旭忍不住提醒道。

　　没吃过猪肉，难道还能没见过猪跑么？上学的时候，冒险类的小说影视他可是没少看。哪有得个神奇的宝贝，马上要到手的时候却什么危险都没有的。

　　林旭的担心不无道理，小一点的飞箭什么的他们还能应对，可是要是遇到那种山塌地陷的陷进，他们就难躲避了。

　　叶茜茜却不以为意，说以前就有很多人来过这里，还有人活着出去了呢，就算有机关，也该是被他们破坏得差不多了，完全不用担心。

　　话是没错，不过谁知道呢。林旭还是选择小心翼翼的，为了以防万一，俗话不是说了么，不怕一万就怕万一。

　　前面的光亮确实距离他们很远，两人快步走了十多分钟，还是没有走到。不过越靠近就越是发现那里的光下强了很多。不用叶茜茜再消耗内劲弄出光泽，也能看清楚路面。

　　又走了几分钟，终于看清楚了里面的景色，两人不由得都惊呆了：这是一个偌大的白色空间，空中点缀着无数的像是星星一般的东西，应该是某种会发光的石头。

　　他们脚下的泉水，再次飞流而下，远处也是有很多这样的飞泉，整个空间看起来，真的是如同仙界天宫一般。

　　“我勒个擦，真的有地底天宫啊。这是什么皇帝的陵墓么？”林旭问道。

　　叶茜茜却激动地说道：“这不是什么皇帝的陵墓，是龙所居住的地方。”

　　林旭无语，怎么搞到现在她就是坚信有龙呢？

　　或许真有什么所谓的“龙珠”，不过那绝对不会是传说中的那种龙珠，顶多就是很名贵的某种大珍珠或者天外来石什么的，那时候古人不懂，自然就宣称是龙珠了。


第203章 不腐死尸

　　这个就如神鬼妖异，不能解释的如今称为迷信，能解释的叫科学。一样一样的！

　　不过，这两人站原地欣赏了一阵，心中都是惊叹不已的。

　　特别是那些飞瀑，到底是什么神奇的力量将它们引进了这里的，林旭不得而知，只怕之后这地方正是向外界曝光之后，等大批大批的专家来研究了。

　　“茜茜，还有慌什么口诀指引着你抵达存放龙珠的地方么？”林旭问道。

　　“当然有了，九龙诛仙你听说过么？”

　　“嗯，听过。这有什么关系？”林旭皱眉。

　　“这就是说，我们只要找到九道飞泉汇聚的地点，就能再依靠指引前往存放龙珠的地方了。”

　　林旭嘿嘿一笑，抬头数了数，算上他们脚下的这一道飞泉，总共也就四道飞泉嘛，另外四道飞泉呢，该不会是枯竭了吧。

　　“这个地方太大，我们自然是不能全部看见的。你看看，那两道飞泉相隔的距离很远，我想，它们之间就应该有其他的飞泉。”叶茜茜指着前方的两道飞泉说道。

　　林旭仔细一看，还真是这么回事。不过，他们现在就如同是站在悬崖的边上，这里面什么草木条藤都没有，想要从这个地方抵达其他地方，除非会飞。

　　“师父有给你过轻身散么？”林旭问道。

　　叶茜茜摇摇头。林旭不免有些失望，这下可把他们拦住了。一想到叶茜茜随时可能会跳下去，林旭紧张的看着她。

　　“这样看着我干嘛？”叶茜茜愣愣的问。

　　“我怕你会像之前那样突然之间就跳了下去。”林旭道。

　　叶茜茜却笑了起来，道：“真不错，你倒是会窥视别人的心了。没错，我还真就是这么打算呢。”

　　“啊？”林旭吃惊不小，问道：“又有什么要诀指引着你么？”

　　“没有！”说着话，叶茜茜果断就跳了下去。

　　林旭这次可没有大叫，也没有立刻就跟着跳下去，因为，他还在发愣，这到底是一个什么样的才会做出这样的事情啊。

　　“喂，这地方真的不高，你快点下来啊。”叶茜茜在下面大声叫道。

　　林旭被她的叫声惊醒，猛的呼了一口气，要是一直这样下去，迟早被她这种无所畏惧的精神给弄快了的。

　　探头一看，见到的却是云里雾里的，完全无法猜测有多高。

　　“下面有水么？”林旭大声的问道。

　　“有啊，我有新的发现了，你快点下来。”叶茜茜回到。

　　活动了一下手脚，深深的呼了两口气，心中念叨：“迟早被你玩死了。”扭了一下脖子，也跳了下去。

　　谁知道还没做好落水的准备了，扑通一声他就落入了水中，这比他料想的要好很多，怎么也没料到就这么点高度。

　　爬上了岸，见到叶茜茜一脸的窃笑。

　　林旭抖抖身上的水，没好气地问道：“你发现了什么？”

　　叶茜茜朝着不远处指了指，林旭顺势看过去，却不由得吓了一条，一个面色苍白的人居然靠在一块石头上冲着他笑，露出森白的牙齿，样子很是诡异。

　　看他衣服，根本就不是这个时代的，应该是一百多年前的人。

　　“他，是死的还是活的？”林旭吃惊的问道，真心是被他的笑容给吓到了，第一次觉得笑还能这么恐怖，这可比恐怖片里那些夸张的诡异笑容效果要强上很多。

　　“当然是死的，你没看到他都还是腐烂了么？”叶茜茜说道。

　　林旭忍不住走近了两步，发现确实是在腐烂，不过貌似才死了一两天的样子。

　　“你可别告诉我，这个看起来是一百多年前那个时代的人，在这里面转悠了一百多年，前几天才死了的。”林旭道。

　　叶茜茜摇摇头，道：“当然不是了。想不到这里面真的是如同传说中的一般。”

　　“什么传说？”

　　“在这里面，腐烂的速度异常的慢，如果稍微处理一下，就可以保存几千年而不腐烂。你看看这具尸体，虽然现在开始腐烂了，可是再过一百年进来，也不会严重到哪里去。”叶茜茜说。

　　林旭一脸的疑惑，这怎么可能呢，这里有风有水的，如果非要和外加相比的话，就是幽静得有些吓人，这里面的尸体怎么就不会腐烂呢，这里的环境可不想是能保存尸体不腐烂的。

　　“怎么会这样？”

　　“我怎么知道，我又不是研究这方面的专家。你不是要学医么，也许以后你回成为一个专家，受国家之命，带领一些奇人异事回来研究这里。”叶茜茜笑呵呵地说道。

　　林旭涩涩一笑，道：“那时候身边一定有你。”

　　“真是荣幸呢，我很乐意帮助你。”

　　“帮我生孩子？”林旭笑问。

　　本来好好的讨论着未来在，和小子居然脑洞大开占她便宜？伸手就要打，林旭却突然神经兮兮的嘘了一声。

　　叶茜茜一听，也听到了一阵怪异的叫声，这种叫声，以前从来就没有听到过。

　　“你可别告诉我，这就是龙吟。”林旭道。

　　“也许是呢。”叶茜茜抬头看着四周，可是，那叫声却停止了，他们也没听出来到底是从哪里发出来的，这里面四壁回音，哪里发出来都是这个效果。

　　“这个人怎么死的？不会是被这会叫的东西给杀死了吧？”林旭吃惊道。

　　“我怎么知道，你想知道去问问好了。”叶茜茜道。

　　林旭无语，和她说认真的，她怎么也胡扯瞎扯了呢。不多闹，两人开始寻找“九龙相会”的地方，到时候就可以找到“龙珠”的所在。

　　珍珠也好，石头也罢，总之林旭就是不相信这里面会有什么龙珠。刚才那叫声，也不知道是不是动物的叫声，从声音上听，应该是体型不小。

　　走了一阵，他们发现了一道之前没有见过的飞泉。说是没有见过，其实也就是从地理位置上看的，因为这飞泉基本上都是一样，完全分不清有什么区别。

　　如果不是周围的布设有些不同，一定会让人迷路的，到时候别说是找出九道飞泉，说不定九十道都找出来了，无奈的是，或许只是其中的几道。

　　“跟着其中一道水流走就是了，这样找有什么意思啊。”林旭忽然说。刚才只顾着和叶茜茜说闹，倒是把这么简单的办法给忘记了。

　　“我倒是乐意。可是你没有发现么，这些水流不是一直在地表的，它们就像是龙一样，时不时的消失。”叶茜茜说道。

　　林旭一惊，这他倒是没注意。回想了一下，还真是这样，只是当初没去想为啥会这样而已。

　　“我们必须找出九道飞泉的位置，然后根绝记忆，向它们的中间走去，这样就能找到它们的汇集点，也就能进一步接近龙珠了。不过，这一路可真的就是危险重重了。”叶茜茜说道。

　　看她也不再像之前那般大大咧咧的，林旭忽然意识到这个地方有他没有臆想得到的危险。

　　奇怪的是，他却没有因为这样而害怕，反而变得激动起来。“难道我也有一个冒险的心？”林旭嘀咕着。

　　这个地方比他们想象的要大很多。而且一路上，他们遇到了不少的尸体，很多都像是活人一般，连腐烂的迹象都没有。

　　不过从他们的着装上看来，都是一些解放前的人，从那之后，就再没有人抵达过这里。

　　不难相信，在解放之前，很多人都相信龙珠的存在，解放之后，随着破处迷信活动的展开，国人也接触了科学，所以没人相信龙珠的存在，自然就不会有人再冒险来找了。

　　而叶茜茜口中的那些口诀，也都成为了只有很少人知道的存在。

　　“茜茜，你带我来爬山，不会是真的是要来找龙珠吧？”林旭问道。

　　“你现在才知道啊？”

　　“真的是这样？难道追杀我们的那些所谓的信义天的人，也是你安排的？”林旭用质问一般的语气。

　　“那些人确实是来追杀你的，和我没有什么关系。本来根据传说，要抵达地底天宫，是要从另外一个悬崖下去的，可是我们却因为意外而落下悬崖。这样看来，这里面的九道飞泉，其实都是从外面引进来的。换句话说，有九条路通往这里。”

　　林旭叹息一声，道：“第一次约我去出海游玩，是带我去抓八脚章鱼，第二次约我来爬山，是带我来找龙珠。接下来你还有什么打算，带我去遨游太空？”

　　叶茜茜收起了脸上的笑容，有些黯然，幽幽道：“对不起，是我欺骗了你。可是你是我接触过的最让我有这种带着你冒险的人。”

　　林旭看他这样，心中咯噔了一下，难道自己刚才说的话语气有什么不对么？说实在的，他其实一点都不觉得自己被欺骗了，也一点都不恨她。

　　“那个，茜茜，是不是刚刚我的语气有些不对劲？如果这样，我向你道歉啊，我完全没有要责怪你的意思。能和你这样下海入地的，我高兴还来不及呢。”

　　“谢谢你！”叶茜茜鼻子抽了一下，居然扑上来将林旭紧紧的抱住。

　　继续前行，林旭被这里的环境搞得迷迷糊糊的，在经过飞泉之下的时候，总是会见到不少的尸体。有一道瀑布下面，更是有十多具。

　　他心中惊奇，这些人为何在落下来之后就死了，而他和叶茜茜却没事呢。对于这个问题，叶茜茜还是老话，让他自己去问问尸体，或者是等以后他带着人回来解剖了这些人研究研究。

　　对于她的话，林旭只能无语，他之所以会想那些人的死因。是想做出防备，以免他们两人也莫名其妙的死在这里。

　　“好了，终于确定了九龙位置，现在，我们可以向中心地带前进了。”叶茜茜说道。

　　林旭吃惊不小，以前还能见到五道飞泉，现在却只能见到两道，这中心地带，该怎么走？

　　“跟着我就行了，保证不会偏的。”叶茜茜朝着他挤了一笑眼睛，那可爱的表情，简直把林旭给萌出血来。


第204章 盘龙柱

　　可惜她不能听人家说她萌，否则林旭一定好好的赞美她一通的。现在都流行萌萌哒的年代，本来一般的女子来个自拍都要嘟着嘴卖萌，她这个天然呆的人去恨这样，也是让人陶醉。

　　林旭只能乖乖的跟着她走，她东出西进，左突又拐的，吧林旭搞得一点方向感都没了，这样下去，真的能找到具体位置？

　　开始的时候林旭确实挺怀疑的，不过后来，他却完全相信了叶茜茜在这方面得才能。

　　脚下的流泉蜿蜒前进，有时候直接潜入地下，可是不管怎么蜿蜒，叶茜茜走能在它们出现的地方经过。

　　走不多时，林旭在次吃惊，那九道溪流正的在中心位置相聚了。不过，这不是最让他吃惊的，这算是意料之中的事情。

　　让他吃惊的是，这中心地带，泉水汇聚的地方，居然有一个巨大的石柱立在那里，高不见顶，似乎是直接抵在山洞顶部一般。

　　而且，这石柱上，有台阶盘旋而上，看起来还真像是一条巨龙缠绕着这根石柱。

　　而在石柱之下，尸体却堆积如山，最少也该有一百多具穿着各种衣服的人。

　　“看来，这是一块不祥之地啊。这些人好不容易抵达这里，却都死在了这里。”林旭不由得感叹了一声。

　　“你不用缅怀他们。来这里的，谁都是抱着必死的觉悟来的。”叶茜茜说道。

　　林旭一龇嘴，道：“很有道理的样子。现在怎么办？你可别告诉我要从这台阶上上去啊。”林旭仰头看着台阶，感觉有些头昏目眩。

　　想起之前在玻璃栈道上的怂样，他不认为自己用勇气在这连护栏都没有的石阶上走，不出二十米，自己一定摔下来。

　　叶茜茜现在却是一脸认真的样子，说道：“没错，如果真有龙珠，那么就在上面。这些人你也看见了，都没能活着从这里上去，我确实也不知道这是为什么。以前有人能活着出去，也许就在这里打了退堂鼓。当然，他们到底是怎么出去的，我也不知道。不过……”

　　林旭盯着她看，等着她把话说完。

　　“不过，他们终究是没能拿到龙珠出去的。我既然已经抵达了这里，就不会放弃的。我很感谢你的一路相陪，现在也不敢要求你再陪着我冒险了。”说着，她从衣袋中拿出一个小瓶子递给林旭。

　　“这是我从紫霞那里讨要来的。能帮助你在水中换气，可以像一些海生生物一样从水中吸收氧气。”

　　“所以，你的意思是……”林旭结果小瓶子把玩着，眼睛却看着她。

　　“你服用了这丹药，跟着水流而去，最终能从海面上出去。有人在滨海的一海底发现了一通暗河，我仔细的研究过，应该就是从这里开始的。其实我以前也潜水去探究过那一条暗黑。总之，祝你好运。如果我不能回来的话，只希望你在回想起某些人的时候，会记得曾经与一个我这样的女人，拉着你哄骗你这样的冒险。”

　　叶茜茜说着，哽咽一下，又紧紧的楼主了林旭。被她这样一煽情，林旭也差点就控制不住，从来没想到她会这样。

　　“看来，你的内心其实和宗玉差不多么。只是一个是耍宝，一个是装冷。”林旭心中感叹着。

　　“想丢下我自己独吞龙珠？门都没有。”林旭放开他，径直的朝着石柱的台阶走去。

　　他怎么能让叶茜茜一个人去冒险呢。要是她不能回来，自己一辈子都会在这个自责的噩梦中度过的。

　　“喂，你回来啊，这地方太诡异，你不能上去。”叶茜茜大声叫着，急忙追了上去。

　　林旭回头一笑，快速的朝着上面跑去。可是上了十多米之后，后头一看，吓得他差点就从上面摔落下去，脚也一阵阵的发软。

　　不得已，他只能蹲在台阶上等着叶茜茜。也就几秒中的时间，叶茜茜就到了他这里。

　　“你现在反悔还来得及。如果再往上，会发生什么，我也不知道了。”叶茜茜说道。

　　“不去见识一下龙珠，我才后悔呢。总之，都到了这里了，你却想要自己一个人跑去看龙珠，我是绝对不同意的。除非，你把我从这里推下去，反正我也打不过你。”林旭一脸的耍赖皮样。

　　叶茜茜愣了好一阵，这才幽幽道：“谢谢你。谢谢你一直陪我到最后。如果我们真死在这里了，来生的话我一定会好好报答你的。”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“来生太遥远了，谁知道还能不能遇见你呢。不如这辈子先报答了吧。”

　　“你想怎么样？”叶茜茜瞪着眼睛问道。

　　林旭贼贼的笑了起来，一脸的色迷迷样子：“孤男寡女的，你说还能怎么样呢？嗯？”

　　“想得美呢你。”叶茜茜哼了一声，道：“要么下去，要么就上去，别在这里挡路。”

　　“我脚软了，走不动。”林旭说，他这倒是大实话，一直认为自己没有恐高症的他，才发现还是比较恐高的。

　　“你可别做梦我会背你啊。”叶茜茜说着，在林旭的眉角点了一下。

　　林旭哎呦一声叫了起来，揉着眼睛。叶茜茜却让他看看下面。林旭不知道她这是什么意思，小心翼翼的往下面一看，却是朦朦胧胧的一片，完全没有自己是站在高处的那种恐惧感。

　　“这，这是怎么回事？”林旭有些吃惊，感觉自己的势力完全不行了。看看上面，却似乎又不受影响。

　　“我只是临时控制了你的视网膜神经而已。这样你就不会有恐高脚发软的现象了。不过，你还是得小心一些，要是摔下去了，我可救不了你。”叶茜茜说。

　　林旭哼了一声，只要不是头昏目眩脚发软的，他倒是不至于从这上面摔下去。

　　两人以前以后的向上走着。林旭一直小心警惕，心中总是想着下面那些人是怎么死的，他们到底是有没有抵达过这里。

　　走了将近一半的时候，之前听到了那一声呼啸忽然再次想起，整个石柱子都抖动起来。

　　“像是从上面传来的。”林旭指着上面说道。“这到底是什么叫声，我怎么从来没有听说过？”

　　“我也没有听说过。或许是看护着龙珠的什么野兽吧。我听紫霞说，你们去龙头山的时候不也是弄了两只灵兽回来么。”叶茜茜问道。

　　林旭点点头，倒是还真有些想那两家伙了，特别是看它们相互看不顺眼的表情时候，那可是叫一个有趣。

　　“希望我能活着回去看看它们。”叶茜茜说道。

　　“当然。不过你得准备好，那猫仔最喜欢钻进女人的胸怀中。”林旭笑道。

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“只要不是你这只色鬼钻进去就行。”

　　说笑了几句，仰头看看，两人又继续往上。

　　也不知道是走了多久，终于看到上面发出了闪亮的光，而且还会晃动，看起来，像是火光。

　　“难道上面有长明灯？”林旭问道。

　　“这没什么大惊小怪的。”叶茜茜说。

　　看到灯火，两人的心也变得激动起来，脚步也放快了不少。

　　终于抵达高处的那个平台，脚刚刚一踏上去，立刻就听到了一声震耳欲聋的呼叫声。

　　林旭挖挖耳朵，左瞧瞧又看看，却就是没有发现是什么东西在发声。他能看见的，就是上面摆着一口棺材，前面两个烛台，上面确实有两盏千年不灭的灯火。

　　这棺材看起来很普通，不过似乎是没有盖棺盖，可以看见里面有光发出来，不过确实一种温润的关泽，不是烛火的那种光。

　　又听得一声咆哮，林西耳朵有些发麻。可就是不知道那叫声是从哪里传出来的。

　　“是它！”叶茜茜指着棺材边上说道，瞧着神情，却是没有那么恐惧了。

　　林旭顺着她的手看去，发现一条四脚小蛇在朝着他们张嘴，它脖子一鼓动，立刻又发出一声咆哮。

　　“我滴个天，这个小的东西能发出这么大的叫声？真的是见识到了什么叫声音别人还大。”林旭边叹不走过去。

　　“完全不是一个概念的东西还能用来比较？这是谁教你的？”叶茜茜痴痴问道。

　　“中学老师啊。那时候我们后排的学生讲话严重，他就说我们怎么一个个的声音比人还大。先不讨论这个，特么的我看看它可把我吓得不轻。”林旭说。

　　“你想干嘛？”叶茜茜拉住他。

　　“弄死它啊。谁知道它会不会偷袭我们。”林旭道。

　　见林旭要弄死那四脚蛇，叶茜茜却制止他，说是他们闯入了它的地盘，没必要大开杀戒。而且，这小东西的身子似乎是和棺材下面的东西融在了一起的，它就算是想偷袭，也没那个本事。

　　林旭细细一看，才发现这下东西只是有前脚，后面的部分完全就和棺材下的东西融合一起。

　　他惊讶得张大了嘴巴，它是怎么活下来的，不用去找吃的么？

　　叶茜茜却没心情研究这小东西，而是朝着棺材走去。林旭也赶忙跟了上去。

　　那小东西见吓不倒他们，干脆就缩在棺材底下，也不再大叫，整个空间又恢复了静逸。

　　看看棺材里面，林旭惊诧之余，哈哈的大笑起来，而叶茜茜却一脸的尴尬，将头迈了回来。

　　原来，棺材里面躺着一个赤身裸体的男子，看起来就更睡着了一样。这本来没什么，可是他的老二居然是顶天立地的，那粗壮，连林旭这个真值青春壮年的人都要自叹不如。

　　看叶茜茜的表情，林旭忍不住哈哈大笑着，同时还不停的往棺材里面看了看。

　　“笑什么啊你。”叶茜茜依旧是一脸的尴尬。

　　“茜茜，你都没想到你干才那是什么表情。简直，哈哈，简直不能更好笑了。”林旭哈哈大笑着，吓得感觉到肚子抽经。

　　“给我闭嘴，你再笑的话，我就将你扔下去。”叶茜茜脸色通红，又羞又怒。

　　林旭强忍，可是还是忍不住，只能急忙将嘴巴捂着，可是看他的眼神和身子的颤动，明显还是狂笑的模样。


第205章 非礼勿视

　　“拿东西把他那地方盖起来啊。”叶茜茜大叫。

　　“什么地方？”林旭故意问道，又大笑了出来。

　　叶茜茜扬手要打，林旭果断绕到了棺材的另外一边。她想追过来，却也只能作罢。

　　“快点，把它盖起来。”叶茜茜叫道。

　　林旭看她羞红的脸，只能脱下外衣，将棺材里面的人给盖了起来。他实在是想不通，人死了都是讲究陪葬的，不是穿金就是戴银，口含屁塞什么的都是世界罕见的珠宝。

　　这老兄有意思，赤裸裸来关溜溜去。要不是看他怀中还抱着一颗闪闪发光的珠子，一定会被以为是他的衣服都被人盗走了。

　　见林旭将男子的下体盖住，叶茜茜这才走进，颇为厌恶地说道：“你们男人那东西真够恶心的。”

　　“姐姐啊，你尊重一下死者好不好。再说，也不那么恶心嘛。说不定以后不会喜欢上呢。”林旭一脸的坏笑。

　　“我宁愿去死。”叶茜茜狠狠道，白了林旭一眼，开始大量着里面的男子。

　　“我听说过落葬，可是一直不相信，想不到居然是真的。”林旭感叹一声。

　　“都说了你不信的东西不一定是不存在的。”叶茜茜说。

　　林旭哼了一声，指着里面的东西说道：“不过，这东西，我敢保证，绝对不是什么龙珠，应该是一颗难得的极品玉石。依照现在的市场价格，估计能卖出天价。甚至可以说是无价之宝。”

　　叶茜茜细细打量了一阵，脸上看不出是惊喜还是失望。最终，听她幽幽说道：“其实，我也不相信龙珠真的存在，这就是一个代名词而已。不过，能得到它，也算是我们两不虚此行了。”

　　林旭心中一笑，难道她也认可龙珠的不存在了。古时候的人迷信，一直相信龙珠的存在，解放后随着科学的普及，龙珠这种东西，只有在玄幻小说中才会存在。

　　“这么宝贵的东西，带出去之后，要不要上缴给国家？”林旭问道。

　　叶茜茜白了他一眼，道：“如果真要交，那该上缴给宇宙总署了。”

　　“为啥？”

　　“或者这棵珠子不是生产于地球呢？我能感受到它拥有一种超强的能量存在，搞不好是来自外星呢。”叶茜茜说道。

　　林旭呵呵一笑，比起龙珠这个说法，外星人的东西倒是让他比较容易接受。他一直认为，外星人是可以存在的，而且或许真造访过地球也不一定呢。

　　看看这男子怀中抱着的这颗珠子，和他之前见过的确实不怎么相同。他虽然不是研究珠宝的，可是无奈父母在家的时候总是会看那些鉴宝一类的节目，他也算是在电视中见过很多真真假假的宝贝。

　　“那些人怎么死的，我不知道，不过可以肯定的是，他们的不腐完全和这珠子有关。你看看这个主人，他是直接接触到珠子的，非但不腐烂，而且很像是一个健康的活人。”叶茜茜说道。

　　“也许再过一段时间，他都能复活了。”林旭调侃道。

　　叶茜茜自然是白了他一眼，附身要去拿那珠子。林旭去急忙制止住他，这么重要的东西，难道主人会一点不设防？可别掉以轻心，在最后一刻松了性命。

　　“没事的！”叶茜茜拨开林旭的手，直接去拿那珠子。

　　珠子离开男子的手，他的样子立刻就发生了变化，之前那种活生生得样子没有了。更神奇的是，他的老二似乎也是软了下去。

　　出于好奇，林旭还特意掀起盖在上面的衣服一看，果然是变得又皱又小，完全没有之前的雄风。

　　“恶心！”叶茜茜白了他一眼，抱着珠子就要离开。

　　“等等，里面好像还有东西。”林旭说着，也从棺材里面拉出一张羊皮纸来。

　　展开一看，像是一幅地图，上面还密密麻麻的标注着很多的东西。不过那字体，林旭却一点都看不懂。

　　叶茜茜见了，眼睛不由得放光，道：“差点将它给忘了。这个，可能是一张藏宝图。古代帝王的藏宝图。”

　　“国家宝藏？那得有多少好东西啊。”林旭也是惊喜。

　　“总之够你挥霍几十个辈子就是了。先别管这些，我们快点离开这里吧。”

　　看看那被棺材押着的四角蛇，叶茜茜忽然飞起一脚，将东西踢开了。那小东西得到解脱，发出一声怪叫，闪电一般跑开了去。

　　很是很快，它又跑了回来，冲着叶茜茜叫了几声，这次的声音倒是不那么刺耳，像是在对叶茜茜表示感激。

　　“去吧。”叶茜茜说了一句。那四脚蛇似乎是听懂了她的话，果断的跑开了。

　　可就在这时候，忽然听到了一阵隆隆之声，脚下更是传来石头碎裂的声音。

　　林旭低头一看，果然见石面出现了裂缝，而且在不断的扩大。

　　“快点离开这里。”叶茜茜大声说着，拉了林旭一下，立刻就朝着下面跑去。

　　两人跑得飞快，越跑越惊心，下面有的台阶直接掉没了，头顶上也有大块大块的石头掉落下来，很多次差点就砸中了他们。

　　好不容易跑到下面，发现地面上堆满了碎石。地上的那些尸体被石头砸得都变形了。

　　叶茜茜掏出一个袋子，将珠子放了进去，然后挂在身上。见林旭站着不动，道：“你倒是把地图包起来啊，我们走水路离开。”

　　“没什么可包的。”林旭眨巴着眼睛，把地图给了她。

　　叶茜茜道了一声麻烦，又解下那个袋子，将羊皮纸和珠子放在一块。弄完之后，又一脸不悦的看着林旭，“你还愣着干什么？”

　　“我，我还能做什么？”林旭不解的问道。

　　叶茜茜呼了一声，没好气的道：“不是说了走水路离开么，把我给你得那粒丹药吃了。快点，这个地方要塌了。”

　　说话的同时，已经是天摇地动。林旭这才反应过来，急忙将丹药拿了出来，就要吞下的时候，却问道：“你真的不用吃丹药也能在水中长时间存在。”

　　“没错没错，快点啦，快要来不及了，怎么那么婆婆妈妈的了。”叶茜茜忍不住催促道。

　　林旭只能将药丸服下，顿时感觉自己浑身的细胞似乎都能单独呼吸了一般。没错，是感觉到了细胞的存在，这真是太神奇了。

　　躲过一块大石头，两人快速的跳进了水中。这水直接进入地下，流速很快，这进去就搞得林旭天循地转的。

　　他开始的时候一直是死死的憋着气，可是本该过了能憋住的时间了，却发现完全没有什么异常，感觉体内完全不缺氧似的。

　　他紧紧的拉着叶茜茜的手，地下河异常的黑暗，完全就看不见对方。由于担心她，林旭使劲的捏了她几下。叶茜茜也给了回应，捏了他几下。

　　得知她真的没事，林旭这才放心，任由水冲着他们走。

　　也不知道过了多久的时间，感觉是很久很久了，这下面黑漆漆的什么也看不见。如果手中还拉着一个人，一定被会这种黑给弄崩溃的。

　　林旭时不时的捏捏叶茜茜的手，开始的时候还有回应，可是到了后来，她却不给什么回应了，这让林旭心中吃惊，看又看不到，也不知道她怎么了，可别有什么事情。

　　“这暗河到底有多长啊。”林旭真想咆哮起来，可是他知道不能，只能在心中闷吼一声。

　　好不容，他感觉都快要撑不住了，却终于看见一点点的亮光。才发现他们终于到了海底，现在看到的星星点点，是海底的一些动植物发出来得。

　　借着这点光亮，林旭急忙发动内劲护住眼睛，以至于让自己能微微睁开眼睛看看。

　　他虽然不能制造能抵御攻击的护盾，可是要弄一侧保护眼睛的膜，还是可以做到的。

　　不看不要紧，这一看，一口水差点将他呛死。只见叶茜茜脸色泛白，根本就不像是她说的样子。

　　林旭心中大惊，使劲的掐了掐她的手，还是没什么反应。他急忙用另外一只手去探探她的手脉，发现已经很微弱，感觉随时都会消失。

　　林旭这才知道，她根本没在水中不呼吸而生存的本领。她只是强制憋着气，以至于就算自己被窒息，也不至于被水呛到。

　　可是她这样做，就是自己把自己憋死了，和被水呛死没什么两样。

　　林旭拉着她，快速的朝着上面游去。不多久，已经能看到太阳光。而叶茜茜的脸色，更是恐怖，甚至脉搏都感受不到了。

　　等不得带她上岸，林旭只能给她吹了几口气，不管有没有用，他也只能选择这么做。

　　浮出水平，他抱着叶茜茜的，大声的叫着她的名字，看她面色白中带紫，甚至都显得有些僵硬，这把林旭吓得不轻，急忙给她做人工呼吸。

　　“喂，你可千万别有事啊。快点醒过来啊。你要是出事了，得到这珠子有什么用呢。”林旭边吹起边叫唤着她。

　　好久，叶茜茜才猛的咳嗽起来，眼皮也动了几下。林旭见她终于有反应了，心中这才松懈了一些。

　　鼓捣了她一阵之后，又继续给她人工呼吸。感觉到叶茜茜的嘴唇动了一下，出于本能，他居然亲了她一下，这是真的亲，而不是人工呼吸。

　　“亲够了没有啊。”叶茜茜终于推了他一下，说得有些虚弱。

　　“没有！”林旭嬉笑道，又吻了上去，见她没事，真的很开心，不吻吻她庆祝一下都叫没有天理。

　　叶茜茜起初的时候还挣扎，可是后来变成了配合。不过真如林旭之前所言的，这妞似乎不怎么会接吻，虽然不至于到牙齿打架的地步。

　　吻了好一阵，他这才放开叶茜茜，笑呵呵的看着她。

　　“回去再和你算账。”叶茜茜说着，却没有生气的表情。

　　“你不是说你能在水底呼吸么？吹什么牛，你这样会害死自己的知道不？”林旭责备道。

　　“意外，以前没试过这么长时间嘛。谁知道那暗河这么长。”叶茜茜说得倒是轻松，一点都不后怕。


第206章 被要求打假拳

　　“这里应该有很多船经过的，看着一点，见到了就大声的呼救。”叶茜茜说道。

　　林旭看看四周，除了海水还是海水，什么鬼影都没有。也只能老老实实的等船了，要不然还能游泳回去不成。

　　等了近十分钟，果然有一艘大船在远处，两人大声叫着，快速的朝着它游去。

　　船上的人也看到了他们，很快就将船朝着他们这里开过来，近来，还有人抛下救生圈给他们。

　　被救上船之后，所有人都诧异，他们两个是这么会出现在这里的，是不是他们的船出了什么事情。

　　林旭不多说话，叶茜茜却扯谎说他们出来游玩，后来玩着玩着就遇到风，小船被吹走了，他们就在海上救援。

　　“可是，一直风和日丽的，应该没有能将小船吹走的风啊。”乘客们疑惑道。

　　林旭心中一声暗笑，这样的谎言吗，不被人质疑都没有道理。他打算不说话，看叶茜茜怎么把这谎言圆过去。

　　谁知道她却脸不红红心不跳的，就是说她遇到风了，小船被吹走了，根本就没有多余的修饰，是强迫性的让其他人相信的。

　　最终，乘客们也没再追问是怎么回事，就当她说的是对的吧。海面本来就是变幻莫测的，也许他们是从不太平的海域来到这里呢。

　　“这就是强者的谎言啊。”林旭忍不住感叹一声。他算是学会了一招，说谎也要强势，让对方信也得信不信也得信，我就是这么说，不会再多加修饰，这样就不会出现言多必失之类的了。

　　上了岸，叶茜茜和林旭对船员们表示一番感谢之后就匆匆离开了。本来人家好心要帮助他们联系一下相关部门的，不过被他们拒绝了。

　　回到酒店，叶茜茜看着那颗珠子，别提多高兴了。看她这么高兴，林旭倒是觉得这次冒险也算是值了。

　　确实杀一点点就死定了的一次，不过，好在有惊无险，皮毛不伤的回来了。想想那些死在里面的人，到底是怎么死的，恐怕这将士一个永远解不开的谜。

　　“好好的一个珠子，怎么会有三个孔呢？”叶茜茜忽然皱着眉头说道。

　　林旭急凑上前看，果然发现上面有三个孔。由于光线的原因，不细细看，还真是看不出出来。

　　他伸出三个手指，刚刚合适将它抓起来。“可别告诉我，这是外星人的保龄球。”林旭嬉笑道。

　　叶茜茜从林旭手中夺过那珠子，幽幽道：“怎么样也好，这是一个宝贝。我得找个黑匣子将它存起来，免得到时候发光了引人注意。它能量之强，简直比八脚章鱼里面那聚灵珠还强。那是辐射导致的结果，不知道这珠子的能力又是来源何处。”

　　“茜茜，你打算怎么处理这颗珠子呢？”

　　“送给紫霞！”叶茜茜毫不犹豫地说道。

　　虽然猜想过她可能会这么说，不过真的听到她这么说，还是很吃惊的。自己拼死拼活的弄回来，就为了给紫霞。到底她对于紫霞是一种怎么样的情呢，她要这样寻遍天下珍宝送给她。

　　“上次的聚灵珠你给了师父，这次这个一直被看作龙珠的东西，你也要给师父，这到底是为什么？”林旭吃惊的问道。

　　“不为什么，就是想给她嘛。”叶茜茜说。

　　林旭呵呵一笑，不再多言。她爱怎么样就怎么样吧，反正这东西在她们谁手中都是一样的。

　　这次的事件就这样过去，林旭还是接受叶茜茜的体技训练。和以往不同，每天训练回来，叶茜茜都会抱着那珠子看，也不知道她想要找到什么。

　　至于那张地图，一回来就将气寄给了紫霞。之后紫霞也告诉他，这确实是一张藏宝图，而且她还猜测，现在叶茜茜手中的珠子，可能就是进入宝藏洞的钥匙之一。

　　林旭得到这个消息，也算是明白了三面为毛是有三个孔了。不过，紫霞说的是之一，说明还有其他的钥匙存在，看来，别说现在不知道宝藏在哪里，就算知道了，要是得不到全部钥匙，想要进去，也是不可能的。

　　除非，他的觉醒技正的强大到叶茜茜说的那样，可以搬山卸载。不过，这种传说中的能力，林旭心中并没怎么心血来潮，虽然他也想自己能这么强。

　　很快，林旭打黑拳决赛的日子就要到来，蔡文明找到他，说是要商量一下该怎么打决赛。

　　林旭赴约，蔡文明带着众多的兄弟，一个个都是将他奉为大爷，一口一个徐哥。

　　可是，说好了是要谈论一下决赛之事的，可是蔡文明却一直酒过半巡都不说这事情。

　　林旭感觉到奇怪，主动问起。蔡文明却叹了一声，说他不知道该怎么开口。

　　“大哥，既然我们都兄弟相称了，有什么话你就直说。”林旭道。

　　蔡文明又是叹息了一声，道：“就是因为我们是兄弟，所以我有些无法开口。兄弟，不如这样，这决赛，你还是别打了。”

　　“什么？”林旭惊讶得站了起来，万万没想到他会这样说。“我想知道，这是为什么？”

　　蔡文明道：“因为，这次的对手太强大了。我之前看过他的表演，是一个能接住子弹的人，刀子砍在他的身上，直接都出现豁口。我不想看你有事。”

　　所有人都变得低迷，不住的叹息。

　　林旭听到这，却更是心血来潮，笑道：“大哥，你这就小看我了。接住子弹没什么大不了的。当然，我没有试过我能不能接住子弹。不过，既然是人与人的对决，靠的是智慧，不是蛮力。大哥，相信我吧，我一定会获胜的。”

　　“说实在的。兄弟，不是我不相信你，只是，真的有些担心。你是我很看重的一个人，我不希望你有事。”蔡文明哀怨道。

　　“既然是兄弟，既然看重我，既然也相信我，那么就放心的让我去打吧。我也想找一个像样的对手练练。”林旭说道。

　　估计是蔡文明等人也被他这豪气干云给感染了，最后集体向他敬酒，说既然他这样说了，那么就这么决定，让他去放手一搏。

　　林旭觉得自己被小看了，心中也是燃了一把火，想要证明一下自己是很厉害的，可以打败任何人。

　　这一次，他真是喝得醉醺醺的，不为别的，他就是想醉。

　　回去之后，叶茜茜看他一身酒气，也没多说什么，只是让他早些休息。

　　“茜茜，你今晚怎么不问我去哪里了？”林旭挨着她做下来。

　　“就是去见朋友呗，你哪次去了不是这样说的。早点休息吧，明天还要训练呢。”叶茜茜幽幽的说着，走进了自己的房间。

　　“她怎么怪怪的，难道是遇到了什么不开心的事情？怪我没有带她一起出去玩么？”林旭嘀咕着。

　　只能叹息自己不能带着她去，如果不是去谈论打拳，他是一定很乐意带着她去的。可是，怎么能让她们知道自己打黑拳呢。

　　谁知道，两天之后，在总决赛开始前的一天，蔡文明又再次主动找他，说是有很重要的事情要和他商量。

　　这一次，蔡文明可是开门见山，让林旭输掉这场比赛。

　　“这又是为什么？”林旭显得很是生气：“你这意思是，要我打假拳？”

　　蔡文明幽幽道：“没错。就是这个意思，现在，百分之九十的人都说你会赢。因为有消息已经传出，其实那个厉害的人物已经不再像以前那么厉害了。甚至有一次在私人比试中，输给了上次被你打败的那个蜈蚣门的人。所以，这次他获胜的希望没有，百分之九十九的人买你赢。你想一下，如果最后你输了，我们能赢多少钱？”

　　林旭冷冷道：“赢钱是你们的事情，我只是要赢拳。我心中的目标是冠军。”

　　“兄弟，你听我说，赢钱才是我们的目标。你打黑拳图什么？图名？你别逗我了，如果真是为了名气，你该是去那些光明正大的比赛上才对。可是你也见到了，那些国际大赛上的各种冠军，来到地下黑拳市场，根本就不够打。”蔡文明道。

　　林旭冷冷的看着他，道：“我不能获得冠军，那冠军的钱怎么算？”

　　蔡文明见林旭有些妥协，喜道：“只要你肯输，你冠军该得的钱，我如数给你，另外再给你一个亿。兄弟，老老实实的做生意，可赚不了这么多的。你是聪明人，你应该清楚，名气算个屁，有钱才是王道。”

　　林旭冷冷一笑，道：“我可以不要那个一亿。不过我不会打假拳的。你想赚钱，买我赢就行了。”

　　蔡文明咆哮道：“我就是背后利益的操控者，我买你赢能赢多少？要是你输了，那些买你赢的人的钱就全部落入了我们的腰包，你知道么？”

　　看一向对自己表现有情有义的蔡文明此刻居然冲着他发发火，林旭的心情也是很不美丽，在利益面前，人真的是可以改变的，什么兄弟，那特么都是狗屁！

　　“那是你的事情。叫你一声大哥，希望你也给我这个机会。我一定会尽全力的，不可能作假。”林旭道。

　　蔡文明也变得冷冷：“你这么说，那就是没得商量了？”

　　“没错。”弄虚作假他不愿意。更何况，高手之间的对决，拼的就是个畅快淋漓，他收手，折的那是尊严，是脸面。这比实打实输给对方都让他难堪！

　　蔡文明注视了他好一阵，哼了两声，狠狠道：“希望你自己好好考虑清楚。到时候绝对听我的话了，你再联系我。明天晚上就是决赛了，我希望你尽快考虑好。”说罢，蔡文明直接就带着身边的人，雄赳赳气昂昂地走了，仿佛笃定林旭会改主意一般。

　　那些之前一直对林旭恭恭敬敬的人，现在走的时候都是一个个气冲冲的，没一个和他打招呼。

　　林旭看着满满的一桌子美味佳肴，随便吃了些，也一拍桌子走了。他就是想证明一下自己才打的黑拳，现在居然叫他输，这完全是违背他的初衷。


第207章 两亿到手

　　林旭很是气愤的回到酒店，刚刚到门口，却见叶茜茜陪着四五个西装革履的人走了出来，她的样子对他们很是恭敬，而那些个人却对她很是不客气。

　　林旭颇为想不通，叶茜茜这样的，还用得着对这些不知道是什么来路的小东西客客气气的？

　　本来就在气头上的他，此刻更是气不过，不问青红皂白，直接上去就给了其中一个两拳，将其打倒在地上。

　　另外几个见忽然有人上来就打人，也是毫不客气，挥舞着拳头就开打。可是他们哪里是林旭的对手，轻轻松松就将他们放倒在地上。

　　“住手。”见林旭还想再打，叶茜茜急忙叫住了他。

　　林旭这才住手，问那些人道：“你们是什么人？”

　　“你他妈的又是什么人？老子和你无冤无仇的，见面就打是几个意思？有病么你？”其中一个男子捂着眼睛说道，一脸的愤怒和痛苦。

　　“你们干嘛对她不敬？”林旭道。

　　“我们哪里对她不敬了？”男子大声叫道，要是打得过林旭，此刻一定上来揍扁他，无奈不是对手。

　　“各位，一场误会，他这里有点问题，你们快走吧，钱的事情，我会尽快想办法的。”叶茜茜很是恭敬地说。

　　“神经病。你只有十天的时间，到时候会怎么样，你自己清楚。”男子说着，愤愤的看了林旭一眼，带着人离开了。

　　林旭还没开口，叶茜茜就指着他的头骂起来：“你干什么？疯了是吧？好端端的干嘛打人？那么想打，你倒是和我打啊。”

　　“我……我看他们那么嚣张，以为是对你不敬的，当然就打他们了。话说，这些到底是什么人啊？”林旭问道。

　　“是财主啊。来催要游艇的钱的。真是的，这下好了，这么短时间，到哪里去找两亿给他们。”叶茜茜有些伤痛。

　　林旭很是不解，关于游艇的赔偿事情，不是说是慢慢的分期偿还么，怎么现在变成这样了。

　　“我怎么知道为什么，总之人家要我们尽快的还。否则就等着制裁。”叶茜茜道。

　　“如果不还，会怎么样？”林旭问道。

　　“如果不还，人家一天二十四小时的派人骚扰你，不死也把你弄残废。”叶茜茜忍不住叹息，闷闷不乐的朝着里面走去。

　　回到屋子，林旭发现，叶茜茜在打电话借钱，不过听口气，就是借几万，就算人家每个人都愿意借钱给她，要借足两亿，这可是很困难的吧。

　　林旭哀叹一声，这么大的一笔，就是和宗蓉或者宗玉先拿出来用着，也是不可能。突然之间调动那么多资金来养男朋友，这可不是开玩笑的。

　　逼不得已，林旭只能想到同意蔡文明的话，打假拳，把两亿先搞到手。

　　第二天，他主动联系了蔡文明，说是同意打假拳，不过，要先拿两亿来救急，到时候要赢要输都是他说了算。

　　蔡文明赞了一声聪明，表示会立刻就给他两亿的。不过需要等两三天，必定这不是小数目，他那里也要走走流程，不是说随便就能弄来的。

　　林旭自然是只能同意。“该不会那他知道了茜茜租用游艇出事的事情，故意联合起来这样搞的吧？”他忽然想到，可是，也没有办法，自己没有什么证据。

　　据算有，这也没什么用，他们把租来的游艇给弄丢了，这是铁一般的事实，人家到时候可以告他们各种罪名的，总不能让叶茜茜背上这么一个罪名吧。

　　三天后，蔡文明约见林旭，说是三亿已经准备好，不过要他保证，到时候一定要输，而且要输得有模有样，不能让人看出他是在打假。说白了，就是要看起来已经拼尽全力，可是最后却输了，还是输得很惨的那种。

　　“那家伙会不会杀了我？”林旭问道。

　　蔡文明道：“这点你不用担心。他的老板也会和他说的，他只要获胜，自然不会对你怎么样的，毕竟大家都是为了钱。”

　　林旭点点头，道：“这就好。不过我可先说好，到时候他要是想要我的命，我一定会要了他的命的。”

　　蔡文明嘿嘿笑着，说如果真是这样，不用林旭出手，他也会一枪要了那小子的命。

　　虽然他就这么一说，可是林旭却感觉到，这家伙像是在威胁他，似乎在告诉他，如果他不输，那么他就会有生命危险。

　　得到存有两亿元的帐号密码，林旭却不知道该怎么和叶茜茜说，突然之间就弄到这么多钱，她一定会追问的。

　　“茜茜，筹到钱了么？”林旭幽幽问道。

　　叶茜茜叹了一声，道：“算上你给我的那两千万，还是不足一亿。我的朋友都不是什么亿万富翁，能借我几万已经是很不错了。”

　　林旭犹豫了一下，道：“我倒是可以弄到钱。不过，你不要逼问我是从哪里来的，好不？”

　　叶茜茜立刻就盯着他的眼睛，严肃道：“你是打算去偷还是去抢？”

　　“都不是，总之钱来路很正就是了。”

　　“和宗蓉家借的？”叶茜茜继续追问。

　　林旭还是摇摇头，说这么大一笔钱，他自然不会是和宗蓉拿的。

　　“那你的钱是怎么来的？”叶茜茜突然一愣，眼睛瞪得更大了，道：“你小子不会是想出卖丹鼎派的秘密吧？如果是这样，我现在就弄死你。”

　　“当然不是啦。一个朋友表示，愿意借两亿给我，不过要我帮他一个忙。”林旭说。

　　“什么忙？杀人还是放火？要是真这样，你想也别想，我宁可你弄不到钱。”叶茜茜一脸的严肃。

　　林旭无奈，道：“你别总是想这些不着边际的好么。总之，他说过，不是什么违背良心的事情，大体上就是师父答应要帮助正气山庄抓住乔乐博一样的吧。不过具体的还不清楚。”

　　叶茜茜痴痴的看了他好一阵，这才问道：“好，不过你得告诉我，你的这个朋友，他是什么人？”

　　犹豫了一下，林旭还是说了出来，道：“是人称鬼手的蔡文明，那个很有狭义之心的人。”

　　“鬼手蔡文明？你怎么会认识他的？”

　　“上次有一群人莫名其妙的就冲出来杀我，被我解决之后，恰巧被蔡文明看见了。他说欣赏我，就和我做朋友了。其实，这段日子，我出去都是和他在一起的。”林旭说。

　　叶茜茜却摇摇头，有些不敢相信。说蔡文明那种响当当的人物，连她都没有接触够，就他这样的半瓶水，会得到他的赏识？这完全不可能。

　　在蔡文明身边的人，随便揪出来一个，那都是秦家白金五星干部的存在，就林旭这样的，他应该还看不上眼。

　　最重要的是，传言两年前蔡文明就被人陷害而死掉了，只有也就在没有他的消息。怎么会好端端的突然出现，还成为了他的喷朋友了，这有些不对劲。

　　听了叶茜茜的话，林旭也是有些吃惊。蔡文明被陷害的新闻，那时候自己也是听说过的，不过后来好像他的人发表了申明，说那是假的消息。

　　很多了不起的大人物都是“被死亡”，这样的新闻不是很少见。特别是在国外，愚人节哪天，国家元首都可能被用来开玩笑，根本就分不清真假新闻。

　　“他就是蔡文明没错。或许他身边缺少我这种人，所以他看得起我吧。总之，他愿意借钱给我。”林旭说。

　　叶茜茜迟疑了好一阵，最终同意林旭的这个说法，真的蔡文明也好，或者是假的也罢。既然他愿意借钱，那就先拿来救救急，以后再慢慢还他。

　　看叶茜茜同意，林旭松了一口气，只要不吐露自己打黑拳这事情就行。

　　第二天，林旭就真把帐号密码给了叶茜茜，到银行一查，还真有两亿的存款，惊讶至于，叶茜茜立刻就联系了游艇租借行的人，将钱赔给了他们。

　　而林旭的最终决赛日，也快要到来。

　　由于是要输，所以他的心中闷闷不乐，一个人出去溜达，走走坐坐，整个人显得无精打采的。

　　路过一步行街的时候，在街口，有很多摆摊看相算命的人。对于这种，林旭倒是见得多了，在云乐的很多广场公园边上，也是有很多这样的人，而且看起来生意都不错。

　　当然，混这一行的，能混到大师那个级别，可就不得了了，住得是洋房别墅，开的是私人飞机，多少达官贵人和大明星都预约着叫他们。只有这些初级的人，才会在街边摆摊。

　　对于看相的，他不理，不过一个摆摊卖瓷娃娃的，倒是引起他的注意，因为那上面摆着的东西很是可爱。

　　他虽然是一个大男人，可是就是喜欢这些呆萌的东西，忍不住停下来看了看，而老板也一个劲的在向他推销，最终，林旭还是买了一只不知道是猫还是兔子的东西。

　　谁知道没走两步，由于正在把玩手中的东西，却差点撞到前面的一个人，他一吃惊，往边上一闪，不巧正踩在一块不知道哪个没有公德心的人仍在地上的西瓜皮上。

　　他倒是凌空一番最后稳稳的落在地上，可惜手中的瓷器却掉在地上，摔成了碎片。

　　林旭一声叹息，刚刚要离开，可是看相的一个却突然说道：“先生，你最近将有生命危险。”

　　算命的都是说好不说坏，这人却奇怪，居然说他有生命危险？这是故意要吸引人的注意么？不得不得说，他确实引起了林旭的注意。

　　本来就心情不好的林旭，却听到有人这样他说他，忍不住转身想要和他理论一翻。

　　可是一看之下，却觉得有些不对劲，这个和他说话的人，站着山羊胡须，戴着一顶道士冒。

　　而且，她的面目，看起来也是比较老成的那种。可是林旭发现，他的眼睛是很清澈的，像是娃娃的一般。

　　再看胸前，微微凸起。大热的人，男人们都是敞开胸怀的，他却从脖子下面就严严实实的。而且，他那瘦小的身材，怎么可能他有那么发达的胸肌。


第208章 奇特女子和神奇尼姑

　　综合前面她的声音来判断，这应该是一个少女，一个女扮男装的人。

　　林旭见过了紫霞女扮男装的效果，现在面前这人，和紫霞比起来，还差了一些，特别是她看人的那种神情，明明就是一个女的。

　　得知这样，林旭本来要和她理论的心也没了，倒是想看看她能玩出什么花样了。

　　“刚才是你说我将会有生命危险？”林旭问道。

　　“没错！咳咳，那个是你打烂的东西吧。”算命地说道。

　　她这一开口，林旭更是确定，这就是一个女的。蹲到她面前，道：“是啊，是我打碎的。你凭借这一堆碎瓷片，就能看出我有危险？”

　　“没错。人在心事重重的时候打碎了东西，这会变成一种预示接下来自己命运的卦象，而你造就的这个卦象，就是预示着你将有生命危险，可惜啊可惜，年纪轻轻又一表人才的。”她捋着胡须说道。

　　林旭虽然不信，可是为了试试她，还是问道：“既然这样，你能帮我化解一下么？多少钱我都愿意给。”

　　那人却摇摇头，说想要逆天改命，这事情别说她不会，就是会也不会这么做，这是给自己折寿的事情，可不是用钱能换来的。

　　林旭笑了一声，这倒是有意思了，来摆摊算命道出别人有难却不帮人改的，还真是少见。根据以往的经验，这不应该是成功吸引别人注意之后，然后收钱帮人改命么？她这么做，难道是想继续放长线？

　　林旭可不吃这一套，假装起身要走，既然大家都在玩心机，那就和她玩玩，看她会不会叫住自己。

　　“喂，你这个人这么样啊。要死了都不怕么？”

　　这一下，林旭已经完全确定，这就是一个女子，看他五官脸型，还是一个小美女。刚才大概是激动，她都忘记变音了。

　　“你又不能帮我改命，我还留在你这里做什么，去看看其他大师有没有办法咯，或者，去找几个美女玩玩，准备一口棺材在家等死，难道还跟你在这里扯皮啊。”林旭道。

　　她记得一跺脚，道：“我是没有能力改，可是说不定我师父可以呢。”

　　“你还有师父？那你带我去见见他。对了，你师父是男的还是女的？”林旭问道。

　　“当然是女的了，我们门派怎么可能有男的。”她刚刚说完，忽然意识道自己说错话了，急忙捂住了嘴巴。

　　林西哈哈一笑，过来搂住她，道：“怎么了大师，你作为你们门派唯一的男弟子，不是很好么？”

　　她急忙将林旭推开，红着脸道：“你别碰我。否则我不带你去找师父了，爱死不死，关我什么事情。”

　　林旭呵呵一笑，道：“那么，带我去见见你师父吧。”

　　“等等，我拍拍照。”说着，她掏出了手机，对着地上的一堆碎瓷片，多个角度拍了好几张。

　　林旭静静的看着她有模有样的拍完，这才帮她收拾东西。结果发现，这居然是小富婆一个，人家可是开着宝马来摆摊的。看到这，林旭不禁苦涩一笑。

　　在这大都市里面，真的是随便抓出来一个都可能是腰缠万贯的人啊。

　　坐上了车子，林旭道：“别装了小妹妹，看你第一眼的时候，我就知道你是女的了。女子看相的也多得很啊，你为何要女扮男装呢？”

　　“你怎么知道我是女的？”她问道。

　　“这个嘛。很容易啊，比如说，你这么瘦小一个，却长着那么一对大胸肌，要是男的在，和就畸形了。”林西笑道。

　　她低头一看，瞥了林旭一眼，却露出得意的表情。看来，她还是挺喜欢人家说她胸大的。

　　既然被看穿，她一就不再装，而是将假胡子给摘掉，头发也放了下来。

　　“为何偏偏要装老头，不装老女人呢？这样就不用变声了啊，为啥要给自己找麻烦呢？”

　　“我不喜欢看到自己老去时候的样子嘛。喂，你不要这么嬉皮笑脸的好么，从刚才的卦象看，你真的有生命危险啊。”女子说道。

　　林旭道：“我不笑。难道还哭么？如果死神真要带我走，我苦得再厉害也无济于事啊。你们不是喜欢说命里有时终须有命里无时莫强求么？难道不是这个道理？”

　　“你嘴巴挺厉害的嘛。我说不过你。不过你确实有危险，到时候看看师父能不能帮你。不过，到时候你可对师父尊敬点，她脾气可怪了，说不定会将你轰走呢，那时候我可就真帮不了你了。”

　　“问一下，你为何要帮我？”林旭问道。

　　“看你挺帅气的，死了可惜。”她说。

　　林旭哈哈一笑，看来长得帅还能当救命的稻草啊，也真是见识到了。

　　和她聊着天，心中愁云倒是消散了不少。感觉这小姑娘挺有趣的。

　　最终，车子在郊区一栋颇为气派的宅子面前停了下来。

　　“静心庵？你师父是尼姑啊？”林旭问道。

　　“是啊。所以说你要对她客气一点了。别没正经的，到时候她一根指头都能把你定飞出来。”小姑娘说。

　　林旭淡淡一笑，道：“这么说，你是小尼姑了？”

　　“才不是呢，我是俗家弟子。是她和我妈交情好。小时候看我聪明伶俐，就收我为俗家弟子了。”

　　“哦，原来是这样啊。”林旭边说边跟着她走了进去。

　　一路上，她还一直强调让林旭有礼貌，不要这样吊儿郎当的，他现在可是来求救命的，要虔诚一些。林旭自然是满口答应，自己也是有师父的人，别人的师父，她自然也是要尊敬的。

　　进了大殿，却不见她师父，后来在后院一小亭子中见到她。原来她静静的在那里打坐。

　　小姑娘对着林旭嘘了一声，让他不要说话，静静的在一边等待。林旭也这就不说话，坐在原地等。

　　谁料这一等就是两个多小时。要不是他以前也通宵的大的修炼内丹之气，这可是一个难熬的时间。

　　小姑娘的师父，看起来还不怎么老。听说是五十多岁了，不过看样子是不超过三十岁，包养得真叫一个好。

　　“欣儿，你回来了？今天的任务完成得怎么样了？”

　　小姑娘急忙双手合十，恭敬地说道：“师父，今天，没有人找弟子算命。所以，没有帮人消灾解难。不过，我遇到了一个生命有危险的人，可是弟子不能帮助化解，所以带回来给师父看看。”

　　尼姑这才睁开眼睛看向林旭，动作有些波澜不惊，幽幽道：“小伙子，你能在这里静静的做了两个小时，也是不简单嘛。你上前来，让我看看！”

　　林旭起身，缓缓向前走起。小姑年还一个劲的朝着他挤眉弄眼的，让他态度一定要恭敬一些。

　　“叫什么名字？”

　　“林旭！”

　　“把手伸过来！”尼姑说。

　　林旭乖乖的那手伸了过去。一接触，他却浑身一颤，感觉一道寒气用尽了自己体内，他急忙驱动内劲抵抗，可是却没有什么用，那寒气一直抵达脚底，感觉血液都被冻住了。

　　好半天，尼姑才放开了他的手，可这还没完，紧接着一掌拍了过来。林旭哪里肯吃亏，也是一掌打了过去。

　　两人这一对掌，把小姑娘吓得不轻，张着嘴巴，却不敢叫出声来，只能焦急的在一边看着。

　　一掌过后，尼姑没有要停止的意思，而是站起来步步紧逼。那一掌对接，林旭已经感受她能力远远强过自己。

　　“师太，我不知道我做错了什么。如果不欢迎，我立刻就离开。”林旭道。

　　可是那师太却是不理，依旧攻击过来。林旭只能心中一身暗叹，这尼姑果然是脾气怪的很嘛，他们就谈了一下他叫什么名字，真就是一言不合打了起来。

　　总不至于自己的名字得罪了她吧。看师太出手不留情的样子，林旭也只能快速的应对。

　　小姑娘却看得吃惊，原来这个帅哥这么厉害啊，居然能和师父对打这么多个回合。

　　可是赞叹还没完了，林旭胸口就吃了一掌，朝着她飞了过来。她急忙躲过，林旭却一屁股落在地上，疼得他直龇牙。

　　本以为是太会乘胜追击，想不到她却回到了原来的地方，静静的坐着，问道：“刚才，没吓着你吧？”

　　“却是吓着了。”林旭老实回答。有那么一瞬间，他都几乎觉得她这是要杀了他呢。

　　“告诉我，叶茜茜是你什么人？”是太幽幽问道。

　　林旭一惊，这样就看出自己和叶茜茜有关系了？也难怪，干才和她交手的时候，用的就是叶茜茜交给他的招式。

　　而且，难怪刚才会觉得奇怪呢，现在才发现，师太使用的招式和叶茜茜的几乎是一样的，怪不得自己总是吃亏呢。

　　这师太居然认识叶茜茜，而且招式也都一样，看来，他们的关系不浅嘛。

　　“我这一身功夫，就是她教我的。”林旭说。既然人家都知道了，隐瞒也没什么作用。

　　“紫霞又是你什么人？”师太继续问道。

　　林旭一愣，怎么连紫霞都知道了。这也太神奇了吧，他呆呆的看着，没有说话。

　　“你该是丹鼎派的弟子吧？你老实和我说，你是紫霞的徒弟，还是谁的徒弟？”

　　林旭更是吃惊，听她这话，似乎是丹鼎派还有其他的人。可是据他所知，现在丹鼎派就他和紫霞两个人，紫霞也是她从来没有招收过其他弟子，也没想过再收。

　　“你怎么会知道丹鼎派的？”林旭微微皱眉，心中也警惕起来。

　　那人的神色倒是没有什么变化，只是淡淡道，“这不奇怪。你就告诉我，你是紫霞的徒弟，还是谁的徒弟？”

　　“除了紫霞，丹鼎派还有其他弟子么？”林旭惊问。

　　尼姑顿了顿，缓缓道：“这么说来，你是紫霞的弟子不假了。”

　　此刻的林旭，除了吃惊还是吃惊，紫霞和叶茜茜都是年纪轻轻的少女，她怎么会认识她们呢？特别是，她好像知道很多关于丹鼎派的事情。

　　“我想知道，你究竟是怎么知道我是丹鼎派的弟子的。”林旭问道。


第209章 算得太准的悲剧

　　在林旭的询问下，师太道出了她为何会知道林旭是丹鼎派的人的理由。

　　林旭才进门的时候，她就感觉到了一种丹药的特异味道。这种味道，可不是吃几粒丹药就能有的，而是必须经历过炼丹的人才能带有了一种气味。

　　而且，她虽然是静静的坐着，却也感知到林旭在静坐的时候体内血脉的流动循环和普通人不同，知道他是一个修炼者。

　　于是在刚才接触他的时候，才出手打他，主要就是试试他修炼到什么程度了。

　　她道出，丹鼎派的修炼很是与众不同，他们是借助外丹，帮助提升内丹之气，同时又借助内丹之气的提升炼制出更好的外丹，就这样相辅相成，最终达到一种至高的境界，这是很多修炼的门派很不能相比的。

　　不过，这也是一种相互克制的存在，如果内丹之气不强而服用了太强的外丹，可能会起到副作用。同样的，不强的内丹之气炼制出来的外丹，吃了之后也是会有很多的副作用的。

　　“你体内有很多低级丹药的残渣，我想你是吃了不少你自己炼制的丹药吧？”师太问道。

　　林旭涩涩一笑，点点头。确实，那时候无论怎么样，动不动就吃丹药，如果不是紫霞告诫他不要有事没事就吃丹药，只怕他会吃的更多。

　　“这些残渣不是我们传统意义上的残渣，它是无法被消化派出体外的，将会永远的存在。除非，你打倒了至高无上的内丹之气境界，以自身为丹炉，在体内炼丹，这样它们才会消失，成为你内丹的一部分。”师太道。

　　林旭听得神奇，不是因为他第一次听到，而是他不了解这尼姑为何对丹鼎派这么熟悉。

　　“师太，您我为何对我们丹鼎派这么熟悉呢？”林旭问道。

　　“因为，紫霞的师父和我是故交。本来紫霞该是我的徒弟，可是被她抢了去。要不是她现在已经不再人世，我一定会找她算账的。”师太说。

　　林旭暗暗一笑，这师太却是脾气有点暴呢，虽然起名精心庵。可是她的心却不怎么静嘛。

　　“那么。您又是怎么认识叶茜茜的呢？”林旭追问。

　　师太却哼了一声，说叶茜茜是她死去师姐的徒弟。在她临死之前，曾经将叶茜茜托付给她照顾，可是后来叶茜茜却独自离开了，说起来她还一肚子的火呢。

　　她们门派最后还收了徒弟的就是她和她的师姐两人，天底下能知道他们门派的招式的人，除了她，就只有叶茜茜一人，不是她教给林旭的，还能是谁。

　　“她有没有说收你做徒弟？”师太问道。

　　林旭摇摇头，道：“没说，只是说是帮我师父友情训练我。”

　　师太却冷笑了一声，道：“她这友情训练倒是还真尽心尽力了，几乎把我们门派里精华的东西都交给你了。也罢，我百花门和你们丹鼎派自古就有关联，到了你们这一代，还是有这等关系，也是只能说是天命。”

　　百花门？林旭倒是表示从来没有听说过。当然，他不会这样说出来。人家对自己的门派那么了解，自己却对人家门派一无所知，这要是说出来，丢脸的可是自己，不被说见识短浅都没天理。

　　“欣儿，你是说他有生命危险么？我看他一脸的长寿之相，何来生命危险之说？”

　　小姑娘急忙说道：“师父，是真的，我看到他打碎了瓷器的卦象，确实是师父你教弟子的一个亡命之卦。”

　　“把照片拿来我看看。”师太说道。

　　小姑娘哦了一声，急忙跑上去把手机递给他。林旭不由得笑了起来，见她拍照的时候，自己还大惊小怪的，以为她是故弄玄虚，现在才发现，原来，这是小姑娘的日常任务啊，看来她以前也是拍了很多东西回来交差的。

　　他仔细的看着师太的面色，却发现她眉头真的皱起来。见她这样，心中也是不免咯噔一声，难不成自己真的有生命之忧？

　　“这真是你打烂的？”

　　林旭紧忙点头，问道：“师太，我真的有生命危险么？”

　　“从卦象上看，确实是这样。可是从你的气色上看，却又不像。到底最后如何，也只能看你的命了。”师太幽幽地说。

　　“啊？难道就没有一个改法，让我平安的度过？”

　　“阿弥陀佛。我们帮人看相，已经是泄露天机，如果再帮你们改命，那就是逆天而行了。霉运也许能改，可是这生死攸关的事情，我们却也是万万不敢碰的。救了你，就会有另外一个人代替你去牺牲，这无异于就是谋杀。”师太说道。

　　林旭摇头一叹，看她说得有模有样的，也不再反驳，他也不相信自己会好端端的就有什么危险，也许是那卦象是个意外呢，她不都说自己是长寿的相么。

　　“不过，既然你是丹鼎派的弟子，也是叶茜茜教授武功的人，也算是和我百花门有缘，我虽然不能帮你改命，倒是可以送你一样东西，希望它能给你带来好运。”师太说。

　　林旭闻言，急忙双手合十表示感谢。师太将他叫过去，随身取出一个银质的硬币一样的东西给他，上面是一副佛光普照图。

　　“你把它随时戴在身上，每天早中晚虔诚祷告，直到你渡过危机方可取下来。当然，到底能不能帮你渡过危机，要看你自己的命，我只能帮你到这里了。”师太说。

　　“谢谢师太！我一定谨记您的话的。只是，我什么时候确定自己已经渡过危险了呢？”林旭问道。

　　“如果五天之后你还没事，那么就说明你已经躲过危机了。行了，你们下去吧。等你渡过了危机，你来见我，带着叶茜茜一起来。不过，在来之前，你不要和她说是要来见我，回去之后也不要和她说见过我。”

　　“知道！”林旭本想问问为什么的，不过也没有问，等到时候叶茜茜见了她，自然会知道一切的。而且，师太都让他们下去了，猜想也不会再说了。

　　离开了静心庵，林旭忍不住问那小姑娘：“怎么？你不跟着你师父一起修行么？”

　　“我现在下班了嘛。每天早上来和她修行，白天就出去帮人看相，然后就会去给她报告之后，就可以回家了。”小姑娘说道。

　　“你是滨海人？”

　　“我妈是滨海的，不过我爸爸是云乐的。现在放假了，就到滨海来了。开学之后，我还得回云乐去。我爸爸妈妈在那里教书。”

　　林旭一听，变得有些高兴，这算是见到老乡了啊，说道：“真是太巧了，我也是云乐人，最近来和你那师姐在训练体技，叶茜茜应该是你的师姐吧。”

　　“我以前都没听师父说起过她。”小姑娘嘟着嘴说道，紧接着，她眼眸一动，道：“要不，你带我去见见她？我也很好奇会是一个什么样的师姐呢。”

　　林旭犹豫了一下，还是答应了她的请求，条件是，不能叫她师姐，也不能让泄露身份，总之相关的话题都不能提起，免得到时候她不肯去见师太，那就麻烦了。

　　小姑娘连连点头，说她不会说漏嘴的，让他放心就是了。

　　“还有，你那世界长得很萌很可爱，你前往不要说她萌说她可爱，要不然她会暴走将你扔出去的。”林旭道。

　　“为什么？女孩子不都是喜欢人家说她可爱么？”欣儿问道。

　　林旭一耸肩，道：“我也不知道是为什么，总之你不要说就是了。”

　　欣儿嘟着嘴，只能答应。林旭再三的交代，一定不能泄露出去，也不能说她萌啊可爱啊之类的，否则到时候出了问题，可是帮不了她的。

　　到了之前她摆摊算命的街口，欣儿忽然说想吃冷饮，找了车位将车子停下之后就下车去了，还问林旭想要喝什么。

　　林旭让她每一杯和她一样的就行。欣儿应了一声，快速的跑了开去。

　　林旭嘻嘻笑着，坐在车子里面听着音乐，倒是也惬意。不远处，一伙人却气势汹汹的朝着他走了过来。

　　他自然是不以为意，不认为是要来找他的麻烦的。可是，那伙人却将车子包围起来，其中一个手上裹着纱布的男子探头看看里面，大声问道：“喂，开这车子的那个小老头呢？”

　　“小老头？”林旭一愣，这才想起，之前欣儿是女扮男装的。

　　“大哥，你认错人了吧，这车子的主人是一个女的，不是什么小老头。”林旭说道。

　　男子大声道：“我怎么可能会记错，我记得这车牌号，你当我是傻子么。你给老子滚下来，否则我就把这车子砸了。”

　　林旭一听，心中骂了一声，急忙开门走了下去，要是真被他们砸了车子，自己怎么和欣儿交代。

　　“大哥，有话好好说，不要动不动就砸车。到底是怎么回事？”林旭道。

　　男子瞪着眼睛，指了指自己的手，愤怒地说道：“就只这车子的主人，他前见天给我算命，说是我会有血光之灾，结果，我真就被人砍了，我是来找他算账的。哦，你小子，不会是你假装的算命老头吧。”

　　男子说着说着就朝林旭抓来，却被他轻轻的一下躲闪开了，哭笑不得地说道：“大哥，这说明人家算得准啊，你不感谢人家，却还要砸了人家的车子，这有些说不通吧？”

　　“算得准？他这是他娘的在诅咒我。而且，我严重怀疑，他为了追求这种算得准的效果，所以故意找人砍我的。我有一个哥们，也是被他算命，还是说的会有血光之灾，结果现在还躺在医院里面呢。你说，会有这样的事情？

　　小子，你最好将人交出来。否则，我就当你是那个老头，砸了你的车子不说，我还砍死你你信不信。”

　　林西无辜道：“可是，我真不知道你说的什么老头，这车子的主人是一个小美女。喏，你看看，她回来了。”


第210章 逗趣的师姐妹第一次见面

　　随着他的一指，果然看到欣儿端着两杯冷饮走了过来。看到她的车子中围着一些气势汹汹的人，愣了一下，加快速度走了过来。

　　看到那个手上有伤的人，她又是愣了一下。这动作告诉林旭，她确实是见过这人的，看来这家伙说的话不假吗，该是欣儿给他算命之后被人砍了。

　　“请让一让。”欣儿故作镇定，钻了进来，将一杯冷饮递给林旭，就要上车。

　　可是那大汉却咆哮道：“喂，你是这车子的主人？”

　　“是啊？怎么了？”欣儿歪着头，一脸不解的问道。这车不是她的，难道还是他的不成？！

　　男子刚张口，却顶顶的看着欣儿的眼睛看，神情越来越不对劲，大声喝斥道：“没错，你就是那天给我看相的人。果然是女扮男装，以前有人说我还不信。我记得你的眼神，就是你。我看你今天往那里逃。”

　　欣儿见被认出来了，仔细一想，这才想起这个男子的确是见过。不过，她倒是也不算怕，反而嘻嘻一笑，道：“啊，你真是好眼力呢，这样都被你认出来了。对了，你不就是前几天找我算命的那个么。你的手没事吧？”

　　“你看我像是无事的么？你他娘的就是一个扫把星，被你算过命的人，都没有一个好下场的。你他妈的就不能像其他人一样说点恭喜发财之类的吉利话么？”男子大声道。

　　欣儿一脸无辜，道：“是你们说君子问祸不问福的，我就只能将你们的灾祸告诉你们了。而且，我也愿意帮你们改运，可是你们不乐意，我有什么办法，这都能怪我？”

　　“你说话那么灵应，怎么就不说点好话？现在，你说点好事给我听听，比如说我将中大奖，夺得老大之位什么的，一旦灵应了，我就考虑不追究之前的事情。否则，我就把你拉到妓院去卖。”男子道。

　　“我年纪这么小，去妓院不好吧？”欣儿眨巴着眼睛。

　　“胸都发育成这样呢，能有多小。快点说吉利话，否则我立刻就拉你去卖。”男子道。

　　“好事没有，不过我可以告诉你，你再不离开的，你就会得到一顿暴走。”

　　“哈哈，老子今天带了这么多人，我看谁还敢动老子，你倒是让他出来揍我看看啊？谁？是谁？”男子叫的很是嚣张，嘴都拉到耳巴跟去了。

　　“就是他咯。他是我保镖，能一个打五十个。”欣儿指了指林旭。

　　本来林旭还很悠哉的靠在车子上看好戏呢，也想看看叶茜茜的这个小师妹拳脚怎么样，实在不行再帮助她一下，想不到她现在却全部推给了自己。

　　男子听了，立刻就将矛头转向林旭，道：“小子，你是她的保镖是吧？能一个打五十个事吧？好，我倒是想看看，你怎么一个打五十个。要是你能赢了我们。以后再也不找她的麻烦。”

　　“这可是你说的。你要是敢再找她麻烦，老子弄死你。”林旭将冷饮放在车顶上，扭了扭脖子，将拳头捏得各个的响。

　　男子见他这样子，冷哼一声，喊了一声“揍他”，其他人立刻就朝着林旭冲了上来。

　　冷笑一声，林旭双手一抬，立刻就摔翻两个，又一移步，顶倒两人，接着就是一片混乱，不到一分钟时间，他们三十多个人全部被林旭打倒在地上，一个个的叫苦不迭。

　　啪啪啪！

　　欣儿拍着手掌叫了起来：“知道我的保镖的厉害了吧？以后再敢惹我，你们就悲剧了。”

　　那些人见林旭这样厉害，哪里敢在逗留，相互扶了一下，飞快的逃走了。

　　林旭拿过冷饮，幽幽道：“做你的保镖，你可是得给钱的。今天是第一次，少算你一点。”

　　“那就一杯冷饮的钱吧。”欣嘻嘻说着，钻进了车子。

　　林旭苦涩一笑，还真是人小鬼大。

　　“一杯冷饮可不成。当保镖可是苦差啊，你得体谅一下劳苦大众啊。”林旭道。

　　欣儿一边发动车子一边说道：“不当保镖啊，那就做后辈吧，保护先辈是你应尽的责任与义务。”

　　“啊？我怎么就成后辈了？”林旭惊问。

　　“是我师姐教你的功夫，你虽然没有正式拜师，可是也算是她的半个徒弟了，那么，我作为她师妹，你是不是该叫我师叔？这样，我就是你的长辈你就是后辈了？明白？”欣儿道。

　　林旭顿时石化，想不到败给这么一个小丫头，真是有些不服气，可是，她说的确实很有道理。只能咕噜咕噜的喝着冷饮，眼睛看着外面，不理会她。

　　要是被她盯上了，故意等她和叶茜茜的身份点破之后，一直都得叫她师叔了。

　　欣儿倒是挺开心。当初算命的时候说不过林旭，现在算是扳回一成，自然是值得高兴的。

　　到了林旭他们所住的酒店，欣儿惊叹一声：“哇，真是有钱人呢。居然住在这种酒店里面。我那师姐很有钱吧？或者，你家很有钱吧？不如包养我吧，怎么样？”

　　“小小年纪的，你都哪里学来这些什么乱七八杂的东西。行，等我有钱了，我就包养你。不过现在，我是一个步行者，你是一个开宝马的人，估计得你包养我。”林旭道。

　　“好啊，到时候我带着你去我们学校，看哪个还敢说我没有帅气的男朋友，我气死他们。”欣儿喜滋滋地说道。

　　林旭又是满脸黑线，有一种自己被算计了的感觉。这小丫头真的是挺古灵精怪的，说话往往不按照剧本走，完全猜不透她接下来会说什么。

　　进了酒店，打开门进去，听到叶茜茜在里面打电话，似乎是在和紫霞通的电话。

　　“茜茜，我回来了。”林旭大声的叫着，还低身小声告诉欣儿这个就是叶茜茜，她的师姐。

　　见到林旭她们进来，她很快就挂断了电话，愣愣的打量着只有他胸口高的小姑娘，道：“不是吧你，玩玩也就算了，未成年人你也不放过，要不要这么禽兽。”

　　“知道她是未成年，你就不能说得委婉一点。”林旭道。

　　欣儿却一直打量着叶茜茜，眼睛滴溜溜的转着，仰头道：“哇，师姐……”

　　林旭一惊，不是说好了不能叫她师姐的么，怎么完全给忘记了，要不要这么激动啊，急忙在她衣服上扯了一下。

　　欣儿的反应倒是也够快，林旭还没提醒的时候她就意识到了，急忙改口道：“世界上居然有这么……”又顿了顿，才道：“这么好看的姐姐。”

　　林旭深深的呼了一口气，差点被她吓死，她送算没有把萌和可爱这两个词说出来。

　　“你也很好看啊。”叶茜茜在她头上摸了一下，问道：“你怎么和他认识的？”

　　“哦，一群坏人在大街上说是要把我卖去妓院，这个哥哥及时出现救了我。他一个人打人家五十个，轻轻松松的。后来听说是姐姐你叫他的功夫，于是我就来看看了。姐姐，你的徒弟都这么厉害了，你一定很厉害吧？”欣儿说道。

　　林旭听得好笑，这小丫头扯谎的能力倒是能和他相提并论了，特别是她那神色，完全就是说得声情并茂，该有什么样的表情，简直不能更到位了。

　　“真的吗？”叶茜茜问这话的时候。眼睛却瞟向林旭。

　　“是真的。”林旭急忙回答。现在就不用回到这小姑娘什么来路的问题了，自己之前准备的故事都不用讲了，他倒是轻松了很多。

　　接下来谈话的内容就简单了，问起欣儿的家，和她对林旭说的时候差不多。得知她的情况之后，叶茜茜也是较为激动，还问起她父母是在什么学校教书的。

　　结果她的回答让林旭吃惊不已，她父母居然是云乐医科大学的教授，而且是享受国家特殊津贴的。

　　自己做梦都想去的地方，居然是她父母工作的地方，这要不说是缘分都不可能了。

　　“那太好了。你知道救你的这个哥哥的梦想是什么么？就是去医科大学，或许，你的爸爸妈妈会教到他哦，到时候让他们好好整整他，给他全部挂科。”叶茜茜笑呵呵地说道。

　　“喂，别教坏小孩子好么？你这是教人家恩将仇报啊，有你这样做师姐的么？”林旭一愣，为毛是他自己说漏嘴了。

　　欣儿也是立刻就白了他一眼，鼻子呼呼的吹着气，一脸的责备样。

　　“师姐？什么师姐？”叶茜茜脸上的笑容也凝固了。

　　“她叫我哥哥，你是我半个师父，不应该叫你师姐么？”林旭只能装傻。“不对，好像不能这么叫。”

　　“神经病。”叶茜茜骂了一句，道：“在外人面前你可别说我是你师父之类的。我顶多算是你的教练而已。”

　　欣儿也笑了起来，道：“我也觉得这个哥哥大脑有问题，说话总是七不达八的。说不定到时候还真全部挂科呢。”

　　本来一直担心欣儿见到叶茜茜之后会激动的叫她“师姐”，却没想到，欣儿没出问题，林旭却自己说漏嘴了。好在欣儿配合着他一起装傻，这才骗过了叶茜茜，心中不由得暗叹一声好险。

　　而且，看叶茜茜之前听到师姐二字时候的那个样子，似乎也是想起了她的师门。林旭以前都是一直没有问起过她的师门问题，想在得知这本后还有故事，自然是更加好奇。

　　不过到底是什么原因让她离开了百花门，这恐怕之后等她见到静心师太才能知晓了。

　　叶茜茜对欣儿也是很喜欢，一见面就很投缘。当得知她可以在外面过夜之后，表示要她留下来，晚上三个人去好好的玩玩。

　　欣儿现在在读高一，又是放假时期，所以只要她平安，父母也不会管说什么天黑之前要她回去什么的。看来对她还是很放心的。

　　当然，不是说她要在外面过夜就能在外面过夜那么简单，家长出于安全的考虑，亲自和她的朋友通话，这个朋友，自然就是林旭和叶茜茜。

　　时至傍晚，三人吃了些东西，选定一家KTV，想要去那里好好试试自己的歌喉。


第211章 显摆的代价

　　欣儿说她想叫几个滨海的朋友一起来，这样大家玩得开心一些。林旭和叶茜茜自然是同意了，人多一点也热闹一点嘛。

　　几通电话打过，她的朋友们得知她在滨海，都表示很快就到。

　　“看来，你还是很受欢迎的嘛。”林旭道。

　　“那是当然了。”欣儿笑嘻嘻地说。

　　大约半个多小时后，她约的那些朋友都相继赶到。每一个都是自己开着车子来的，看得林旭颇为惊讶，不过，这也是意料之中的事情。欣儿是高干子弟，认识的朋友自然也应该是这个圈子里面的。

　　来者有男的也有女的，大家都打扮得漂漂亮亮。特别是那些个女的，虽然是处在发育之中，不过看起来都是大姑娘了。

　　这些人中，有一个是不请自来的。欣儿见到他来，也是一愣。

　　“欣儿，怎么请朋友出来玩，也不请我啊。不过，我还是厚着脸皮不请自来了，嘿嘿！”

　　“你罗少爷早上在滨海，下去可能就在伦敦，晚上可能又跑到纽约去了，我怎么知道你现在还在滨海呢，要不然，我一定是第一个请你的。”欣儿也是一脸的笑嘻嘻。

　　这个被成为罗少爷的男子哈哈的大笑起来，道：“这倒是说的没错。欣儿，这才多久没见，你好像又长漂亮了很多啊。”

　　“谢谢夸奖！罗少爷你却没怎么变化。”欣儿说。

　　罗少爷哈哈一笑，将目光看向叶茜茜，显然，其他的人，他是认识的，只有叶茜茜是他不认识的。而林旭呢，因为同性相斥，他直接就给忽略掉了。

　　“这个就是你的新朋友么？长得真萌萌哒，是我喜欢的类型。美女，请问怎么称呼你啊……”

　　话没有说完，就听到啪的一声，叶茜茜一巴掌甩在她的脸上。林旭环抱着手，一脸的得意，完全没有要理会的意思。

　　欣儿则倒吸一口气，看了林旭一眼，也没有要制止的意思，反而露出一丝微笑，貌似在说：想不到师姐还真听不得人家这样说她啊。

　　罗少爷不明就里，捂着脸，怨恨的看着叶茜茜，道：“怎么了？一家面就爱上我了？打是心疼骂是爱，你这打招呼的方式可真特别的。”

　　叶茜茜冷冷的看着她，没有说话。罗少爷继续道：“美女，到底是怎么回事啊，我就说你萌萌哒，你就……”

　　话还没说完，又是啪的一声。这一次叶茜茜可是加大了力度，直打得他脸上火辣辣的痛不说，还有一种天旋地转，最终直接撞到身边的车子上。

　　这一下他可怒了，道：“你是有病么？下这么重手。”他气势冲冲，像是要上来也给叶茜茜两巴掌的样子。

　　欣儿见了，急忙上前将他拉住，拉着他走向一边，在他耳边嘀咕了一阵。期间，罗少爷多次疑惑的扭头看看叶茜茜，不停的摇头点头，最终算是明白。

　　回到叶茜茜身边，他只是叹息一声，继而摇摇头。明明就这么萌萌哒的脸，怎么就不准人说呢。

　　悲剧的是，他还吃了两巴掌，可是也不能记仇。

　　“你下手可真够重的。你看看，他的脸上还是红扑扑的手指印，我琢磨着，长这么大了，估计是第一次被人打吧。他爸妈都不舍得打。”林旭在叶茜茜身边嬉笑着说道。

　　“这算是手下留情的了。”叶茜茜轻哼了一声。

　　一行人到了之前选定好的KTV，可是罗少爷见了，却很是不满意。说难得大家聚一聚，又有新朋友认识，怎么能来这么普通的地方呢，坚持要换一家。

　　其他朋友似乎也对这一家之能算得上是中等级别的KTV有些不大满意。鉴于此，欣儿只能同意换一家，大家都是出来玩的，也不想弄得大家都不开心。

　　罗少爷倒是大度，说今晚的消费他请了，随便怎么玩都行，吃的喝的玩的，只要能想得到的，他都一律承包了。

　　看他这样豪爽，大家都心有灵犀，那就让他显摆一下吧，也都没和他争。

　　大家在特豪华的包厢里坐下，打扮妖娆性格的美女服务员们端着吃的喝的上来。

　　罗少爷拿起一瓶酒，得意的在林旭面前一晃。在他看来，林旭穿的不咋滴，和他们不是一个类型，想不通欣儿怎么会和这样的人做朋友，所以，要显摆一下。

　　“兄弟，知道吗，这可是十几万一瓶的酒。滨海这样的大都市，也是没几个地方有卖的。这不是有钱就能喝到的东西。当然，没钱就更不能喝到了。不过，有我罗茂聪在，这都不是事。别说喝，就是拿来玩玩都没事。”

　　说着，他直接举起拼字对着桌子一砸，哗啦一声，将酒瓶给打碎了，桌子也被他砸破了一块。

　　这可将服务员们吓得不轻，这人是怎么了，还没开喝就醉了么？还是故意来找茬的。

　　罗少爷哈哈一笑，道：“美女们别紧张。打坏的东西，我碰就是了。来，这是给你们的小费。”说着，他掏出包，从里面掏出一叠美金来，给服务员们每人发了几章。

　　林旭见了，心中哼了一声，原来这小子是知道欣儿没有请他，故意这样有备而来，想要喧宾夺主啊。

　　服务员们刚刚才收拾了东西离去，罗少爷又开始各种吹嘘。其他一起玩的人，对他这种行为虽然不大苟同，不过都是笑得很开心。

　　“罗少爷真是大度啊，十几万一瓶的酒，被你这样轻轻一砸就没了，真是可惜。”林旭道。

　　“兄弟，不是我吹，这就是生活。一般人把牛奶用来喝，可是有身份的人却用来洗澡，这是一样的道理。就像这酒，我说用来喝就用来喝，我说用来砸着玩就用来砸着玩。”罗少爷很是得意地说道。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“罗少爷确实大度。看来几十万的消费你是不放在眼中了。”

　　“那是当然。”他冷哼一声，几十万，在他看来，都不能称之为钱。

　　“能和罗少爷一起玩，我林旭真是倍感荣幸。”林旭嘿嘿笑着。

　　罗少爷一脸的得瑟，他要的就是这种诚服感。就这种一身子包括内裤在内的价格加起来都抵不上他一只鞋的人，要让他俯首称臣简直太简单了。

　　可是，还没等他得瑟完，就听得桌子上哗啦啦一片响，林旭一掌打出，上面的酒瓶全部碎了，几十万的酒，瞬间化为乌有。

　　“你……”罗少爷脸色都变了，眼睛瞪得圆圆的，似乎都要滚出来了一般。

　　“谢谢罗少爷赐玩。想不到，这还真的是很有意思的。”林旭痴痴的笑着。

　　其他人也是吃惊的看着林旭，很不敢相信他一下子就把满桌子的酒水给毁灭了。虽然也有些看不惯罗少爷的行为，可是，这也太夸张了。

　　重要的是，他是怎么做到的，一瞬间，桌子上的东西就全部碎掉了。

　　欣儿也是微微张着嘴，继而换上一丝浅浅的微笑。她是知道林旭身份的，要一掌震碎这桌子上的东西，就是跟呼吸一样简单的事情。

　　罗少爷虽然心中燃烧着一股怒火，可是也不方便发泄出来，只能似笑非笑。“这样玩确实很过瘾。不过，我们也要有节俭的没得。不能全部都毁了不是？我倒是无所谓，可是要考虑一下劳苦大众。”

　　“那是那是。也怪我刚才出手重了些。对不起啊罗少爷，如果你觉得心疼，那这打碎的，就我来埋单得了。”林旭道。

　　罗少爷立刻道：“弟兄，你这是哪里话。都说了是我请的嘛。只要大家开心就行。”

　　众人都是嘻嘻的笑，两个三个的在一起小声的讨论着，没有直接涉足林旭和罗少爷之间的争斗。

　　接下来的日子，大家还是玩得很开心的。欣儿的歌声很好，林旭倒是也和她合唱了几首，换来了一阵阵的喝彩声。

　　叶茜茜也玩得很开心，本就是出来玩的嘛，也主动拉着林旭唱了几首歌。之前林旭就听过她唱歌，没想到在这种地方唱出来，简直和原唱一模一样啊，将他惊得不行。

　　相比较之下，欣儿的几个朋友中有些个五音不全的可就是悲剧了，中后期直接就不敢唱了。

　　罗少爷一腔沙哑的嗓音倒是别有韵味，不过他选歌的特殊性，也没人愿意和他合唱，一整晚都是他在独唱。

　　林旭这种左右逢源的，自然是让他羡煞不已。不过，也没有办法。

　　后来，大家都喝了不少，林旭更是喝得不少，欣儿的朋友们都接二连三的敬他。

　　罗少爷也是喝得头昏昏的，要去外面吹吹风，还拉着几个人一起出去了。

　　不多时，却有人跌跌撞撞的跑了进来，说是罗少爷被人给打了，因为他调戏了一个小美女。

　　此刻叶茜茜在洗手间，林旭也没来得及通知她，让欣儿她们呆在里面，自己就先去看看是怎么回事。

　　虽然他不怎么喜欢罗少爷这个人，不过既然大家是一起来的，得知他被揍，也不能放任不管。大家都是来玩的，难免会喝多，拔刀相向这样的事情并不少见，要是出了事情，可就不好了。

　　到了出事地点一看，只见一个女子刚刚将罗少爷从地上抓起来，接着手指一点，立刻就听到他一阵撕心裂肺的叫声。

　　看罗茂聪危机，林旭急忙冲过去，作势要偷袭那女子。结果那女子果然感知到了背后有危险，直接将罗少爷抓着挡了过来，林旭早料到她会这样，顺势将他夺了过来。

　　一看他伤势，林旭不由得吃惊，只见他的手臂上，生生被戳出几个窟窿来，直接穿透了骨头。

　　“姑娘，什么大不了的是事情，下手居然这般重？”林旭打量着面前的女子，一张秀气的瓜子脸，一头乌黑的秀发，俨然是一个美女。

　　可是，她的眼神之中，却透露出一种阴狠，让人看了害怕。而且，从她身上，能够感受到一股强大的能量。

　　“你是他什么人？”女子冷冷问道。

　　“我是他朋友！”

　　“朋友？”女子说着，冷不防一指头点了过来。她出劲之犀利，让林旭心中一骇，急忙向后闪了一步。


第212章 秦家最强干部现身

　　可是那女子似乎没有要放过他的意思，也一步抢了上来。林旭身子一躲，躲过她的攻击，女子的手指完全插入了墙壁中，深深在上面一个洞来。

　　林旭大骇，这是外墙，不是包间的隔墙。而且，她点中的位置，正是一根钢铁柱子，居然能生生在上面戳出一个洞来，这样的内劲，自己可比不了。

　　“看来你有些本事嘛。既然如此，我更是要好好领教领教了。”女子嘴角一勾，又一指头戳了上来。

　　林旭知道她这手指力道太强，如果和她硬来，自己只有吃亏的份。他可不相信自己的防御能力胜过钢铁。

　　可是女子的速度却超过他的想象，可是说这是接受训练以来他见到过的最快的攻击速度。眼瞧着再也躲不开，他只能抓住女子的手。

　　可这一抓，却心中一惊，他感觉自己完全使不上劲不说，自己的内丹之气似乎在源源不断的流逝。

　　“丹鼎派的弟子？”女子脸上也路出惊讶。“真是踏破忒写无觅处，得来全不费工夫。”

　　就在这时候，一个身影闪了过来，直接攻击女子门面，速度之快，只能瞟见影子。

　　女子见了，急忙松开林旭，躲过了攻击。来者，正是叶茜茜。

　　“欺负两个男人，你也不觉得丢脸？”叶茜茜站在林旭前面，带着一丝浅笑。

　　“你又是什么人？”女子问道。

　　“朋友！”

　　“有意思，你么这朋友，可是一个比一个厉害啊。都说滨海市人才济济，随便出来一个都可能是高手，我算是见识到了。朋友，我倒是想见识见识你的厉害。”

　　“好啊。那就让你见识见识。”叶茜茜幽幽地说。

　　“茜茜，小心一点，这人的能力很诡异。”林旭说道。

　　叶茜茜瞟了他一眼，让他带着罗少爷站远一点。林旭点头，只能听命。他清楚，自己确实不是面前这神秘女子的对手。

　　可是，那女子和叶茜茜却迟迟没有动手，只是相互看着。正惊疑中，林旭忽然感觉到周围的空气有些异常，他感觉自己像是卷入了巨大的漩涡之中，似乎有种站立不稳的感觉。

　　再一看，不远处围观的那些人，不知道什么时候已经倒下了。

　　“这是怎么回事？”林旭吃惊不小，难道这是叶茜茜和那女子在内劲比拼导致的结果么？如果真是这样，那还真是太恐怖了。

　　天生收身体素质限制的女子的内劲都内这种效果，那如果是一个男人达到了比她们高的境界，那还不毁天灭地？

　　几分钟后，那种头昏目眩如同卷入漩涡的感觉消失了，林旭这才知道，叶茜茜和女子的暗中比拼已经结束。

　　叶茜茜的脸上，还有密密麻麻的汗珠。这是林旭第一次见她在打斗中流汗，心中自然是吃惊。

　　再看看对面女子，也好不到哪里去，也是一脸的汗珠。

　　两人都没有说话，只是冷冷的看着对方。林旭真担心她们两会再次进行下一轮更强烈的比拼。

　　可就在这时候，一伙人忽然从对面走了过来。其中两人胸前的标志他认识，那不就是秦家的白金五星干部么。另外两个，标示看起来像是紫钻。

　　“秦家的人？这两个步伐稳健的男子，难道就是秦家最高级的干部，紫钻五星的干部？”林旭吃惊不小。这样的人都出动了，那么面前这女子的身份，也就不难猜测了。

　　“小姐，没事吧？”男子恭敬的问道，之后眼睛斜盯着叶茜茜。

　　“能有什么事情。都准备好了么？”女子问道。

　　“准备好了！”男子说。

　　“那就走吧。别在这耽搁了。”女子说着，冲着叶茜茜一勾嘴角，幽幽道：“我们还会再见面的。”

　　“我也这么觉得。不过，我可不想再次见到你的时候你是一具尸体，这样就太没劲了。”叶茜茜冷冷道。

　　“哼！”女子哼了一声，道：“如果真是那样，只怕你也是尸体了。”说罢，带着其他人离开了。

　　临走的时候，她身边的人都扭头打量了叶茜茜和林旭一番，留下一连串诡异的眼神。

　　那些人刚刚消失，叶茜茜就甚是微弱地说道：“扶着我！”

　　林旭愣了一下，急忙上前将她扶住，感觉到她浑身都是汗水，整个人软绵绵的，几乎是全靠在他怀中。

　　“茜茜，你怎么样了？”林旭紧张的抱着她。

　　“抱这么……紧，干嘛？”叶茜茜白了她一眼。

　　林旭涩涩一笑，不抱紧一点，只怕她已经落在地上了。

　　“刚才？”林旭问。

　　“她已经知道你是丹鼎派的人？”叶茜茜问道。

　　林旭点点头，之前和她交手，立刻就被她识别出来了。看来，丹鼎派的内丹之气还是很容易被对手感知到的。

　　“那女的是秦家的人？”林旭问。

　　“紫钻干部都出动了，不是秦家家主的大小姐就是二小姐了。不知道他们突然来到滨海是为了什么。”叶茜茜拧着眉头。“希望不要是来找紫霞的。不过，我得把这消息告诉她。”

　　“来找师父的？”林旭更是吃惊不小。以前追杀紫霞的，都是一些不这么入流的货色，现在居然出动了紫钻干部，甚至是家族小姐御驾亲征，难道真是志在必得？

　　“愣着做啥，快点扶我进去，然后救人。”叶茜茜说着，看来一眼被林旭扔在地上的罗少爷。

　　林旭这才快速的将叶茜茜扶了进去。欣儿等人看到叶茜茜被扶着进来，都是吃惊不小，开始询问罗少爷。

　　“他没事。欣儿，你们照顾一下茜茜，我去带罗少爷进来。”林旭边说边出了门，小跑着，将倒在地上的罗少爷给扶了进来。

　　看到他手臂上全部都是血，众人都是吃惊，几个小女生更是惊叫起来。

　　“他……他怎么样了？”

　　“有些严重。不过有我在，还废不了。”林旭边说边拿起他的手臂看。叹了一声，这伤，如果是放在医院，那一定是被截肢的，完全没有疑问。

　　有人建议立刻拨打120求助，不过林旭却拒绝了，想在等120来，没什么大意义，他可以帮罗少爷止血，至于后续到底能不能保住手，就得看他的家人动作够不够快了，必须在限定时间内找到炼丹的药材。

　　好在，关于续骨丹的配方他还是记得的，那时候为了救父亲，自己可是花了不少的功夫。

　　而离开了的秦家人，那女子刚刚才上车，更是一口血吐了出来，惊得身边的人都是脸色大变。

　　“想不到那女人的内劲那么强大，真是有些独孤她了。”女子幽幽道。

　　“小姐，要不要我去将她抓来？”身边的紫钻干部问道。

　　女子摇摇头，道：“先别管她。她身边的人是丹鼎派的人。她虽然没有丹鼎派的内丹之气，不过看样子和丹鼎派的关系很不一般。现在他们已经得到了先辈留下来的经书和金丹，家族意见你们也知道了，不用我再重复。”

　　“是，小姐！”男子躬身道。

　　一行人消失在了灯火霓虹之中，不知道去了什么地方。

　　而包间里面的罗少爷也醒了过来，看到自己手臂上的伤的时候，吓得几乎都要昏过去了，叫嚣着一定要报仇。

　　叶茜茜靠在沙发上，幽幽道：“这个仇你一辈子也报不了了，如果你真想，只有死路一条。”

　　“你……”

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“如果你终究要送死，我们现在也就没必要浪费精力救你了。”

　　“你……你是说，我会死？”罗少爷惊恐的问道。

　　“和死差不多，或许你会希望自己死了。老老实实听我们的话，否则你会生不如死。”

　　“你唬我？”罗少爷很是不高兴，同时倒吸一口凉气，这种碎骨之痛，虽然林旭已经帮他止住了一些，不过还是疼得他咧嘴。

　　叶茜茜冷冷一笑，道：“随便你怎么想都行。想保住你的手臂，那就老实听他说，然后让你神通广大的家人行动快一点。”叶茜茜看向林旭。

　　于是，林旭便将所需要的炼丹药材说了出来，看他们没纸没笔的，直接让他拿出电话给家里面打去，同时让对方做好记录准备。

　　得知自己的儿子出事，罗少爷的父母想要赶来，林旭却道：“你们想来看他，这无可厚非，不过，最好先按照我说的，你们自己动手也好，安排亲信跑也好，必须在天亮之前把我说的药材买足，否则你们儿子的手臂就保不住了。”

　　“你，你是什么人？”

　　“一个能救你们儿子的人。总之，现在你们必须相信我。”林旭道。

　　电话那头的父母心中慌乱，又怎么会轻易听信林旭的话呢。可是，罗少爷此刻却抢过了电话，说是让他们听林旭的，尽快的去买需要的东西。

　　现在，他已经完全相信林旭和叶茜茜是了不起的人物，他见识到了之前自己摸了一下大腿的女子的威力，他们两人能从那女子手中将他救出来，自然是能力不小的。

　　父母听了罗少爷的话，虽然恨不能立刻就过来看看自己的儿子到底是怎么回事，可是现在也只能选择听林旭的安排。

　　忙活一阵，其他人各自回家，林旭、叶茜茜和欣儿则一起送罗茂聪回家。

　　在家中，见到了他早就急得落泪的母亲。不过，她此刻看到的，只是自己儿子手上被经过特殊处理的样子，所以还不至于吓昏倒。

　　如果她看见的自己的儿子手臂上被点出几个窟窿的样子，能不哭昏过去算是她心理素质过硬。

　　罗少爷的父亲已经带着人去买药材去了。林旭告诉他们的很多药，根本就是听都没有听过。好在林旭告诉他们，这些药材还是可以买得到的，这才让他们稍微安心。

　　一直到天亮十分，罗少爷的父亲才带着人开车回来，林旭交代买的药材，也都买齐了。

　　可这时候林旭却忽然暗叫一声不好，倒是把最重要的东西给忘记了。


第213章 条件交换

　　看着罗茂聪的父亲买全了药材，林旭却心中暗叫一声不好。为何？在这滨海市，根本就没有炼丹炉。这可不是随便找个罗锅什么的就可以炼丹的。如果是赶回云乐的话，这样一趟来回，只怕也是有丹药也是无力回天。

　　他的异常神情自然是引起了罗少爷父母的注意，父亲一脸忧虑，问道：“小伙子，怎么了？聪聪他的伤怎么样了？”

　　林旭道：“实不相瞒，不怎么乐观。本来是应该没事的，可是我忘了一件事情。”

　　罗茂聪的母亲听林旭这么一说，更是紧张起来。虽然她心中担心得要死，可是却也看不出自己儿子的伤势会严重到什么程度。

　　不过，未等林旭解释，罗茂聪自己就开始哭闹起来。他一直被父母娇着宠着，哪里受过这样的罪，现在又听林旭说情况严重，自然是心惊。

　　“我的手，被那臭婊子给废了，骨头都给弄断了很多。我，我不想失去我的手啊。”他大声的叫着。

　　这可真把他的父母吓得不轻，看他手臂被缠成那样子，原来是骨头都断了么，真该怎么面对呢。

　　他的父亲表示要立刻送他去医院，林旭却直言，去医院的话，医生唯一能做的就是给他截肢，这种情况在医院看来是刻不容缓的，越是推迟到最后就越是严重。

　　罗茂聪开始大闹，说要是他没了手，那也就不想活下去了，说一定要想办法保住他的手。

　　“小伙子，你让我买了这么多的药材，不是说你有办法的么，那现在，为何？到底是出了什么问题？还却什么么，我立刻去买就行了。”

　　林旭摇头道：“药材是够了。不过，我需要将这些药草炼制成一种能保住你儿子手臂的丹药。可是我忽然想到，在这里没有炼丹炉。”

　　“炼丹？”罗茂聪的父母都是一副不敢相信的表情。忙活了几乎一夜，耽搁了最佳的救援机会，就是为了他所谓的炼丹？该不会是这小子小说或者是电影看多了，拿到现实中来坑人的吧。

　　看着他们的眼神，林旭也只能无奈的一叹，信不信都是由着他们，总之现在是没有办法了。

　　“要不，立刻准备飞机，飞往云乐吧，要不然真就来不及了。”林旭道。

　　“等等，在这里就行。”一直没有多说话的叶茜茜开口了。

　　所有人的目光都转向她，林旭也是不解，难道说，在滨海还真的有炼丹炉么。

　　“别忘了正气学院周正林珍藏着的那个宝贝。”叶茜茜道。

　　林旭忍不住哦了一声，倒是还真把那个给忘记了。紫霞都视作宝贝的东西，一定是极品炼丹炉了。

　　只是，周正林将其视作第一宝贝，就这样大摇大摆的去找他，说是要借助丹炉炼丹，想必他是不会同意的。

　　罗茂聪的父母在得知了情况之后，表示愿意立刻就前往正气学院找周正林，恰巧他们和他还是有点交情的。

　　“也只能这样了。”林旭道。不过，他心中却没有抱多大的希望。当然，他也不会轻易就放弃了，到时候看看周正林能提出什么条件。

　　大半夜的，一行人匆匆到了正气学院。而罗茂聪的父母也打听清楚了，周正林就在学院中，不过貌似家里面出了一点问题。

　　打了学院，又直接联系了周正林。本来他是拒绝不见的，后来听说是林旭也来了，这才肯见面。

　　见到他的样子，林旭不免吃惊，他的样子，比上次见面的时候要憔悴很多。看来丧子之痛在这断时间将他折磨得不轻啊。

　　“你们来有什么事情么？”周正林冷冷的问道，似乎一点也不欢颜这些人的出现，同时，他的眼睛盯着罗茂聪的手看。

　　“老周，大半夜的来找你呢，是希望你帮一个忙。”罗茂聪的父亲说道，一脸的客气。

　　周正林却苦笑起来，道：“我自己身上的屎都没有擦干净，只怕是帮不了你了。”

　　“老周，你的事情我也听说了，我表示很遗憾。不过，现在我确实希望你能帮帮我，要不然我儿子也保不住了。”

　　周正林一听，更是浑身一颤，说起儿子，这就是他最痛苦的地方，扶了一下眼睛，表情很是痛苦。

　　“我们想借你的炼丹炉一用。”罗茂聪的父亲继续说。

　　周正林听了，扫视了他们每个人一眼，忽然笑了起来，道：“原来，你们大半夜的来找我，就是在打炼丹炉的注意啊？我已经和紫霞说过，只要她能帮我完成我交代的，就可以将炼丹炉给她，难道，她完成任务了？人呢？”

　　林旭接腔道：“师父答应你的，自然会做到的。不过那是半年之约，现在半个月都没过去呢。”

　　周正林毫不客气地说道：“你也知道半个月都没过去啊？那你们现在半夜三更的来找我要丹炉是什么意思？不管怎么说，丹炉现在是我的财产，我有支配权。”

　　“老周，我不是要讨要丹炉，只是想临时借用一下，炼一粒丹药就行。”罗茂聪的父亲用一种哀求的语气说道。

　　周正林却丝毫不动容，道：“老罗，虽然我们是朋友，可是，我还是帮不了你。我说过，我自己身上的屎还没擦干净了。你恨我也行，说我小人也行，总之，我不会将丹炉给你们的。”

　　罗茂聪的母亲一听，直接扑通一声就跪下了，磕头道：“周校长啊，你就将丹炉借给我们用一下吧，我求求你了，你要什么条件我都会答应的，求求你了。”

　　周正林急忙将她扶了起来，道：“其实，我也不是冷血无情不想帮你们。可是，我现在确实没有这个心思。你们的儿子顶多没有了手臂，可是，我却两个儿子都要失去了。”说着这话，他老泪纵横。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，之前就知道他儿子被玄武宫弄死了，现在怎么说两个儿子都快没了呢？莫非，他的第二个儿子也出事了？

　　“周校长，到底是怎么回事？或许，我们能帮忙呢。”林旭问道。

　　周正林其实就是在等着林旭和叶茜茜开口，要不然，他也不会同意见他们了。

　　颤颤巍巍的，他将事情的缘由道了出来，说如果林旭他们真的能帮忙，那么他立刻就可以借炼丹炉给他们用。

　　原来，周正林确实还有一个小儿子，对于他这样的有钱人，多生几个其实不是什么大不了的事情。

　　而且，兄弟两的感情很好，两人相差三岁，可以说是一起长大的。弟弟周涛得知哥哥出事之后，很是义愤填膺，不顾周正林的劝阻，带着人去找玄武宫算账。

　　结果，却被玄武宫的人给抓住了。周正林得知情况后，多次找玄武宫商谈未果，人家表示是周涛好偷袭他们，还放火烧了一个工厂，他们是不会这么轻易饶恕他的。

　　周正林看玄武宫的样子坚决，为了救儿子，多次找人潜入玄武宫，希望将人救出来，结果结局都是一样，人没救回来不说，去的人也一个头都没有回来。

　　林旭听了，甚是感叹，概不得他会憔悴成这个样子呢。虽然他的儿子周涛确实莽撞，不过这种要为哥哥报仇的气魄，还是值得敬佩的。

　　叶茜茜道：“如果是这样，我倒是有把握能将他从玄武宫要回来。不过，前提是你现在必须立刻借炼丹炉给我们用。”

　　周正林眼睛一亮，不过，却没怎么急着表示，道：“不是我不相信你，可是，空口无凭。去玄武宫要人，可不是那么容易的。”

　　“那周校长你想怎么样？”叶茜茜问道。

　　“我就是想要找回我的儿子。我现在可以把炼丹炉借给你们。不过，你必须和我签订一份协议，一定要活着将我儿子就回来。”周正林道。

　　叶茜茜自然是满口答应。不过，周正林的协议中，居然是要林旭留下来做人质，如果到期叶茜茜没有半人弄出来，那么林旭也别想离开正气学院，大不了到时候玉石俱焚，方正他儿子也没了，活着也没什么意义。

　　“好！”叶茜茜毫不犹豫的回答，甚至都不用遵循一下林旭的意见。

　　林旭只能心中暗叹一声，也只能这样呢，毕竟现在是救人要紧。虽然他确实不怎么喜欢罗茂聪这个人，可是谁让他有这个能力救人呢。

　　协议很快就签订，周正林将他们带到了他的藏宝室中。里面可是有红外线保护的，一旦是私自传入，触碰到了红外线，那么就会陷入机关之中。

　　而且，他的藏宝室是在地下，百转千回，俨然就是一个大迷宫，如果没他带路，别说没有进入的钥匙啊密码啊眼线啊什么的，就是有了，只怕也不那么轻易找到。

　　炼丹炉作为他做看重的宝贝，自然也是存放在保护最严密的地方。周正林介绍，围绕找炼丹炉周围的，是一层看不见的电网，几千万伏特的电压，一旦触碰到，必死无疑。

　　在各种看似繁琐的操作之后，前面一个黑色的台阶缓缓升起，上面是一个黑的大罩子。随着周正林的遥控按动，那黑色罩子缓缓落入地下，上面满满的出现了金色。

　　待得那炼丹炉完全呈现，林旭不免也是看得惊呆，这东西，简直就是一个绝佳的艺术品，从那些个炉眼中可以看出，上面留下了前人炼丹留下的痕迹，这是一种历史的沉淀，也是最值钱的地方。

　　“这就是紫霞一直想要得到，而我也从来没有给人看过的金子打造的炼丹炉。”周正林说，言语之中确实透露这一种无限的喜爱，要让他割舍，几乎是不可能的事情。

　　“算是见识到了，难怪紫霞一直都想到得到它呢。”叶茜茜忍不住感叹了一声。

　　林旭自然是看的痴心，这是属于他们丹鼎派的东西，而且用这炼丹炉炼丹，成功率能大大的增强不说，更能让炼丹者在运用内丹之气的时候更容易了解到自己，能够在炼丹中提升自己，这是最难能可贵的地方。


第214章 误解

　　“东西你们也见到了，而且，也可以立刻进行炼丹，不过我先说好，必须将我儿子救回来，否则的话，就不要怪我翻脸无情。大不了抱着这炼丹炉一起死了。”周正林道。

　　“你放心吧，我一定会将人给你带回来的。”叶茜茜说道。

　　林旭抚摸着那炼丹炉，心中也是有一种莫名的激动，他想得到，如果是紫霞见到了，一定比自己还激动的。

　　拿着药材，又让人弄了煤气灶来，林旭开始炼丹。他也不介意其他人看着。反正在场的叶茜茜和欣儿以及周正林都知道他的身份，而罗茂聪一家现在不在场，他们一家三口早就被周正林放在外面休息。

　　说是休息，其实就是不想他们看到自己的宝贝而已。一路上，林旭确实见到了很多周正林珍藏的宝贝，不得不说，这就是一个收藏狂人，这个地下世界里收藏的东西，都是珍品，属于有钱也搞不懂的东西。

　　也不知道他周正林是怎么得到它们的，看来是用了不少的手段。能从一个正气山庄变成一所正气大学，可见这家伙还是很有头脑的。

　　看林旭在炼丹的时候满头是汗，欣儿倒是很贴心的给他擦汗。而叶茜茜呢，则让周正林带着她去看看其他的宝贝。

　　周正林虽心中不怎么乐意，不过为了展示自己的好东西，他也只能同意。而且，炼丹这种看起来无聊的事情，他也不怎么感兴趣。

　　“林旭哥哥，这丹炉会爆炸么？”欣儿问道。

　　“当然会了。我怕告诉你啊，我在云乐第一次接触炼丹炉的时候，那就是一个破碎的炼丹炉，旁边就有被炸死的先辈，可残了。”林旭说。

　　欣儿果然被吓了一跳。林旭看她这样子，不由得也被逗乐了，道：“不过你不用怕，就现在我这能力，还不至于让这炼丹炉爆炸。”

　　“这样好多了。”欣儿嘻嘻一笑，不过还是不怎么放松，依旧紧张。

　　“你怎么不和你师姐去到处溜达溜达看看周校长的宝贝呢？”林旭问道。

　　“我对那些老古董才没什么兴趣呢。还不如留在这里看你炼丹呢。”欣儿嘟着嘴说。

　　停顿了一会了，林旭问道：“有没有男朋友了你？”

　　“当然没有了，我们高中生是禁止谈恋爱的。而且，我上的是女子高中，根本就连认识男生的机会都没有。”欣儿说道。

　　林旭不经意的瞟了她的胸口一下，恰好他这眼神也被欣儿注意到了，不由得鼓着嘴瞪着他。

　　林旭只能急忙将头转过去，这样看一个小姑娘，确实太过分了些。不过，她发育得也太好了吧，应该说，她这身材，确实很美。

　　“林旭哥哥，你有几个女朋友啊？”欣儿问道。

　　“几个？”林旭吃惊，她怎么会这么问的，难道还真知道自己有很多的女朋友？

　　“是啊。像你这样的，一定很多女孩子喜欢了。老实说，师姐是不是你实际上的女朋友？”欣儿一脸好奇，还带着坏坏的笑。

　　“什么叫实际上的女朋友？”

　　欣儿没料到林旭会这样问，不由得脸一红，道：“就是，她到底是不是你女朋友啦。”

　　林旭哈哈一笑，道：“我倒是想，可是她不乐意。要不，等你们的身份明确之后，你帮我加把力。”

　　“我有什么好处？”

　　欣儿笑嘻嘻的问。

　　“这个嘛，你要什么好处？我炼制几粒你想要的丹药给你，行不？”林旭道。

　　于是乎，协议就这样达成了。欣儿说她感觉叶茜茜这个师姐也不应该很难追嘛。

　　两人聊得正开心呢，却听得炼丹炉一声怪响，本来都已经几乎炼成的丹药，瞬间就变成了灰烬。

　　欣儿一吐舌头，知道是她和林旭聊天影响到了他内丹之气的控制，所以才导致炼丹的失败。

　　“你自己慢慢炼吧，我到一边去休息一下，困死我了。”欣儿道。

　　林旭点点头，把自己的外套给她，反正自己是热得要死，也不需要。为了表示贴心，他还亲自帮她把外套铺在地上。

　　欣儿在不远处侧躺着，开始的时候还睁着眼睛看着林旭炼丹，看着看着却睡着了。

　　林旭看着她睡得香甜，嘴角不由得露出一丝微笑，要是自己也有这么一个妹妹，那该有多好。

　　半个小时不到的时间，他终于练成了丹药，而叶茜茜和周正林也早就返回了。

　　丹药练成，周正林立刻就带着他们离开，一刻也不让多呆。林旭看欣儿睡得甜，也没叫醒她，抱着她就出去了。大概是嗷了一夜太累，欣儿居然没有醒来。

　　等在外面的罗茂聪父母也是敖红了眼睛，他们虽然很困，却哪里睡得着。见到林旭他们出来，立刻就起身，问丹药练成了没有。

　　林旭掏出丹药给他们，让罗茂聪服下。三十秒不到的时间，却见罗茂聪的手臂还是茂热气，而他也大叫了起来。

　　他的父母哪里见过这中情形，吓得脸色煞白。他父亲更是一把揪住林旭的衣领，喝斥道：“你到底给他吃了什么？”

　　林旭幽幽一笑，弹开他的手，幽幽道：“这是正常反应，不用太紧张。”他了解罗茂聪父亲现在的心情，换作任何一个人，见到自己的儿子吃药之后不说好反而大叫，身上还出现异常，不失控都是不可能的。

　　“如果他有什么事情，我不会放过你的。”罗茂聪的父亲恶狠狠地说道。

　　林旭只是淡淡一笑，没多说什么。现在这种时候，说什么都是多余的，还是坐下来等结果要好一些。

　　很快，罗茂聪的那种惨叫声就消失了，脸色也从痛苦中缓和过来。

　　“聪聪，你怎么样了？你不要吓我啊？感觉怎么样？”他的母亲紧抱着他。

　　清醒的罗茂聪，看母亲在外人面前这样紧紧的抱着自己，却有些不好意思起来，急忙将她推了一下，挣脱出来，道：“妈，我没事了。”说着，他还摇动了一下手臂，也是露出一怎么敢相信的神情。

　　他脱掉自己的外衣，又揭去上面常饶的那些东西，打量着自己的手臂，脸上尽是惊奇。之前的那种血肉模糊没有了，取而代之的是一种刚刚长出新肉的红。

　　这种嫩红可以清晰的展现出他之前手臂被戳穿的位置，数了一下，有七八个孔。那时候，他可是疼得都麻木了，甚至感觉不到自己手臂的存在。

　　“林旭大哥，谢谢你，真的很感谢，这真是太神奇了。”罗茂聪说着，跑过来就要给林旭跪下。

　　林旭眼疾手快将他扶了起来，道：“大家都是朋友，相互帮忙是应该得。”

　　“以后你就是我哥，你做大的，我做小的，以后有什么吩咐，只要你说一声，我一定会尽全力帮助的。希望你不要嫌弃我能力低微。”罗茂聪很是激动地说道。

　　为等林旭开口，罗茂聪的父亲走了过来，一脸愧疚地说道：“小伙子，不，恩人，刚才我的语气有些呛，真是对不住，我在这里给你道歉。真的对不起。”

　　“叔叔，不要这样说，你的心情我能理解的。现在人没事就行了。”林旭说道。

　　一家人对林旭感恩戴德的时候，周正林却一脸冷冷的横了出来，道：“现在，炼丹炉给借给你们用了，人你们也救了，答应我的事情，该履行了吧？”

　　罗茂聪一家却不说话，因为周正林说的事情，他们确实是帮不上忙的。

　　“周校长不用担心，我说过要帮你，自然是要帮你的。”叶茜茜说道。

　　“那好。叶小姐，有什么是我需要提供的么？”周正林问道。

　　“找个静一点的地方，我们需要睡一觉。因为我们都一夜没睡了。”叶茜茜说。

　　周正林一愣，嘴角动了动，立刻就让人带着叶茜茜等人去休息。此时，是五点不到一点点。

　　忙活了一夜，林旭也真是累了，一躺在穿上，不知不觉的就睡着了。等他再次醒来的时候，已经是中午十一点多。

　　周正林已经安排好了宴席，就等他们全部醒来。林旭醒来才发现，自己是最后一个醒来的。

　　吃饭的时候，再次说起了叶茜茜去玄武宫要人，林旭留在正气学院的事情。

　　“不行，我不能让你一个人去。”林旭道。

　　周正林却立刻就反对，他说林旭必须留下来，否则要是他们一去不复返，自己就是白白被利用了。现在可不是讲什么面子说什么信任的时候，大家都是身不由己，也没有必要藏着掖着。

　　“你在这好好呆着，我三天后就回来。你去了也是没什么用。”叶茜茜幽幽地说道。

　　“可是，去玄武宫要人，这不是去买个包子那么简单。之前我们就和他们有过节，现在这样去要人，他们不可能不为难你的。”林旭道。

　　“总之，我会没事就是了。你就老老实实的呆在这里。”叶茜茜说。

　　最终，林旭执拗不过她，只能同意留下来。而欣儿也表示愿意和林旭一起留在正气学院。周正林自然是高兴，这样有两个人质在手中，他就不怕叶茜茜不履行承诺了。

　　“周校长，你真的认为以茜茜一个人的能力，能从玄武宫中要回你的儿子么？”林旭问道。

　　周正林哼了一声，道：“我才不管这个，总之这是她答应我的。我不会放过任何一个能救回我儿子的机会。”

　　“如果我一起去，希望可能会大一些。”林旭说。

　　“你想都不要想，到时候你们去了不回来，我又能奈你们如何？”周正林到。

　　“我留在这里做人质啊。”欣儿说。

　　周正林瞧了她一眼，冷冷一笑，道：“不作数。总之，你们好好呆在这里，需要什么交代一声就行。不过别想着逃跑，否则出了事情自己负责。”说罢，他转身离去。

　　“还真是一个老顽固呢，人多力量大的道理他都不懂么？”欣儿叹息起来。

　　林旭只能瑟瑟一笑，看来周正林之前是吃过这样的亏，有道是一朝被蛇咬十年怕井绳，说的就是他这样子。


第215章 独闯玄武宫

　　“走吧，陪我去到处逛逛！”林旭说。

　　欣儿嘻嘻一笑，立刻就起身跟着。他们两出门，确实没有人干涉，不过他的活动范围有限，而且到处都是摄像头。

　　他们背后，也都有四五个人跟着。这几个人看起来有些能力，不过最让林旭不敢乱来的是，他们没人手中都拿着一个暗器筒。

　　之前紫霞叶茜茜就和他说过，正气山庄在以前就是负责各种神奇兵器的打造，后来开设了学院，得到各方面的支持，这种比枪械要厉害的一些暗器之类的东西更是得到研发。

　　如果想要硬闯出去，只怕是没有那么容易。游荡了一圈，两人又回到屋子中坐下。

　　林旭和欣儿两在正气山庄自然是没有事情干的。而前往玄武宫的叶茜茜，还真是只身一人前往，没有找任何的帮手，也没通知紫霞。

　　一天的舟车劳顿，她终于抵达了玄武宫总部所在，那是一栋现代化的大楼，周围的地盘，其实也是玄武宫的，这附近的几条街都是被他们给买了。

　　叶茜茜也不逗留，直闯玄武宫总部。保安们自然是将她拦下了。叶茜茜也不说话，先把人放倒之后才说她是来找玄武宫宫主的，让他们有说话权的人去带个话。

　　这些保安，自然都是玄武宫自己的人，能力都不是很弱，可是现在居然被一个女子轻松放倒，心中自然是吃惊，在几十人将叶茜茜包围住之后，立刻就通知了上一层的领导。

　　闻之有一个厉害的女子要见他们宫主，保安部的小部长立刻就赶来。打量了叶茜茜一番，问道：“你是什么人？有什么资格见我们宫主？”

　　“你是有话语权的么？那么劳烦你通知一声，说是一个老朋友要见见他。”叶茜茜说道。

　　众人一听，不由得都哈哈大笑起来，就这么一个二十来岁的女子，也敢称是宫主的老朋友，真不知道她是怎么想的。

　　“我们宫主可不是你能见就能见的。”男子幽幽道，同时拉开了架势。

　　叶茜茜露出一丝浅笑，示意他动手。那男子倒是也不客气，果断先动手。他出手异常迅速，眨眼之间拳头已经到了叶茜茜的来脸前。

　　叶茜茜脚一用力，快速的向后滑去，和男子一直保持着不变的距离。忽然，她却停住脚步，脸一侧，同时出手打响男子。

　　男子一惊，急忙回防，可是还是老不及，手肘被叶茜茜给牢牢擒住。她腰身一蹲，将男子凌空举了起来，在空中一转，将其扔了出去。

　　众人都是吃惊不小，他们堂堂的小部长，是一个能打五十个的人，现在居然被一个女子弄得这狼狈，这来人到底是什么人。

　　“小姐好身手！”男子幽幽一笑，道：“可是，要见宫主，不是我说了算。不过我可以帮你请示一下。”

　　“那多谢了！”叶茜茜说。

　　男子让众人招呼着叶茜茜，他自己跑去向上一层请示了。叶茜茜被带到一个屋子里面坐下，那些人对她倒是也客气了很多，以她这样的能力，认识玄武宫的高层，这一点都不足为奇。

　　没多久，一个一身浅黑色职业装的女子走了进来，叫踩着恨天高，倒是将自己的大长腿完全突显了出来。

　　叶茜茜本就坐着，这会儿倒还真是要对她进行仰视。

　　“是你要见我们的宫主？”女子问道。

　　叶茜茜点点头，兀自喝着杯中的水。

　　“你是我们宫主的什么人？”

　　“一个老朋友！”

　　“有多老？二十年？还是三十年？”女子冷笑着问道。

　　“总之，我认识他的时候，你还没出世呢。”叶茜茜幽幽地说道。

　　这还真把那女子给呛住了，不知道该嘲讽呢还是该怎么样。面前这女子，也就二十来岁，居然敢说出那样的话来，也不怕人家说她是妖怪？

　　当然，看她样子，既然敢这么说出来，自然也是不怕人家这样说了。

　　“我们宫主正在会见客人，现在不能见你。”女子说道。

　　“我可以等！”叶茜茜说。

　　“那你就等着吧。保证好茶好水招待着你。”女子笑了笑，转身就要离开。

　　可是，叶茜茜却叫住了她，掏出一个东西递给她，道：“你把这个交给你们宫主。”

　　女子接过，打量了一下，没多说话，走了出去。叶茜茜也幽幽的喝着茶水，似乎接下来会发生什么完全在她意料之中。

　　等了不到十分钟，那女子却快步走了进来，张口道：“我们宫主有请！”

　　“谢谢！”叶茜茜淡淡的说着，缓缓站了起来，跟着她走去。

　　进了电梯，一直到了二十三楼，又走了好一阵，才见到了挂有总裁办公室牌子的门。

　　女子悄悄门，得到回应之后，女子轻轻推开门，做了一个请的手势，待叶茜茜进去之后，这才轻轻将门关上。

　　本想偷听一下里面的谈话的，却也不敢，只能有些不舍的离开了。

　　里面坐着一个看起来五十多岁的男子，饱满的面额，神采奕奕，头发也是疏离得一丝不苟。

　　见到叶茜茜，他却起身径直走了过来，显得很是激动。“这么多年，你终于主动找我了。”

　　男子说着，伸出双手想要来拉她，可是却被叶茜茜轻巧的剁掉了。

　　“请注意你的身份，不要动手动脚的。要是被别人看到了，不好！”叶茜茜幽幽地说。

　　男子一脸黯然，道：“这么多年了，你还是不愿意原谅我？”

　　“这不重要。”叶茜茜说。

　　男子幽怨的叹了一声，坐在沙发上，问道：“那你这次来找我，是为了什么？”

　　“和你要一个人。”

　　“什么人？”

　　“正气学院校董周正林的小儿子。”

　　男子眉头一拧，道：“你和他们是什么关系？”

　　“这和你无关。”叶茜茜幽幽地说。

　　男子愣了一下，忽然哈哈的笑了起来，不过这笑容之中，却带着点点无奈。

　　“你很清楚，我虽然身为玄武宫的宫主，可是，却没有什么实权。是他来玄武宫闹事，放不放人，不是我一个人说了算。”

　　叶茜茜冷冷的瞥了他一眼，道：“你这宫主也够窝囊。当然你不顾一切的要争取这个宫主，现在去连一个放人的权利都没有。哼哼，你让我心中更鄙视你。”

　　男子的脸色有些异样，显得很是无奈。“如果我说我后悔了，你会原谅我么？”

　　“你后悔或者不后悔，这不关我的事情。我只想要将人带走。”叶茜茜看了他一眼，很快就将目光躲开了。

　　男子又是一叹，道：“都是说了我没有这个权利。不过，我会去争取的。你给我一点点时间，好不？”

　　就在这时候，门却被推开了，男子刚要发怒，见到了进来的人，却瞬间变得头低低的，一脸的恭敬样子。

　　叶茜茜扭头一看，不由得也是吃惊，进来的不是别人，正是之前有交手的秦家小姐。

　　原来，玄武宫的宫主会见的，就是她这个秦家小姐。

　　“是你？想不到我们这么开就见面了。真可惜，我不是尸体。还好，你也不是！”秦家小姐说道。

　　叶茜茜冷冷一笑，站了起来，道：“你的伤没事吧？”

　　“吐了几口血而已，死不了。上次没和你打够，这次在这里相遇，我想，你是不能活着离开这里了。”秦家小姐说道。

　　宫主一听，脸色顿时一变，立刻上前，恭敬地说道：“思然小姐，不知道她之前和你有什么过节？”

　　“这不关你的事。对了，她来找你这个宫主，到底是为了什么？”秦家小姐冷冷问道。

　　“想要带走一个人。”宫主不敢抬头看秦家小姐。

　　“谁？”

　　“上次企图破坏我们两家交易的周柯的弟弟。”

　　“周柯的弟弟？他做了什么？”

　　“说是要为他哥哥报仇，跑到玄武宫来闹事，被我们抓住了。”

　　秦家女子哈哈一笑，道：“这样啊，那他这仇永远别想报了。”继而，她又转头问叶茜茜：“他是你什么人？情人？”

　　“如果你喜欢，等我见到他了，可以介绍给你认识。”叶茜茜冷笑着说道。

　　“是吗？我对周家的人可不感兴趣。我倒是比较喜欢你身边的那个丹鼎派的弟子，有空介绍我认识认识。”秦家小姐幽幽的笑着。

　　叶茜茜幽幽一笑，道：“我倒是没有意见。只是到时候怕你会爱上他。”

　　秦家女子大小了起来，道：“是吗？我还没爱上过任何人。如果要是真爱上了他，这还真是够悲剧呢。行了，你不是来要人的么，带着你要的人离开这里吧。”

　　“秦小姐保重，希望下次见到你的时候你还能笑得出来。”叶茜茜幽幽地说。

　　“当然，我总不能哭着见你的那个丹鼎派弟子的朋友吧。对了，八卦一下，你有被他征服了么？当然，我说的是床上。”秦小姐问道。

　　叶茜茜哼了一声，道：“放心，给你留着位子呢。”

　　两人的对话听得宫主一头雾水，立刻之后，他才问道：“你之前见过秦小姐？”

　　“还交过手！”叶茜茜说。

　　这可把宫主吓得不轻，又忍不住想要拉住她，却已经被她躲开了。他只能悻悻的缩回手，关切地问道：“你……你没事吧？”

　　“不关你的事。”叶茜茜完全不给他好脸色看。

　　宫主叹息一声，道：“你和丹鼎派真的有关系么？如果真是这样，我劝你立刻离开他们，离的越远越好。”

　　“你害怕？”

　　“我是担心你。”

　　叶茜茜冷冷一笑，道：“这话从你口中说出来，我觉得恶心。回去做你的宫主去吧，尽量对秦家卑躬屈膝，免得丢了性命。”说罢，她大步的向前走去，将男子甩在了背后。

　　在大门口等了一会儿，有人带着一个浑身是伤的男子走了出来，看样子刚刚还被殴打了一番。

　　“没事吧？”叶茜茜问道。

　　“死不了。你是我爸请来的人？”周涛问道。

　　“算是吧。”叶茜茜说。


第216章 恐怖片的诱惑

　　周涛嘿嘿一笑，道：“你能这么轻易就将我从玄武宫手中弄出来，真是来路一点都不简单。当然，你放心，我不会追问你的身份的。谢谢你！”

　　“听你言语，看你样貌，也不像是冲动的人，怎么那么不知死活擅闯玄武宫？”叶茜茜问道。

　　周涛又是嘿嘿一笑，紧接着咬咬牙，眼中露出愤怒，道：“我哥哥死那么惨，如果我这个做弟弟的不有一点表示，还算是人么？”

　　“如果他在下面寂寞，或许你确实该去陪他。”叶茜茜轻哼了一声，让他上车。

　　大楼上，看着叶茜茜和周涛离开的秦家小姐，嘴角却带着冷冷的笑容。背后，玄武宫宫主走了进来。

　　秦小姐没有回头，问道：“我想知道，你一个堂堂玄武宫宫主，为何要面那么一个女子。”

　　宫主愣了一下，躬身道：“这个，因为，她……”

　　秦小姐转过身来，抬手制止了他，道：“不方便说就不要说了。不管什么原因，我希望你静下心来把接下里的事情做好。这事情很重要，如果失败了，你知道后果。”

　　“是！”男子说。

　　秦小姐瞥了他一眼，走出了门，也没有多说什么。宫主在原地愣了很久，这才回到椅子上坐下，神色却异常的凝重。

　　掏出之前叶茜茜让人送来的那个东西看着，不由得感康万千。

　　离开了玄武宫的周涛，自然是对叶茜茜的来历很感兴趣，可是叶茜茜就是不吐露半点，也没怎么给他好脸色。

　　这周涛倒是听耐磨，虽然叶茜茜对他爱理不理，甚至多次出言讽刺，可是他就是不在乎，依旧是说得很欢快，完全不在乎身上的伤。

　　虽然被他搞得烦，不过叶茜茜心中还是忍不住叹了一声，这确实是一个少有的男子。换作一般的家庭的孩子，特别是富家子弟，现在这样的伤，不哭爹喊娘都没有道理，这周涛，似乎很无视这些皮外伤。

　　“接下来你有什么打算？继续找玄武宫报仇？”叶茜茜问道。

　　“仇一定是要报的。不过我算是认清了，就我现在这样，这仇是绝对抱不了了。所以，我接下来要做的，就是好好的锻炼自己，快速的让自己变强，到时候血洗玄武宫。”周涛说道。

　　叶茜茜笑了一下，没有多说话。他不冲动的说什么新仇旧恨一起算这样的话，已经是很难能可贵的了。

　　回到了正气学院，看到自己的儿子真的被救回来了，周正林再次激动得老泪纵横。

　　而一只对叶茜茜嘻嘻哈哈的周涛，看到了他父亲，也变得眼睛湿了，口中一直说是自己不好，做事太冲动了。

　　“能回来就最好，能回来就最好，以后不要这么冲动了。”周正林抹着眼泪说道。

　　接下来，自然就是对叶茜茜的各种感恩戴德了。不过叶茜茜都是也处之泰然，没什么一样的表示，只是说她只是履行协议上的事情而已。如果下次再出这样的事情，她也无能为力。

　　叶茜茜兵不血刃的就把周涛给救了回来，最惊奇的自然是林旭和欣儿。两人还一直担心叶茜茜会和玄武宫的高手各种大战，然后将人抢回来，想不到就这样轻轻松松，架都不用打。

　　“茜茜，你到底是怎么做到的？”林旭吃惊的问道。

　　“我在那里见到秦家小姐了。”叶茜茜答非所问。

　　“啊？”林旭和欣儿更是惊讶，仇人见面，难道不分外眼红？

　　叶茜茜道：“我也不知道她怎么想。当初见到她，我也以为一场大战是避免不了了，谁知道，她直接让玄武宫放人，就这样，我轻易就把人带回来了。”

　　林旭和欣儿不禁面面相觑，表示这实在是太难以置信了。

　　讨论来讨论去，他们得出的结论就是秦家小姐太高傲了，不想在这个时候和叶茜茜起冲突。

　　晚上，又是罗茂聪家设宴招待林旭等人，各种表示感谢的同时，也细细的询问了伤还罗茂聪的是什么人，还直言要报警，不能让他们逍遥法外。

　　“报警就不必了，报了也没有作用。”叶茜茜说道。

　　“为什么？叶小姐，现在是法制社会，我就不信治不了他。天子犯法与庶民同罪，那个伤害聪聪的还能是什么人。”

　　叶茜茜笑了笑，道：“罗叔你既然是混法制阶层的，就更应该了解，法制，只是制裁法律能制裁的。我这话的意思，虽然不怎么好听，不过你应该明白我说的意思。”

　　罗茂聪的父亲听了，脸色略微一边，说不出话来。好在其他人急忙出来圆场，要不然就这么冷下去了。

　　为了表示感谢，罗家特意拿出了几万元算是酬金，这笔钱，自然是被叶茜茜悉数收下了，连假拒绝都没有。

　　用她的话说，既然人家已经拿出手了，那么就没有再拿回去的可能，也就没有必要推来推去的了。

　　“我还约了朋友，你送欣儿回去吧。”叶茜茜说道。

　　“半夜三更的，约了什么朋友？有什么话不能明天说？”林旭问。

　　“朋友就是朋友，还分什么三教九流么？明天我可能要去云乐找紫霞，你要不要一起回去看看你那里的朋友？”叶茜茜问道。

　　“我和欣儿说好了，明天去看她家看看呢。”

　　“这么快就见父母了？”叶茜茜嬉笑。

　　林旭也是抖肩一笑，道：“她太小了。还没到那个地步吧？”

　　“我看不怎么小了。”叶茜茜的眼睛看着林旭怀中喝醉的欣儿的胸部。

　　“看来你比我色多了。不过，话说，现在她喝醉了，你真的放心让我一个人送她回去？”

　　“这不正好么，方正你都要见她父母了。说不定到时候生米煮成了熟饭，你在医科大学的日子要比其他人好过很多。”

　　林旭哈哈一笑，道：“不要全挂科我已经谢天谢地了。茜茜，那你自己注意点安全啊。”

　　“这话该是我对你说的。”叶茜茜说。

　　两人道别，林旭将欣儿抱上了出租车。小姑娘喝的酒不多，甚至还没有之前和朋友们聚会时候喝得多，估计是酒的烈度问题，才两杯下去，她就红着脸趴下了。

　　一直回到酒店，将她抱回房间中，她还是昏睡。

　　“好好睡一觉吧。”林旭给她脱了鞋子，又给她盖上了被子，转身离开。

　　刚刚到门口，却听到背后欣儿笑了起来。回头一看，她已经掀开被子立了起来，一脸笑意的看着林旭。

　　“你没喝醉啊？”林旭惊问。

　　“林旭哥哥，想不到你还是一个正人君子呢，趁我喝醉了都不碰我一下。”欣儿笑嘻嘻地说。

　　林旭苦涩一笑，道：“小屁孩你懂什么，好好睡吧，明天去见你父母，拿出点精神来，免得他们说我在精神上折磨你。”

　　“难道你还想在肉体上折磨我？”欣儿捂着嘴笑。

　　“赶紧睡，再挑逗我的话，待会我可真控制不住了。”林旭冲着她一笑，带上门走了出去。

　　里面的欣儿却笑趴下了，口中囔囔道：“世界上还有这样的男生？又或者，我不是他喜欢的那种类型？哎，真失败。”叹息着，裹着被子睡下。

　　睡了小半天，却觉得睡不着。“无聊死了，不如去找他玩玩吧。”嘀咕了一句，欣儿走出了门。

　　走出来，却见到林旭还没有会房间睡觉，而是坐在电脑前看着视频。欣儿不动神色，悄悄的走过去一看，却正看到画面里两个赤身裸体的男女在缠绵。

　　她一无脸，大叫了起来。这一声叫唤，差点没把林旭吓得从椅子上跌坐下来。

　　回来看看是欣儿，又看看屏幕里面的画面，林旭真是尴尴尬不已。

　　“你，你不是睡了么？神出鬼没的，想吓死人么？”

　　“林旭哥哥，你怎么这么恶心，居然看这种东西。”欣儿虽然是捂着脸，不过手指却分开的，眼睛盯着画面看。

　　林旭呼了一口气，道：“这是恐怖片，恰好出现这画面的时候被你看到了。”

　　“确实有够恐怖的。我担心，你看到一半的时候，会不会冲进我的房间。”欣儿道。

　　“真的是恐怖片啊。”林旭急忙解释，要是让欣儿误会自己一个人在看毛片，这影响可真不好。

　　“你看看，杀人凶手来了。”林旭指着画面说，不过，脸上却依旧是极度尴尬，画面中确实出现了一个戴着面具拿着刀子的凶手悄悄进来，可是那男女却依旧忘情的在圈圈叉叉。

　　也就这时候，凶手动手了，直接搂住男子的脖子，在背后捅了他几道，男子叫又叫不出来，全盛颤抖抽搐，而他下面的女子却也爽的不行，大叫了起来，她以为是男友在进行最后的冲刺呢。

　　女子在享受了这最后的冲刺之后，软绵绵的趴到在床上，还不知道男友被人给杀了。

　　接着，凶手手起刀落，一刀将男子的命根给割掉了，血散了女子一声，她还很矫情的说了一句：“呀，你射得好多哦。”

　　“瞧瞧，说了是恐怖片！”林旭说。

　　欣儿看得呆住，这会儿听到林旭的话，这才回过神来，紧接着大叫一声。

　　林旭哈哈一笑，道：“别叫了，你这也太假了。”已经证明了这是恐怖片，林旭也没什么好尴尬的，敲击了一下键盘，按了暂停。

　　“别停啊，这恐怖片挺好看的。”欣儿说着，拉了一把椅子也靠了过来，点击了播放。

　　“刚才，我确实以为你在看色情片呢。林旭哥哥，误解你了，不好意思啊。”欣儿仰头说道。

　　林旭一笑，道：“我知道这恐怖片里面有这镜头，又找不到成人网站，所以就找它出来看了。你最好快点回去谁家，将门锁起来，否则的话，待会失控了你可别怪我。”

　　“我知道你不会乱来的。坐下一起看恐怖片吧，我睡不着。”欣儿痴痴地说。

　　林旭无奈，只能在她身边坐下，陪着她看恐怖片。整部电影下来，类似那样的镜头还真不少，搞得林旭要快进也不是不快进也不是，甚是尴尬。


第217章 大大的惊喜

　　他以前也没有看过这恐怖片，鬼知道是这种类型的恐怖。如果是和叶茜茜一起看，他也不至于这样尴尬。

　　到了最后，不知不觉，欣儿已经靠着他的肩头睡着了。

　　“欣儿？真的睡着了么？”他轻摇了一下她的头。

　　“快要睡着了。”欣儿迷迷糊糊的说着，微微睁开眼睛，干脆扑进了林旭的怀中。

　　“看恐怖片都能把你看睡着，是你心他大还是这电影太垃圾了。”林旭吐槽了一句，将她抱了进去。

　　“林旭哥哥晚安！”欣儿迷糊地说。

　　“晚安！”林旭轻声一笑，走出了她的房间。

　　关了电脑，他也回到屋子中睡觉。他也觉得奇怪，欣儿那小巧玲珑的样子，活生生一个小美女，怎么自己对她就没有那种邪恶的冲动呢，这太古怪了。

　　大约睡到三点多中的时候，林旭就醒来了。想到叶茜茜不在，不用这么早起来训练，于是就捂头继续睡。

　　这一睡可就睡到大天亮了，是欣儿冲见了将他拉起来的。见他只是穿着一掉内裤睡觉，吓得欣儿红着脸跑了出去。

　　“林旭哥哥，你的睡姿真丑。”欣儿边喝着牛奶边说道。

　　林旭呵呵一笑，道：“你的睡姿倒是挺诱人的。”

　　“你偷窥我？”欣儿似乎是提高了警惕。

　　“昨夜你把被子踢到了地上，我去给你盖被子的时候看到了。”林旭边说边抬了抬眉头。

　　欣儿小嘴一张，同时捂住了胸部，惊道：“这么说，你都看到了？”

　　“当然了。发育得很不错嘛。我读高一的时候，班上就没有一个同学发育得像你这样的。”林旭笑道。

　　欣儿憋红了脸，丢下一声“大坏蛋”之后就跑开了。林旭看着她，哈哈的大笑，心中却在想：“这小姑娘莫非在裸睡？可惜没有进去看看。”

　　虽然他只是开玩笑，不过欣儿却当真了，看他的眼神，也都是乖乖的，还时不时的嘀咕说自己从来没有被人这样看过。

　　后来林旭只能老实说，他根本没有进过她的房间，也没有看她怎么样呢。

　　可是欣儿还是不信，道：“那你怎么知道我睡觉总是喜欢踢被子的？妈妈说我半夜总是踢被子，每夜都需要她给重先捡起来盖上。我不相信，就把门反锁了几次，结果第二天醒来的时候真的发现被子在地上。如果你没有进过我的屋子，你怎么知道我踢掉了被子？”

　　“我随便说说而已的嘛，谁知道是真的。总之，我用人格担保，我绝对没有进过你的房间。”林旭指天发誓。

　　欣儿却哼了一声，道：“我怀疑你的人格很不值钱。还特意看带有色情的恐怖片引诱人家，还好我不上当。”

　　林旭真是哭的心都有了，那是引诱她么？明明是她自己偷偷跑出来得，还在他精神高度集中的时候在背后大叫一声，差点没把他吓死，这一笔账都还没和她算呢。

　　“总之，你别和我妈说你偷看我，要不然他一定撕了你。”欣儿道。

　　林旭只能一声怨叹，看来这个玩笑是开到实处去了。不过，她的担忧也太没道理了，别说他没有偷看，就算是真偷看了，怎么会和她母亲说呢，他又不是有病。

　　欣儿开着车子，带着林旭去了他家。林旭见到欣儿的母亲，吃惊不小，母女两简直就是一模一样啊，都不知道她是怎么保养的，怀疑是不是吃了丹鼎派的美容养颜丹。

　　林旭对她自然是很客气的，一口一个阿姨的。本来想叫姐姐的，可一想到欣儿叫他哥哥，他却叫人家的母亲姐姐，这不是乱套了么，要吹捧人家年轻也不用在这个时候。

　　欣儿的母亲似乎也很待见林旭这个陌生人，很是热情的将他带了进去。见到欣儿的父亲后，林旭愣住。

　　这个人他见过，以前到乐嘉高中搞过演讲，严谨之中带着幽默的演讲风格，可是让很多人疯狂，至今想起都是记忆犹新，很多他的台词都能背出来。

　　“关教授，原来你是欣儿的父亲啊，真是一点都没想到啊。”林旭忍不住说道。

　　“你认识我？”

　　“嗯啊，你以前到我们高中演讲过，乐嘉高中。”林旭说。

　　关教授思索了一下，微微一笑，道：“好像是有这么一次。你们学校的学生们都很热情的。你就是欣儿说的那个新朋友啊，欢迎欢迎！”

　　在得知林旭就是乐嘉高中的那个林旭之后，关教授瞬间就眯住了眼睛，身子也凑得离林旭近了一些。

　　“你就是那个在医科大学学术网站上发布了多篇论文的那个林旭？”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“关教授也注意到了么？真是荣幸啊，没错，我就是那个林旭。”

　　关教授听了，别提多激动，道：“果然是英雄出少年啊。你知道嘛，你的那几篇论文，在国际药学学术会议上都引起了不小的轰动，特别是对于中草药的药理的阐述，是很多致力于研究重要草多年的人都未知叹服的。你真的是一个天才啊。我关注过你的高考成绩，貌似里我们医科大学的录取分数线还差了不是一两分啊。”

　　林旭涩涩一笑，说能进医科大学，虽然是自己的梦想，可是毕竟自己学习成绩不够，也只能表示遗憾。

　　“不不不，不能这样说。我们学校缺的就是你这样的人才。学校招来的很多各种乱七八糟的状元，他们就只会考试，我们医科大学可不需要那样的人。小伙子，你真的喜欢学医么？”关教授问道。

　　“我对于药理研究这一块很痴迷。”林旭说道。

　　“这就好，这就好啊。现在很多人都在扬言说要彻底废弃中医，你的那几篇论文，可是彻底的扬眉吐气了，因为很少有人能从那个角度去阐述中医的医学道理。小伙子，我在学校还是要有些话语权的。如果你真的喜欢，分数差几分不要紧，到时候你一定能去医科大学的。只希望你能继续发挥你的才智。到时候我安排一名很资深的药理师亲自带你，希望你们能搞出一些新的东西。”关教授说。

　　林旭倒是有些受宠若惊，他就是欣儿的父亲，这真是想都没有想过的事情。而他居然这般看重自己，更是做梦都没有想到。

　　这是一个资深教授了，一辈子致力于医药学的研究，欣儿的母亲，也就是他的老婆，就是他的学生，有传言，还是她死皮赖脸要嫁给他，最终才成就了这一门没事。

　　在和林旭粗略的谈了一些之后，关教授还是觉得不过瘾，直接将他拉进了自己的书房，开始进步一的探讨。

　　欣儿跟着她母亲在忙活，看父亲将林旭拉进了书房，诧异道：“老爸这是怎么了，他的书房我都不能进，怎么就把林旭哥哥拉进去了。感觉林旭哥哥才是他亲生的一样。”

　　她母亲被她给逗笑了，道：“别说胡话。你老爸一早就关注这个林旭了，想不到居然就是他。你老爸一辈子都在和医药打交道，在我面前抱怨最多的就是找不到一个真正喜爱医药且有天赋的人。现在终于遇到了一个，他怎么能不高兴了。”

　　欣儿乐呵呵的笑着，道：“妈，你当年不是老爸最看好的弟子么。”

　　“那是当然了。要不然他才不会要我呢，你这小丫头也就不存在了。说说，你和林旭是怎么认识的。”

　　欣儿又是一笑，将她和林旭相遇的事情说了出来，还悄悄透露林旭就是丹鼎派的人。

　　“不过，妈，你可别到处的乱讲啊，貌似丹鼎派是很神秘的，不想被太多人知道。”欣儿说。

　　“他真的丹鼎派的弟子？”她母亲别提多惊讶了。

　　“是啊？怎么？你知道这个门派？”欣儿吃惊的问。

　　“你老爸之所以这般痴迷于药理学，就是因为他小时候得到过一位丹鼎派大师的指点。本来，他说他是想学体育的，结果就因为那个大师的指点，改变了他的人生志向。”

　　“哇！”欣儿张大了嘴巴，道：“如果老爸知道林旭哥哥是丹鼎派的，那他该有多激动啊。这样的话，就算林旭哥哥高考成绩是零分，只怕他也会将他拉近医科大学的吧。”

　　“你林旭哥哥要是那么脓包，也不会成为丹鼎派的弟子了。”她母亲笑道。

　　欣儿喜道：“这倒是很有道理的事情。不行，我得去听听他们在谈论些什么。”说着，她小跑这跑向了关教授的书房，快要到的时候，又蹑手蹑脚的，像是做贼一样，引得她母亲直发笑。

　　她才到门口，林旭就已经感知到了，不过他不动声色，依旧假装聚精会神的听关教授讲东西。

　　关教授也不是傻子，也是知道了欣儿在外面，道：“欣儿，鬼鬼祟祟的做什么，想进来就进来吧。”

　　欣儿一吐舌头，推门进来，跨进来一步，站住，道：“可是，老爸，你从来不允许我进你的书房耶。”

　　“你见到图画就想撕，我敢你进来么？”关教授道。

　　林旭忍不住扑哧一声笑了出来，感觉到失礼，急忙稳住表情，心里却依旧笑疯。

　　同时，也想起了他的父亲。想想自己小的时候，也是看到父亲的那些图纸，总喜欢将其悄悄撕下来拿去“欣赏”，就这样，不知道被狠揍了多少顿。以至于后来，父亲回来之后要做的第一件事情就是将他的图纸找到他够不到的地方存放起来。

　　“老爸，有林旭哥哥在，你就别这样糗我了好么。”欣儿吐着舌头说道。

　　关教授哼了一声，道：“我这是糗你么？又一次你把我从图书馆接回来的一本绝版彩页图书的图画给撕了几张，你知道我硬是拉下老脸去和图书管理员又是道歉又是赔偿的。”

　　欣儿噘着嘴，一眼不发，看向林旭的时候，却又忍不住笑了出来。

　　“哎，她就是这样，希望不要介意。”关教授说道。


第218章 迷之紫霞VS丹鼎派的强大过去

　　此刻，在他心中，已经不将林旭当做一个孩子看到了，而是一个很具有渊博知识的同道中人看待，所以现在欣儿的调皮捣蛋，他也要解释一下。

　　“关教授言重了。欣儿妹妹挺活泼的，我小时候类似的事情也没少做。”林旭道。

　　“老爸，告诉你一个秘密。”欣儿急忙说道。

　　“什么秘密？”

　　“林旭哥哥他，他是丹鼎派的弟子！”欣儿说。

　　关教授听了，顿时就惊住了。他之前从来就没有和欣儿提起过丹鼎派，她是怎么知道的。

　　他的目光在林旭和欣儿之间快速的来回游离着，呼吸也变得急促起来，最后问道：“你是听谁说起这个门派的？”

　　林旭急忙道：“关教授，欣儿妹妹她说的没错，我确实是丹鼎派的弟子。”

　　“你真的是丹鼎派的弟子？”关教授的手微微颤抖。在得到林旭肯定的点头之后，又问道：“你师父是谁？”

　　“紫霞。或许关教授不认识她。”林旭涩涩的一笑。

　　关教授听了，更是吃惊，问道：“你是说，紫霞还活着？”

　　这下轮到林旭愣住了，紫霞好好的，他这是何出此言呢。而且，听他的话，似乎是真的认识紫霞，而且还知道不少她的事情。

　　“关教授，你见过我师父？”林旭惊讶的问道。

　　面对林旭的追问，关教授却摇摇头，说他其实没有见过紫霞。

　　他还在读高中的时候，也是受到一位高人的指点，这位高人就是丹鼎派的人，不过这到底是紫霞的师父呢，还是师父的师父他也就不知道了，从那之后也就没再接触到过丹鼎派的人。

　　不过当然那为高人对他的指点和留给他的一本书，却一直让他感怀不忘。

　　后来，大约是三四年前的样子。他无意之中得到消息，说是丹鼎派的一位叫紫霞的第子，在炼制某种丹药的时候发生了大爆炸，整个实验室都被炸毁了，身边的很多人也是死的死伤的伤，好几个人完全就是被炸成了碎片。

　　而在现场，也没有找到紫霞的尸体，最终认为她已经被炸死了。关教授一直很关注这事情，不过后来也无法得到更详细的关于紫霞的信息。他也就只能认为紫霞只是死了。

　　想不到，她居然还活着，而且是收了一个弟子。

　　林旭听了，也是吃惊不小。在认识紫霞之后，她也是发生过一次自己不知道的意外，迷糊之中还说出什么造业者之类的话，再后来也没问出什么所以然来。

　　如此看来，紫霞因为炼丹而发生爆炸的事情，不是一次两次了。而现在关教授说的，几年前的爆炸，更是炸死了不少人。

　　难道说，那次爆炸是跟秦家有关？是不是紫霞在配合着秦家炼丹的时候发生的爆炸呢。

　　对于自己的这些疑惑，林旭也没有问关教授，因为关教授已经说了，他那时候很关注这事情，最终却无法得到更深层次的消息，仅仅就知道实验室爆炸，丹鼎派弟子紫霞死亡这样的消息。

　　“紫霞呢，她现在在什么地方？”关教授问道。

　　林旭摇摇头，说师父一直都是神出鬼没的，自己也不知道她在什么地方，她要去帮什么事情，自己也是没有多问的。

　　“如果你见到了她，一定要带她来见见我。”关教授说道：“我之所以会有现在的成就，可以说完全是由于丹鼎派的影响。否则的话，我可能就是一个碌碌无为的中学体育教师。”

　　“当然，教师的职业都很伟大，不能分什么三流九等，我没有说自己是大学教授就看不起其他老师。可是终究是有些不同的。”关教授急忙解释。

　　林旭淡淡一笑，关教授能对他这样解释，毫无疑问这确实是一个德学兼修的人，是值得敬重的。

　　“我见到师父之后，一定会带她来见你的。师父她也是很敬重医科大学，让我报考医科大学，也是她强烈建议的。”林旭说。

　　“真好，真好！你知道吗，这些年，我一直在收集关于丹鼎派的点点滴滴。根据一些史料记载，在我们这片国土的历史长河中，发生过无数次的瘟疫，每一次都死了不少人，而丹鼎派作为很有实力的一个医学流派，他们炼制的丹药救了不少的人，也组织了瘟疫的蔓延。

　　每一次瘟疫，都能得到有效的控制，这虽然不能说完全是丹鼎派的攻来，可是可想而知一定是有他的功劳的。因为古时候，说道药，更多的就是想得到丹。

　　你作为丹鼎派的弟子，是否知道，曾经丹鼎派在最强盛时期，发展到过数万的弟子，这是多么不简单的事情。

　　更有传言，在秦朝时候，你们丹鼎派甚至都炼制出了长生不老丹，只是在运送交给秦始皇的时候，由于各种原因，最终连同配方一起遗失。

　　这虽然有夸大的成分，现在科学都不敢说人可以长生不老。不过这足以证明，丹鼎派在历史上的影响力是多么的强大。

　　在未来的医学发展中，人的生命可以无限制的延长，最终趋近于不死，这种可能是存在的。说这么多，我就是想说，丹鼎派真的很了不起。”

　　关教授一口气说了一大串，显得很是激动。林旭听得也是热血沸腾。作为丹鼎派的弟子，他现在倒是有些惭愧，从来没想过要去探究一下门派的历史。

　　“老爸，怎么你对丹鼎派这么有研究，我这么大了，从来没听见你说过呢？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　“你知道了有什么用。出去帮你妈忙去。现在说的这些你也听不懂。”关教授道。

　　欣儿一吐舌头，道：“我怎么就听不懂了？再说，就是不懂才要听的嘛。”说着，她干脆就拉了一个凳子坐下，完全没有要出去的意思。

　　好不容易才能进来这里参观一番，又能听着老爸和林旭呵呵谈话，她才不要出去呢。

　　关教授只能冲着林旭无奈的一笑，继续说着他想说的东西。之前还一直在和林旭谈论药理学的东西，现在则完全就是在谈论丹鼎派。

　　林旭倒是也很乐意听他将丹鼎派的那些真真假假的历史。虽然紫霞手中有历代流传下来的记载门派事件的手稿，不过只怕是也没关教授考究到的这些宏大。

　　毕竟，丹鼎派祖师门记载的，是他们自我感觉到的，而关教授搜集来的，则是其他人传下来的，在某些层面能更真实的反应丹鼎派。

　　一直到欣儿的母亲做好的饭菜，两人还是聊得不亦乐乎。欣儿开始的时候也听得津津有味，后来渐渐的就失去了兴趣，特别是谈到什么国计民生的时候，她完全就听不进去，干脆就起身去胡乱翻阅父亲的藏书。

　　关教授看她在翻阅书籍，只是交代她见到喜欢的图画不要撕去了就行，还有就是从哪里拿出来就放回哪里去，其余她爱怎么翻怎么翻。

　　能不被赶出去，欣儿自然是高薪，恨不能将这里面所有的藏书都过一遍。

　　只可信，她父亲的这书房，就像是一个小图书馆一般，她就是顿下来一本书翻一下，估计没个一两天是翻不完的。

　　后来翻书翻得头昏，她自己就跑出去和母亲在一起了，直到饭熟了这才跑进来叫父亲和林旭出去用餐。

　　看着一桌子的家常菜，林旭赞不绝口。

　　“我妈的手艺那可是一流的，以后你喜欢的话可以天天跑来吃。”欣儿喜滋滋地说。

　　“那我就天天赖你家不走了。”林旭笑道。

　　“好啊，你嫁给我，就可以天天呆在我家了。”欣儿道。

　　“咳咳！”关教授咳了两声，瞪了她一眼，道：“小姑娘家，你在说什么胡话呢。”

　　林旭也只是瑟瑟一笑，完全不知道该怎么接话。

　　欣儿却嘻嘻笑着，也不理会关教授是什么眼神，夹起一块红烧排骨美滋滋的吃着，看得她母亲也只是摇头微笑。

　　说起家产菜，自然就聊到了林旭的家庭。得知他很久没有见到父母了，关教授他们自己是追问何故。

　　林旭这才将实情说了出来。为了保护他们的安全，才不得已将他们送走的。

　　关教授叹了一声，道：“这个社会，要做一时英雄其实不难，难的是一直做英雄。遇到的事情越多，就会变得越畏首畏尾起来，不是害怕自己会被怎么样，而是害怕身边的人受到牵连。虽然说祸不及家人，可是没有人会和你讲这个道理。”

　　林旭微微点头，确实是这个道理。

　　欣儿道：“林旭哥哥，既然是这样，你也可以画个妆埋个名什么的啊。又或者出去行侠仗义的时候，干脆就设计一套自己的战袍，又酷又炫，还护住了自己的隐私，多好。”

　　林旭嘿嘿一笑，倒是觉得这个很有道理的。好多好莱坞大片里面那些什么侠什么侠的，搞一套自己的战袍，不仅仅是为了看起来帅气，其实真正的用意就是保护自己的家人不受牵连。

　　那些敌对势力，只是知道有这么一个不见真面目的强者，并不知道他是谁，想要寻仇也无从下手，确实是挺不错的。

　　“好啊，那欣儿你帮我设计一套吧。”林旭说。

　　欣儿满头答应，说她很喜欢服装设计，到时候一定给他设计一套炫酷到爆的战服。

　　她的父母听了她的话，只能摇头笑，并没有多说什么。这样的家庭气氛，倒是还真让林旭感触，很久没有这种家的感觉了。

　　吃罢饭，关教授又拉着林旭一起散步，好像是有说不完的话，两人俨然已经变成了忘年交。

　　而林旭也很喜欢和他交谈，一点都没有觉得因为自己身边的是一个了不起的教授而有紧张感或者不敢说话什么的，总之想到什么就说什么，很多观点都是得到关教授认可的。

　　欣儿走在林旭身边，几次想插话，却发现根本就插不进来，只能噘着跟在后面。

　　突然，关教授的电话响了，是他的助手打来的。他这才吃惊地说：“光顾着和你聊天，倒是忘记了有一个很重要的会议要开。林旭，你陪着欣儿逛逛，等我开完会，我们在一起谈论。”


第219章 死亡幻觉

　　“嗯，关教教你去吧。”林旭道。

　　“等你进入医科大学之后，这样的会议，我一定带着你去。”关教授说道。

　　“那要把人闷死的。”欣儿吐着舌头说。

　　关教授笑哼了一声，交代了几句之后就匆匆离去，留下欣儿在那里发笑。

　　“你和关教授的感情很好嘛。”林旭说。

　　“那是自然咯，我是他女儿嘛。不过啊，我感觉他对你更好。”欣儿道。

　　“那是自然咯，我是他女婿嘛。”林旭模仿着她的语气，说完哈哈的大笑了起来。

　　见林旭占自己便宜，欣儿倒是也没生气，而是笑得更加夸张。这样的小段子，她和同学之间说的更多，现在和林旭这样，算是很保守的了。

　　和欣儿耍了小半天，到是也没什么特异的事情发生。两人正在公园中休息，前面一个妇女牵着一个小正太走了过来，看起来粉嘟嘟的很可爱，还一个劲的朝着他们两人笑。

　　由于她实在是太可爱，欣儿忍不住就上去逗她。小家伙也笑嘻嘻的任由欣儿抱她，很是开心的样子。

　　林旭在一旁嬉笑着看着，感叹欣儿到是真像一个大姐姐的模样，看她抱小孩子，还是挺有模有样的。

　　可是，玩得正开心呢，欣儿脸上的笑容却僵住了，很是吃惊的看着小正太，手也颤抖了两下，眼神也很是不对劲。

　　看一脸亲切笑容的大姐姐忽然变得冷漠，小正太也被吓住，挣扎着从欣儿怀中跑下来，瘪嘴扑进她母亲的怀中。

　　妇人也不知道是怎么回事，冲着欣儿一笑，拉着女儿走开了。小正太跟着母亲走后，还一步三回头的看着欣儿，似乎是有些害怕，又像是有些不舍。

　　林旭看着欣儿痴痴的表情，急忙在她面前蹲下，抬手在她眼前晃了晃，见她终于像是回过神来了，这才问是怎么回事，好端端的怎么像是丢了魂似的，还差点把人家小正太给吓哭了。

　　“我……我看到了幻象。”欣儿说。

　　“幻象？什么幻象。”林旭一脸疑惑的看着她。

　　欣儿抬头看看林旭，又扭头看看已经远去的小正太的背影，紧锁着眉头说道：“我刚才看到，那小妹妹有生命危险，接下来，她将会遇到车祸，将会丢了性命。”

　　林旭见她说的跟真的一样，也是被吓了一跳。“真的假的？不会是昨晚恐怖片给你留下了后遗症吧。”林旭只能这样想，毕竟，昨夜的恐怖片中，确实出现过小女孩被车撞死的画面，或许欣儿刚才就正巧将现实中的小女孩联想到了恐怖片中呢。

　　“不是，我真的看到了。”欣儿紧紧的拉着林旭的手，生怕他不相信，显得很是紧张。

　　林旭也被她的言行弄得紧张起来，轻拍着她的手背，说道：“既然这样，我们因该去救她才对，不应该在这里。”

　　欣儿却忽然岔开话题，问道：“你知道我们门派为什么叫百花门么？”

　　林旭摇摇头，表示不知道。“总不会是创派祖师名叫百花，或者她喜欢花什么的吧。”

　　欣儿很是认真的摇摇头，道：“当然不是这样了。或许师姐没有将她最强大的本领也是我们门派最高深的本领传授给你。”

　　“啊？”林旭倒是好奇，叶茜茜还有什么强大的本领忙着他的。难道说，除了拳术之外，她还懂得什么逆天的东西？

　　“镜花水月，雾里看花，亦真亦幻。”欣儿痴痴地说。

　　林旭被她搞得一头雾水，她怎么思维跳跃也太大了吧，一个问题还没说清楚了，立刻就跳到了另外一个问题上去了，现在还说出这种完全听不懂的话来，她到底想要表达什么。

　　“我们百花门，最强的本领其实是预测未来吉凶的能力和强大的催眠能力。”欣儿说。

　　“催眠？就是把人弄睡着那种么？”林旭问道，他倒是不觉得这有什么大不了的，很多心理辅导师都会嘛。

　　“你说的那种太低端了。我们门派中，是可以做到清醒催眠的。”

　　“什么意思？”

　　“说白了就是类似傀儡术，可以完全控制你。在你意识非常清醒的情况下控制你做一些事情，杀人或者自杀。我们门派之所以不招收男弟子，就是曾经出过几个败类，他们用这中能力控制了很多女人。后来就被师祖全部灭掉，也立下规定，百花门不再招收男弟子。”欣儿说。

　　林旭吃惊不小，同时还莫名其妙的有一种怦然心动的感觉，如果自己能学会这种能力，那岂不是太爽了，看到街上哪个美女有人，无声无息的控制住她，晚上到我房间里来，什么动作都能完美配合，这可比丹鼎派的同心丹强多了。

　　回想和叶茜茜在一起的日子，似乎还真有那么几次像是被她控制了一般。比如说，他明明没有要早起的觉悟，可是却鬼使神差的起来了。

　　有时候明明看到大块的肥肉就害怕，却还是吃得狼吞虎咽的，诸如此类的诸多事情，看来还真像是被控制了一般。

　　“这个刚才那个小妹妹有危险有什么关系？”林旭问道。

　　“没什么关系，就是想让你知道而已。”欣儿说。

　　林旭顿时满脸黑线，她这什么神逻辑，思维确实跳跃得很难跟得上。

　　“再说预测的事情。我们能预测人的未来吉凶，就像是能知道花要在什么时候开，又要在什么时候谢一样，我们知道，可是改变不了。”欣儿说得有些苦楚，似乎是联想到了那个小妹妹。

　　林旭哼了一下，急忙说道：“怎么不可以？现在的科技，更觉日照时长，或者温差变化，甚至通过激素空中，各种乱七八糟的眼花缭乱的技术在一起，花朵这东西，想让它什么时候开就什么时候开，想让它什么时候谢就什么时候谢，这没什么大不了的。我们现在吃的，就是大棚里面的反季节蔬菜，这很普遍嘛。没有什么是改变不了的。”

　　欣儿倒是真被林旭说动了，太眼看着他，幽幽问道：“你是说，我们可以救那小妹妹？”

　　“真是当然了，岂能见死不救呢。”

　　欣儿却摇头，道：“可是师父说过，我们能帮人改改一般的吉凶祸福，可是涉及到生死这种事情，却万万别想插手，每个人的命都是天定的，我们要是横加干涉，那就是妄图逆天改命，这是不被允许的。”

　　林旭心中暗叹一声，这么迷信的说法怎么现在还有这么多人相信了。“或者，上天的意思就是让她遇到我们，让我们去救她呢，如果我们不去救，这才是逆天而行呢。”

　　欣儿忽然眼中露出惊喜，道：“你说的一点也没错。”

　　“就是嘛。走吧，快点去救人，否则迟了就来不及了。”林旭拉着她的手就要走。虽然不怎么相信这么神奇的东西，可是不知道怎么的，还是被她说服了，总觉得那小女孩真的会有危险一般。

　　“等等，我还没说完。”欣儿拉住了林旭。

　　“来不及了，等救了人，我陪你好好说个几天几夜。”林旭拉着她就走。虽然他不真认为欣儿的幻觉是真的，可是他这个人还是比较认可这种异能的存在，或许那小女孩真的有危险也说不定呢。

　　欣儿却死死的拉住他，不让他前往，摇头道：“林旭哥哥，我想，我们还是不要去了。”

　　“为什么？见死不救么？”林旭不解的问道。

　　欣儿的表情很是痛苦，纠结了半天，这才说道：“我看到小女孩有危险，然后，你冲上去救了，结果，你们两个都被撞得血肉模糊的。”

　　看着她那不安的表情和不怎么稳定的情绪，林旭知道她真的是被幻想吓到了。而且，居然还涉及到他。

　　“欣儿，难道说，你现在的幻象，其实和我之前的卦象是联系到一起了么？”

　　“或许是吧。”欣儿点点头，泪眼汪汪的看着林旭，也不知道她是担心林旭呢还是担心那个小女孩，又或者是自责自己不能救人。

　　“既然这样，我们就更应该去做了。我就不信这个邪了，我们的命运掌控在自己的手中。”林旭丝毫没有畏惧。

　　“不要。林旭哥哥，不要去好么。这样的幻象，我小时候出现过两次，我试图改变结局，可是根本就做不到。这也是爸妈为何要将我送去百花门的最主要原因。因为我为此苦恼，所以在师父的帮助下，我后来就没有再出现过幻象。可是，想不到，今天居然又出现了。”欣儿道。

　　“以前？那是怎么回事？”林旭倒是对这诡异的事情很感兴趣。虽然勾起欣儿痛苦的回忆他也很不乐意，可是好奇心驱使着他。

　　“等等，先别说。我们还是先去救人吧。”林旭开始相信她说的是真的，如果她是在演戏，那么这表演，不拿国际级别的影后大将都浪费了。

　　欣儿还是想阻止她，不过林旭边劝解边带着她走，几乎是单手抱着她走的。前面的小女孩和她的母亲刚刚从草坪上起身，正要越过街道。

　　“就是那里，出事的地点就是那里。”欣儿急促地说道。

　　“她会没事的，我也会没事。”林旭安慰她说。

　　“她们在过马路，一辆货车失控冲了上来。你冲上去了，结果你们全部被撞飞了，最后又被卷入车底下……”欣儿描述着自己看到的幻象，她在试图阻止林旭。

　　看她描述得真是，林旭倒是心中还真有些虚。

　　绿灯！

　　小女孩和她母亲走过了斑马线。林旭让欣儿站在边上，快步跟了上去。左看看又瞧瞧，还是没有什么大卡车嘛。

　　眼看着她们母女两都安全走到了对面，林旭回头对着欣儿一笑，摆摆手，耸耸肩，嘛事儿没有。

　　欣儿抹了一下眼睛，露出了舒心的笑容。当然，她的表情没有完全放松。

　　就在林旭一脸释然的时候，却听到有人大叫了起来。他急忙朝着声音传来的方向看去，却发现没什么异常。


第220章 救人的特技

　　刚刚转身，听到了嘟的一声长鸣，更多的人也慌乱的叫了起来。扭头一看，不禁大骇，果然有一辆大卡车冲了上来，路飞纷纷躲闪，动作稍微慢一点的就被撞上了。

　　车子正在飞速的撞向路边的人群。而之前的小正太母女，则完全被吓傻了。

　　“开的什么玩笑。”林旭心中一惊，立刻就冲了上去。

　　眼看着就要撞上她们母女，他的速度虽然很快，可是要将她们两救出来，也是来不及，冲上去的结局，可能就和欣儿的幻象一样，大家都得死。

　　情急之中，也不用去思索怎么做，下意识的，他发动了自己的灵魂觉醒技，将自己和她们母女的位置进行了交换。

　　“林旭哥哥！”欣儿惊叫一声，不顾一切的跑了过来。

　　她清楚的看到，那一对母女神奇的出现在了林旭之前所站的位置，而林旭则忽然出现在卡车面前，虽然他做了躲避动作，不过还是被卷入了彻底下。

　　失控的大货车最终冲进街边的一家餐厅，将里面撞得一片狼藉之后终于停了下来。

　　经历了这一幕的人，都是吓得魂飞魄丧，远远的躲开，哪里敢再靠近半步。而唯独一个女子却不顾一切的冲了进去，这个人就是欣儿。

　　她目睹着林旭被卷进了车底，路边也不见他踪影，心中只道他真是难逃一劫。

　　“小姑娘，别进去啊。”有人将她拉住，因为里面已经开始起火，警报器也响成一片，可是欣儿却不理会，推开试图拉住她的人，闯了进去。

　　“林旭哥哥。”她口中叫着，鼻中抽泣，希望能看到林旭。

　　看着被撞变形了大大货车，她一抹眼睛，靠了过去，一边呼唤着林旭一边寻找。

　　可是里面狼藉一片，她根本就不能发现什么，外面的人也不停的叫她快点出去，要是里面发生大火或者爆炸什么的，那她也就危险了。

　　可是欣儿就是不理，依旧找寻着林旭，刚刚想要去看车底，却忽然被一个人拦腰抱住，二话没说，直接将她抱出了餐厅。

　　刚刚才出门，里面就轰的一声，一道大火也蹿了出来，整个餐厅瞬间被大火和火烟包围覆盖。

　　街上围观的人都是抱头鼠窜，找到自认为安全的地方拿着各种手机在拍照。

　　“放开我。”欣儿混乱拍打着那人的背，眼泪瞬间就滚了下来，这下，林旭真是一点活的希望都没有了。

　　那人将欣儿抱到安全的地方，这才将她放了下来，幽幽道：“你倒是还真不怕死呢。”

　　听到这声音，欣儿却瞬间愣住，完全不敢相信。抬起头，看到一个熟悉的笑容，不过一切的扑进了他的怀中。

　　“喂，这算是我占你便宜还是你占我便宜。”

　　欣儿喜极而泣，道：“我还以为你死定了。”

　　没错，这个将欣儿抱出来的人，正是林旭，他只是受了一点皮外伤，根本没有什么大事。

　　“有那么一瞬间，我也以为我死定了。”林旭笑嘻嘻地说。

　　欣儿抬起头，擦了一下眼泪，咧嘴笑了起来，露出洁白整齐的牙齿。

　　林旭伸手擦去她的眼泪，道：“吓到了吧？没事了。”

　　欣儿再次扑进他的怀中，紧紧的抓着他，哭着笑，笑着哭。

　　好半天，她又才不敢相信的仔细打量着林旭，最终确定这不是自己的幻想，林旭真的活着。

　　“林旭哥哥，刚才，是怎么回事？”欣儿问道。

　　“什么怎么回事？”

　　“就是你怎么和那小妹妹交换位置了？”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“你师父没有和你说起过人自身具有的能够觉醒的一种强大的灵魂么？通俗一点讲就是觉醒技能。”

　　欣儿瞪大眼睛，摇摇头，什么乱七八糟的，她压根就没有听过，只能呆呆的看着林旭，甚至都不知道该怎么进一步的询问。

　　“不知道？这么说吧，就是人在修炼到一定阶段活着受到某种特殊因子的诱导下，会触发与生俱来的一种保护性或者是攻击性的能力，师父说这叫灵魂觉醒。刚才我就是用这个，让我和她们交换位置的。”林旭解释道。

　　看着欣儿还是一头雾水的样子，他苦笑一声，这种东西，还真不怎么好解释。当初紫霞和他说起灵魂觉醒的时候，他也不明白是怎么回事，还以为是紫霞在随便扯个名堂来忽悠他，所以也就没有细问。

　　“总之就是很厉害的一个招数啦，相当于游戏里面的某个职业或者人物的大招一样。这样讲你能明白？”

　　“还是不怎么明白，不过，貌似能理解一点点了。”欣儿幽幽地说。

　　林旭点点头，长舒了一口气，道：“能理解一点点就行了，大概也就是那样子。”

　　“林旭哥哥，那我的觉醒技能是什么？”欣儿问道。

　　“这个，我怎么知道，要等你的技能觉醒了才能知道。或者，有时候在你最危急的时候已经用过了你都不知道呢。又或者，能看到死亡幻象，这就是你的超级大招呢？”

　　“啊？这样也算啊？不不，我的觉醒技能一定不是这个，和你的完全没有可比性嘛。”欣儿摇着头说道，显然，她对自己能见到死亡很是不满意。

　　如果这就是她的所谓觉醒的大招，她才不乐意接受呢。

　　“总之呢，这种东西千奇百怪的。等你有了一定的修为之后就知道了。这种技能的觉醒不难，难的是将它升级。起码你世界茜茜是这么说的。”林旭说。

　　欣儿哇了一声，显得有些激动，问道：“林旭哥哥，那你的这个能力，要是升级之后，会怎么样呢？”

　　“那可就牛叉里，搬山卸岭，甚至能把小行星啊什么给弄下来。你师姐是这么说的，真的假的到时候你自己去问她。”林旭道。

　　“听起来真的很炫酷。看来，我也得早点发现我的觉醒技能，然后尽快将它升级。”欣儿陷入了美丽的幻想之中，直到餐厅里面的一声爆炸将她拉回了现实。

　　消防队员和交警也已经赶来，两人并肩站着，看着面前的一切，神情都是黯然。

　　虽然林旭没事，欣儿预知到的有危险的小女孩也没事，可是这一次车祸，还是让很多人遇难和受伤。车子冲进餐厅里之后，还是撞到了几桌子的人，路上的时候躲闪不及的人，也被撞飞了不少。

　　可气的是，有人居然拿着手机在大笑着拍照，之后还和他们的朋友通电话，颇为幸灾乐祸的描述着现场的惨状。

　　虽然他是劫后余生捡了一条命很知道高兴，可是这样不尊重死者和受伤的人，也是让人很反感的。

　　欣儿一直盯着那家伙，最终忍无可忍，冲上去找人家理论。

　　看一个小姑娘居然指责自己，男子哪里能忍，撩起衣袖就和欣儿理论起来，甚至还想动手。

　　可惜，他手刚刚才抬起来，就被人顺势一提，咔嚓一声，脱臼了。

　　“知道痛了吧？别这样幸灾乐祸。”林旭哼了一声，冷冷说道。

　　“你他娘的敢动我？”男子大声骂着，脱臼之痛让他之咧嘴，话也说不清。

　　“我就动你怎么着？我就看你不顺眼怎么着？你倒是起来咬我啊。”林旭冷笑道。

　　“专治各种不服。”欣儿也在一旁说道。

　　男子本来气冲冲的站起来，可是看看林旭这架势，最终不敢动手，只能嘴上逞能，直到维护现场秩序的警察赶来，他们才两相作罢。

　　带着欣儿离开了餐厅的现场，到了十字路口，之前的一对母女却出现在他们面前。

　　年轻妈妈的脸上满是感激和惊魂未定，同时还有一点点的未解。当初看到车子朝着她们冲过来的时候，她能做的就是紧紧的抱住女儿，因为想要躲闪，已经来不及了。

　　她甚至都吓傻了，不知道该怎么办，心中唯一的想法就是：死定了。

　　可是，在她睁开眼睛之后，却发现她们没事，而跟在后面的小伙子却不见了。路过马路的时候，她确实回头看见林旭跟了上来。

　　那时候还以为林旭不是什么好人，所以提高了警惕，也没注意到有卡车冲了过来。

　　后来现场的人也前来慰问她们，并细问她们两本来是几乎都被车子撞上了，怎么会出现在道路边上的。

　　她哪里知道是怎么回事，不过一向相信这个时间是有类似异能这种东西存在的她，只能相信就是跟在她们后面的小伙子救了他们。

　　现在看到林旭和欣儿，她心中自然是各种激动各种感激和好奇。

　　“刚才，是你救了我们？”年轻妈妈问道。

　　林旭淡淡一笑，算是默认。

　　那妇人看林旭默认，惊讶的嘴巴微张，好半天才说道：“原来，这个世界上真的存在异能这种东西啊。你，你干才就是用异能救了我们么？”

　　“算是吧。”林旭微笑，看看妇人怀中眨巴着大眼睛不知道自己刚才差点就没命的小姑娘，道：“没事了哦，以后要好好长大。”

　　“谢谢，谢谢，真是的太谢谢你了。”年轻妈妈除了说谢谢，已经不知道该说点什么，她太激动了。

　　感激救命之恩是其一，让她见证这个世界正的有异能存在才是重点。

　　为了表示对林旭救命之恩的感激，年轻妈妈将林旭和欣儿请进了一下小休闲馆中吃点东西，同时也了解一下她感兴趣的东西。

　　得知是欣儿看到了她们有危险的幻象之后，她更是惊讶不已。

　　聊得好好的，她却哭了起来，这可真搞得林旭和欣儿有些莫名其妙，不明白她这是怎么了。

　　“对不起！”年轻妈妈擦去泪水，努力挤出一丝微笑。

　　“怎么了？是不是哪里受伤了？”欣儿问道。

　　女子摇头摆手，表示自己没事，可是却哭得更伤心了，问林旭和欣儿是不是情侣。

　　欣儿差点没笑出来，可是见女子哭得伤心，她要是笑的话，这场面就太不对称了。

　　“现在还不是，以后就不知道了。”欣儿说。


第221章 无法获取的丹药残页

　　听了她的话，林旭吃惊的看着她，这小丫头不会是真喜欢上他了吧，这才见面没多久的好么。刚才看她还流泪，难道真对自己动情了？

　　她现在是高一，正是情窦初开意乱情迷的时期，喜欢上他也是无可厚非的事情。

　　女子听了欣儿的话，露出一丝微笑，缓缓道出了自己的事情。她和她老公是相亲认识的，相互有好感之后就结婚了。结果他是一个务实派，甚至都不相信外新人的存在，更别说相信什么异能之类的。

　　可是她呢，却一直很坚信这些东西的存在，看的书啊电视啊什么的都是这方面的东西。

　　这让她老公很是受不了，结婚没多久就开始大吵特吵，然后就是冷战。他觉得她不可理喻，她也觉得和他没法交往，最终就离婚了，女儿抚养权也由她争取了过来。

　　欣儿和林旭静静的听着她讲述她的故事，没有打岔。

　　“今天，我终于见到了异能的存在，我心安理得了。离婚之后，我开始自责，或者真是我有病，怎么会相信异能这种东西。”女子微微一笑。

　　林旭看了欣儿一眼，将欣儿也正在看着他。

　　“姐姐，或者，我能帮你点什么，在你老公面前证实一下异能的存在。”林旭试探性的问道。他认为，女子会对他和欣儿说起她的故事，或者是有所求。

　　看林旭主动献殷勤，女子却摇摇头，说没必要这样。她现在也很好，不觉得离婚之后怎么样。只是今天终于见到了自己相信存在的东西的存在，所以有些激动。

　　最终，女子说道：“等我女儿稍微长大了一些，你们可否带着她学学你们的异能，这样，她也能保护自己，甚至帮助别人了。”

　　林旭和欣儿又是相互看了一眼。这个问题，林旭还真不知道该怎么回答。关于他，自己都是半瓶水都算不上，收徒弟这种事情，压根就没有想过。介绍给紫霞吧，她说过只收他一个徒弟。而且就算她愿意，她那样神出鬼没的，难道带着小家伙到处跑么。

　　欣儿倒是爽快，道：“好啊，我可是和师父说说，或许她还想再收徒呢。不过，我学的是吉凶预测和催命之类的。像林旭哥哥这样的，我还没接触过。”

　　“好好好，谢谢小妹妹。”女子显得很是激动。

　　接下来就是更深层次的交流了，欣儿倒是也真善于交友，很快就和那女子熟络得不行，开始分享自己的隐私，比如说小时候怎么样啊，更静心师太修行之后又怎么样啊，特别是说道她帮人趋吉避凶的时候，那得瑟的表情。

　　林旭开始的时候还能插上几句，到后来，根本就没他说话的份。不得已，只能逗小女孩玩。

　　分开的时候，大家还相互留下了联系方式，欣儿更是直接定下时间邀请女子去她家里玩。

　　“你可真行。”回去的路上，林旭笑言。

　　“什么真行？”欣儿问。

　　“聊得厉害啊。都和人家分享隐私了。”

　　“这有什么，酒逢知己千杯少嘛。你都不知道，我在学校一说起看相算命这事，同学们都说我是神婆，没人愿意认真和我交流。今天难得遇到一个志同道合的，自然是要好好聊聊了。”欣儿甚是得意地说道。

　　“那也用不着掏心掏肺吧？”

　　“这就叫掏心掏肺啦？哼，你都不懂我们女人的心。”欣儿道。

　　林旭摇头一笑，确实是很难懂的，有时候完全不知道她们到底是什么样的思维。

　　回到家中，欣儿倒是没有将之前遇到的惊心动魄的事情和父母讲，免得他们担心。

　　而开会回来的关教授，依旧是拉着林旭讨论药学上的东西，甚是投入。没事可干的欣儿就只能东晃晃西转转的，反正林旭和关教授谈论的东西她是完全听不懂。

　　林旭也没想到自己会和人讨论学术性或者是实用性的东西会这般有兴趣。如果之前复习高考的时候要是有这种精力，只怕也就完全能凭借分数考上医科大学了。

　　当然，林旭也不忘使命，旁敲侧击的打听藏在医科大学的丹鼎派的丹药残页。

　　关教授也不隐瞒，说医科大学确实藏有丹鼎派的丹药残页，不过，就是他现在这等身份，也都没能接触过。

　　那残页被珍藏得很好，安保系统也很严密。从他进入医科大学开始，他就一直想要去看看残页上的东西，可是都不被允许。

　　“那到底什么人才有资格看残页的内容呢？”林旭不解的问。关教授应该算是医科大学的风云人物了，其影响力在国际上都是顶呱呱的，校长什么的在他面前也都不是个事儿，可是就他这样，也不够资格看自己想看的东西？

　　关教授瑟瑟一笑，说其实医科大学里面的很多东西，其实都是无论是内部人还是外来人都不能看的。因为被因为没人有资格去研究那些神秘的东西。

　　最重要的是，害怕泄露上面的东西，或者是直接被掉包，所以管理层很是谨慎。谁也不想在他们负责的时候出事，这将会成为千古罪人。

　　不知道从什么时候开始，自从医科大学藏有很多古代医药残页开始，就不断有各种人想要获取，各种强硬手段也用了不少。

　　而在早些年的时候，确实有很多名贵的东西被抢走盗走。至于丹鼎派的丹药残页，传言是涉及到长生不老丹的炼制配方，更是看守得小心翼翼。

　　“学校里之手有八个珍藏室是被认为藏有长生不老丹的残页的。可是，到底是藏在哪个地方，又或者到底有没有，现在完全没人说得清。这么和你说吧，别说我不知道那几张残页到底在什么地方，就是看守它们的那些人，也不知道自己看守的地方是不是有残页。”关教授说。

　　林旭听了，又是无奈又是激动。无奈的是居然把残页的珍藏弄那么复杂，让它该有的价值完全没有体现出来。激动的是，自己作为丹鼎派的后世弟子，前人留下的东西被后人这么看重，确实很有归属感。

　　“所以，等你进入医科大学之后，你若是想要看到里面珍藏着的丹鼎派丹药残页，几乎是不可能的事情。一步走不好，直接将你轰走，没有任何解释，再严重一点，将你抓到大牢里面蹲着。”关教授的话像是开玩笑，又像是很认真。

　　林旭呵呵笑着，不知道该怎么回答。

　　“我说的是真的，大约……七八年前吧，具体不记得了。那时候就有学生想要强穿珍藏室去看看丹鼎派的残页，结果被抓住了，最后直接被关进大牢，或许到现在都还没有放出来。”关教授说。

　　林旭听了，不由得倒吸了一口气，这还真够玄妙的。自己还想着等进入医科大学之后，借助自己是学员的身份，或许可以更轻松的将残页弄到手，看来，紫霞也是没有料到这一层的。

　　两人七七八八的谈了很多东西，话题越聊越深，越聊越广，感觉永远都说不完的样子。

　　就是在吃饭的时候，关教授也是滔滔不绝，聊得甚至都忘记了吃饭。

　　“老爸，你就不能让林旭哥哥好好吃一顿饭？人家好几次要将饭吃进口中，可是为了回答你问题，都被迫停止了。”欣儿说道。

　　她这么一说，关教授才意识到这个问题，笑骂了一声小丫头，这才让林旭先吃饭。

　　不等关教授吃完，欣儿就拉着林旭跑了，说是去外面溜达溜达。要是等关教授吃完，那林旭又得进他的书房了。

　　“林旭哥哥，你会不会觉得我老爸很烦。其实，你不喜欢他总是拉着你讲述那些完全听不懂的东西的话，可以直接说的。”欣儿道。

　　“我觉得很好啊。现在很少有人能对那些东西说得头头是道了。而且，关教授他学识渊博，和他交流就是一种享受。”林旭说。

　　欣儿眨巴了一下眼，不敢相信地问道：“你真的认为那是一种享受，而不是头都要大了好多倍的感觉？”

　　“是挺好的啊。你不觉得？”

　　欣儿将头摇得像波浪，说她就完全听不懂她老爸说的都是什么东西。很多时候他们二口子聊的问题，她一句话都插不上。

　　他们两人都很喜欢医药学，算是精英。可是她这个做女儿的，却完全没有这方面的天赋，对医学什么的一点都不感兴趣。

　　小时候关教授培养她识药，她除了觉得那些彩图好看之外，什么都没记住。

　　“有时候我都怀疑，我是不是他们亲生的，或者真是冲话费送的。”欣儿幽幽地说道。

　　看她怀疑得有模有样的样子，林旭都被她给逗笑了。

　　这一夜，本来关教授是要留林旭在家里面过夜的，林旭也没有要走的意思，可是却忽然接到蔡文明亲自打来的电话，说是要和他说一下明天比赛的一些事情。

　　都拿了人家的两亿了，林旭也只能选择听话。欣儿本想跟着林旭一起去，不过被他拒绝了，搞得她很是闷闷不乐。

　　见了蔡文明，说的不外乎也就是让他全力发挥，但是最终一定要输掉比赛这样的事情，而且还特意给林旭分析了一下要是他打败了对手的厉害关系。

　　“放心吧，我会输得漂漂亮亮的，一定不会让人看出来。”林旭说。

　　“当然来，我还不放心老弟你么。只是，这一次来现场观战的有很多行家，所以和你提一个醒，没什么特别的意思。”蔡文明叼着雪茄说道。

　　聊的内容不多，之后的时间就是带着林旭去消遣，还给他弄了两个美丽妖娆的美女陪着他。

　　虽然有冲动，不过林旭还是忍住了没乱搞。他这个人还是比较小心翼翼的，要是搞出问题来了，那可就坏事了。

　　第二天，欣儿也打电话来说要找林旭玩，他果断拒绝，说是有事情要办，等办完事情再去她家找她。

　　到了比赛场地，林旭发现，这已经不再是擂台的形式了，而是一个大大的铁笼，他和对手就是要在铁笼里面决斗。


第222章 总决赛，生死搏杀

　　“这是什么意思？”林旭冷冷问道。

　　蔡文明道：“这是冠军赛，所以都是这样的。你习惯了就好。”

　　“习惯？我怕没人能习惯这样。看这架势，是只有获胜者能或者出来的样子。你确定对手真的不会在我落败的时候要了我的命？”林旭问道。

　　蔡文明的眉头抽斗了一下，拍了拍林旭的肩头，道：“你是我的兄弟，我怎么会看着你出事呢。放心吧，你绝对安全的。关于这个铁笼，你忽视它就是了，看做不存在。”

　　林旭哼了一声，他说的倒是轻松。“大哥，我叫你一声大哥，也是知道你把我当做自己人看。可是我丑话先说在前面，要是我演戏演足了落败之后他想要了我的命的话，我一定在我倒下之前先要了他的命。到时候，你可不能挂我。”

　　“如果他胆敢乱来，不用兄弟你动手，我先救要了他的命。你放心，周边都是我的人，没人敢动你的。你要做的，就是好好的，表演！”蔡文明把表演二字说得很重。

　　而林旭也觉得这两个字异常的刺耳。如果没有这个铁笼，他也不觉得这有什么，可是现在面对着铁笼，心中就是不爽。

　　今天坐在现场观看的，都是一些很有来头的人物，他们最喜欢的就是钱，以及这种暴力的欣赏，其他的一些小打小闹已经完全不能满足他们空虚的心。

　　“女士们，先生们！今天，是我们期待已久的拳王争霸赛总决赛。今天，两位选手将会给我们带来异常世纪性的对决，一场强大的视觉盛宴。首先，让我们用热烈的掌声和呼吼声轻触我们的红方选手，他是一个新秀，从初赛一直杀到总决赛，没有败绩，他就是我们的天才拳手徐林！”

　　众人的欢呼声中，林旭披着红袍上场，扫视了观众一眼之后，进了铁笼之中。虽然他很不情愿，可是也无可奈何。

　　“接下来，让我们用同样热烈的呼喊声和掌声迎接蓝方选手，他就是我们听说过却从来不认识的，也是从来没有失败过的，神拳铁面。”主持人激昂的嘶吼道。

　　看着一个戴着铁面的男子进了铁笼，林旭却忽然有一种不好的感觉。这个人，不是之前蔡文明和他说过的。

　　神拳铁面这人，他之前听说过，是打黑拳很有名的一个人，出道至今，为逢敌手，最让人称奇的是，至今没有人知道他的真是身份，甚至脸都没有露过。

　　而且，和他交手的人，没有一个能活着离开擂台的。

　　林旭看向蔡文明，去见他叼着雪茄，左拥右抱，一脸的笑意，完全没理会林旭是什么眼神。

　　“小子，今天你死定了。”铁面男子冷幽幽地说道。

　　“那你就拿出本事来。”林旭也是声音冷冷，他知道，蔡文明摆了他一道。

　　“徐林，林旭，哼哼，有意思，把自己的名字给倒过来了。不过，这没什么用，你是丹鼎派弟子的真实身份早暴露了，我今天来，就是要你的命。能死在我手中，也算你幸运。”男子冷笑着说道。

　　林旭咬了咬牙，如果面前这个铁面人，真是传说中的神拳铁面，他可能不是对手。

　　“怎么？怕了？之前我看过你的比赛，你确实很了不起。而且，为了保证我百分之一百的能弄死你，做天晚上陪你过夜的两个美女，你虽然没有和她们发生关系，可是你亲了她们了吧？这已经够了。”

　　“什么意思？”

　　“她们身上，带有一种药水，进入你的体内之后，会限定你内丹之气的作用。也就是说，待会我们两开打的时候，你只能发挥出你百分之五十的内丹之气的内劲。”铁面人冷冷道。

　　林旭心中一颤，试着运了一下气，确实感觉到有些不对劲。事实上，昨夜他就觉得有些不对劲了。

　　“是蔡文明让你杀了我？”林旭问。

　　“他也只是受命行事而已。”男子说。

　　随着主持人一声令下，所有人高呼起来，就等着看他们两的巅峰对决。或者说是死亡拼杀！

　　随着主持人的一声令下，铁面人喝斥了一声“去死吧”，立刻抢上一步，一拳朝着林旭打来。

　　林旭见其出拳犀利，丝毫不敢怠慢，立刻运气于手，一拳迎了上去。两圈相对，林旭却觉得自己面对的是惊涛骇浪，而他像是一叶扁舟一般被打飞了出去，最终重重的摔在铁笼上，继而滑落到地上。

　　还没来得及起身，铁面男又立刻攻击过来，双膝从天而下，大有一招要了林旭之命的架势。

　　林旭在地上一滚，躲过致命一击，可惜还是没能起身，对手快速强攻。林旭被逼无奈，只能一直在地上滚着躲避，根本就没有站起来的机会。

　　“看看，这就是满地打滚，今天，他是死定了。蔡老弟，你可真行。”坐在蔡文明身边的胖子吞云吐雾地说道。

　　蔡文明也是一脸的得瑟和不屑，道：“这种黄毛小儿也妄图欺诈我，真是可笑。”

　　他们的谈话林旭自然是没有听到，不过他心中充满了怨恨。自己看他为贵人，想不到他却要杀了自己。

　　只可惜，恨归恨，现在他先得保命。林旭清楚，这样躲避下去，根本就不是办法，必须反击。

　　看着铁面男一拳在地上打出一个坑，林旭心中惊骇，这等攻击能力，就算他的内丹之气没有被封一些，只怕也是难以招架。

　　蔡文明还说让他表演演得像一些，这特么的别说演，就是全力以赴也难以招架。

　　趁着铁面人一拳再次落空而准备继续进攻的空隙，林旭猛然一个空翻立了起来。

　　还没站稳，又是一拳风驰电掣的打过来。他只能躲避，不敢硬接。

　　“这样有什么意思？反正迟早都要死。”铁面男见林旭躲过，没有继续追击，而是和他对话。

　　林旭冷冷道：“当然有意思。或许我真的会丧命于此，不过至少我这一刻不想死。你也就是一颗被人利用的棋子而已，你得瑟什么。”

　　铁面男哼了一声，道：“没错，我也是棋子，可是我是一颗能活下去能逍遥世外的棋子，而你，千千万万死棋中的一颗。这就是我们两的不同。”

　　林旭冷冷一笑，抹了一下嘴角，却发现是一丝血迹，知道是硬接第一拳的时候打出的伤。

　　铁面男冷笑了一声，立刻又发动攻击，他的速度变得更快。这样快的速度，以前林旭确实没有见到过，只能苦苦应对，根本就找不到反攻的机会。

　　二十几个回合过后，林旭感觉自己有些气喘。这让他心中惊骇，按照自己的训练强度，没理由这个时候就气劲不足的，看来，对方给自己下的药之中，不仅仅的封存了他一半的内丹之气那么简单，只怕是百分之八十都被封存住了。

　　“茜茜要是在就好了，开个大招，我就能恢复道满血满怒的状态了。”林旭心中暗暗想着，却不由得苦涩的笑了起来。

　　眼看男子招招致命，林旭感知或许今天真的要死在这里了。只不过，他不想死得太窝囊，必须给敌人见识一下自己的厉害。

　　又交手了一段时间，林旭逮住铁面人破绽，一掌打了出去。铁面人猝不及防，被林旭击中，也飞了出去。

　　看到这一幕，蔡文明等人立刻就站了起来，完全不敢相信林旭到现在还有这样的攻击能力。

　　林旭本来也想抢攻，可是还没来得及冲过去，外面就有很多的兵器抛了进来，他差点被刺中，不得不向后退了几步。

　　铁面男缓缓从地上捡起两短枪，敲打出一阵声响，示意林旭也拿起地上的兵器。

　　看着地上五花八门的兵器，林旭果断选择了一长棍，这样打起来过瘾。

　　“明智的选择。”铁面男赞了一句，挥舞着双枪，立刻攻击上来。

　　林旭没有学过什么棍法，只能一通乱打，可是就是这样，对手也不能逼近半步，两人保持着一定的距离。

　　僵持没多久，林旭就落入下风，对手是用双枪的高手，攻防有备，根本就找不到机会进攻他。

　　“我会让你死个痛快的。你算是我遇到的少数可敬的对手之一。”男子冷笑着说道。

　　“能做到再说吧。”林旭道，立刻又一棍子扫了过去。

　　这一棍扫却，却被铁面男拦下，继而另外一只手的短枪朝着林旭戳了过来。

　　林旭猛抽棍子，却发现里面不如对方，根本无法将其抽回来，只能弃了棍子躲避，往后一滚，顺手拿起一个兵器阻挡了对手的攻击。

　　一瞧，居然是一把短刀，刚才能共挡铁面男的攻击，真心是一种运气。

　　“你没机会再捡起其他的武器了。”铁面男冷冷说着，双枪一晃，攻击过来。

　　林旭不敢硬接，连连后退，可是没退几步，就靠在了铁笼之上，再没有地方可退。

　　看着对方攻击过来，他挥舞这短刀，格挡开了他的一杆枪，可是第二杆枪却无法格挡，只能胜出手抓住。

　　滋！

　　枪划过他的手，直接刺进他的肩头下方，林旭吃痛，更是丧失了抵抗能力，最终被钉在铁笼之上。

　　“虐死他，虐死他！”

　　“你他妈的怎么这么弱，你倒是反击啊。”

　　围观的人开始大叫起来，知道内幕的，自然是知道林旭会输，现在他们要看的就是铁面人如何虐死他。而不知道内幕的，还是买林旭会赢，这会儿自然是希望他反击。

　　林旭挣扎了一下，却被刺得更深更痛。与此同时，另外一杆枪也再次刺了过来，双肩都被刺穿，像是一块任人宰割的肉一般被钉在铁笼上。

　　铁面人在他小腹上就是一拳，打得他瞬间一口血喷了出来，满眼金星，感觉五脏六腑都碎裂了。

　　“现在，你没有资本再对抗了吧？真可惜，本来我想给你一个痛快的，无奈大家要我虐死你，我只能村从他们的意见了。这只能怪你，如果你之前乖乖的受死，让我一招将你毙命，你也就不会受罪了。”铁面男道。


第223章 实力悬殊

　　“呸！”林旭喷了他一脸，道：“老子就喜欢受罪，你看怎么着吧。别愣着，动手啊。”

　　铁面男哼哼一笑，道：“这个时候了，你还装什么汉子。或许你还不知道我折磨人的手段吧？我可以让你看着自己的内脏被一点点的逃出来。你这个能力级别的，应该知道灵魂觉醒吧？不错，我的觉醒技能就是让人没那么快死亡，或许我天生就是注定来折磨人的。”

　　“少特么废话，老子也想看看我的心是什么样子的，动手啊。”林旭狠狠道。

　　“不错，果然是我喜欢的类型。我也想看看你的肝胆是怎么与众不同。不过我还是要告诉你，以前很多对手，在这个阶段，都是像你一样表现得大无畏的，可是真的被我虐起来的时候去，却都哀求我给他们一个痛快。”

　　“是吗？我倒是还没试过哀求人呢。”林旭冷冷笑着，又吐了两口血出来。

　　铁面男从地上捡起之前林旭拿着的那把小短刀，在他面前晃了一下，道：“这么帅气的一张脸蛋，一定很多美女喜欢吧？我现在忽然有一种想法，以后不戴贴面具了，就戴你这一张面皮，你觉得怎么样？”

　　“别侮辱了我的脸。”林旭冷哼一声。

　　场上，“虐死他”的声音不断的高涨着，那些本来买林旭赢的人，看到他现在输了，也是高呼虐死他，这样起码能出出气，谁让他害得他们输钱的。

　　“你听到了，是大众的声音，死后你可别怪我。”铁面男冷冷说着，撕开林旭的衣服，露出结实的胸肌。

　　在林旭的胸肌上拍了两下，铁面男冷笑道：“确实是小鲜肉一个啊。可惜了。你想先看看自己内脏的什么部分呢？心还是肝？这可都是宝贝啊。或者是肾也行。”

　　“我觉得我会先看到血。”林旭道。

　　铁面男一愣，接着哈哈的笑了起来，朝着林旭竖起了一下大拇指，道：“果然是与众不同呢。我看看你能坚挺到什么时候。想看到血是吧，那好，我就让你体会一下古代的酷刑凌迟处死是什么滋味。”

　　说罢，他捏住林旭的胸肌，一刀子下，割下了一块肉来。林旭紧咬着牙，没有叫出来。

　　男子将肉拿在手中，继而高高举起。外面的人虽然看得不是很清楚，不过也猜测他是割了林旭的肉，都疯狂的呼叫起来。

　　感受着这种钻心的痛，林旭心中想的是，快速的恢复内劲，只要不死，就有斗争的可能。

　　随着第二道的切下，现场又是爆发出一阵爆吼。

　　“先把他老二切下来，我的大金毛已经饥渴难耐了。”有人忽然叫道。

　　这声音是从扩音器里面发出来的，立刻就盖过了现场的所有叫声。众人一听，也都纷纷叫着，让先把林旭的老二割下来。

　　铁面男环视了众人一眼，对着林旭说道：“看来，你先得做太监了。”

　　林旭心中骂了一声“麻痹的”，这些人真特么的重口味。动他身上的肉可以，可是要先动他的老二，这是万万不可的。

　　铁面男冷冷笑着，将手抓向林旭的裆部。

　　“哎哟，挺雄伟的嘛。”铁面男笑道。

　　林旭瞪了他一眼，眼看着他一刀子落下，卯足全身内劲，猛然发动觉醒技能，忍着肩头上的剧痛，硬生生和地上一把武器进行了位置交换。

　　铁面男手中捏着的，只是一把刀子，而他的短刀自然也是割在了手中的刀子上。

　　现场安静了，一秒钟之后又炸开了锅。

　　“这他妈是怎么回事？他怎么忽然跑到后面去了？”人们开始大声的质问。

　　铁面男缓缓转过声，静静的看着林旭，好久才道：“有意思，这就是你的觉醒技能了吧？我还以为这种觉醒技是不存在的呢。今天算是见识到了。”

　　林旭起身，异常虚弱的靠在铁笼上。他的一半内丹之气被封住，现在他用所用内力发动了觉醒技能，哪里还有半点力气，就是一个毛头小孩过来，都能手刃了他。

　　虽然他知道逃得了一时，还是没什么乱用，可他就是不想看着自己的老二被切掉，这是完全不能接受的。

　　“能不能……给老子个……痛快？”林旭甚是虚弱地说道。

　　铁面男哈哈一笑，道：“我说过你所有人都会哀求我给他一个痛快的，你也不例外。”

　　林旭死死的盯着他，看他一步一步的走过来，继续道：“到底能不能？”

　　铁面男盯了他一会儿，幽幽道：“我可以不割你的老二，不过为了达到观影的效果，我还是会虐死你的。眼不见心不烦，我会先挖除你的眼睛，在废了你的耳朵，接着就是舌头，这样，你看不见听不到说不出。”

　　“草泥马的！”林旭骂了一声，不过这声音连他自己都几乎听不到。

　　铁面男走到他面前，一手捏住他的脸，抬起手，想要将他的眼睛给挖出来。林旭知道自己是在劫难逃，只能闭上眼睛。

　　可是，却在这时候，忽然听到一阵山风吹过的声音，本来嘈杂的现场，忽然死一般的宁静起来，同时他听到了咣当一声。

　　睁开眼睛一看，林旭吃惊不小，全场的人都倒下了，而面前的铁面男，也是向后退去，惊恐的看着四周。

　　“怎么回事？临死之前的幻觉么？”林旭心中暗暗想到。

　　就在他发愣的时候，忽然侧面传来铁笼被打开的声音，他转眼一看，激动得差点流下泪水，进来的两个人，居然是紫霞和叶茜茜。

　　看他被折磨成这个样子，紫霞的眼中充满了愤怒，也布满泪水。

　　“帮我打他一巴掌。”紫霞对叶茜茜说道。

　　“要教训他也不是这个时候吧。”叶茜茜上来，给林旭上药，完全没有要打他的意思。

　　“你可真该死的。看看，紫霞都被你弄哭了。”叶茜茜在他胸前轻捶了一下，给他上药之后，又抓起他的脉搏探了探。

　　“伤得不轻，不过死不了。”叶茜茜说。

　　“茜茜，师父，我……”

　　紫霞去不理会他，而是走向了那个靠在铁笼上的铁面人，想要将他弄死。

　　可是，紫霞还没来得及出手，一道身影闪了过来，将铁面人夺了过去。

　　那人忽然出现，让紫霞和叶茜茜都是吃惊不已，他的速度，完全可以用光速来形容，对人这有些夸张，不过却是快得开不见。

　　与此同时，一阵铮铮铮铮的响声，好好的一个铁笼也人给撕碎了。

　　看看周围，却一下子出现了十几个人，带头的一个，真是秦家小姐，而将铁面人夺过去的，真是她身边的一个紫钻高手。

　　见到是秦家紫钻干部出手，刚才那速度，也就想得通了。林旭心中暗道，这紫钻干部，只怕是师父和叶茜茜联手都打不过的，这也太特么的强大了。

　　秦家小姐扫视了一眼紫霞他们，继而走向铁面男，什么也没说，一巴掌就打了过去，将其面具也给打掉了。

　　林旭看到，那铁面男其实也不丑，不过他的脸上有一个标记，和秦小姐身边的人很像，没错，他也是秦家干部之一。

　　“二……二小姐，怎么……怎么是你。”男子一脸的惊恐。

　　秦小姐哼了一声，道：“不是我你还想是谁？从秦家叛逃的那一刻，你就该想到的。背叛秦家，就算你逃到了地狱，也会将你揪回来接受秦家家法的处置。”说罢，秦小姐一挥手，让人将其带下去。

　　“等等，他打伤了我的徒弟，不能就这样让他走了。”紫霞阻止道。

　　秦小姐带着人走到紫霞身边，打量着她，问道：“如果我猜的不错，你就是丹鼎派的小掌门紫霞了吧？”

　　“没错，就是我。这个人打伤了我徒弟，我必须让他血债血偿。”紫霞狠狠道。

　　秦小姐却幽然一笑，道：“掌门大人，你是没搞清楚状况么？这是我们秦家叛逃的弟子，要教训，也该先由我们教训。你徒弟死不了。你们快点离开这里。”

　　她刚刚说完，身边的一个干部立刻道：“二小姐，她就是我们一直要找的人，现在既然遇上了，直接把她带回去就得了，这是大功一件啊。”

　　秦小姐扭头冷冷的盯着他，看得那干部低下头之后，这才道：“我们这次的人物是捉拿叛徒，其他的事情，与我们无关。”

　　“可是……”干部抬起头，看到秦小姐的目光之后，立刻又低下了。

　　“要不要把行动的指挥权给你？我可以向家族申请。”秦小姐愣幽幽的道。

　　“不敢！”男子缩着腰，声音怯怯。

　　秦小姐白了他一眼，又才看向紫霞，道：“小掌门，这个人，你是不可能得到了。”

　　紫霞不服气，想要动手，可是叶茜茜却急忙过去将她拉了过来。

　　“喂喂，别冲动啊你。我们是来救人的。这么多紫钻干部，怎么打。”叶茜茜说道。

　　“敢打伤我徒弟，这笔账我会一并和你们算回来的。”紫霞冷冷道。

　　“虽然恭候小掌门的到来。”秦小姐冷冷笑着，朝着林旭走来。

　　“死不了吧？”她问。

　　林旭擦了一下嘴角的血，幽幽一笑，道：“估计还死不了。你们这样劳师动众，就是来抓他？”

　　“虽然没必要和你说，不过却是这样。你以为我们是来抓你师父的？”秦小姐问道。

　　林旭心中一颤，这小妮子怎么知道他心中的想法的，真是太可怕了。

　　“我们还会再见面的。”秦小姐说完，冲着林旭莞尔一笑，带着她的人离开了。

　　看着秦家人离开，叶茜茜拍了拍胸脯，道：“紫霞啊，刚才差点被你吓死了，我还以为你真的要和秦家人动手呢。”

　　紫霞却没搭理他，而是瞪着林旭。

　　“师父，我……我对不起你们。”林旭怯怯地说。

　　紫霞瞪了他好半天，这才掏出一粒丹药让他服下，接着抓过他的手探了探。

　　“一半内丹之气都没了还敢发动灵魂觉醒，你会把自己弄死的你知道么。”紫霞幽幽道，眼中尽是忧伤和愤怒，很心疼看到林旭这个样子。


第224章 与死对头的意外会面

　　“好了好了，没事就好。等他康复了，我帮你教训他。”叶茜茜急忙将林旭扶住，一脸笑嘻嘻的。

　　紫霞轻哼一声，快速朝着蔡文明走去。

　　林旭被叶茜茜扶着，小声问道：“茜茜，你们怎么来了？还有，刚才是怎么回事，怎么全部人都倒下了。”

　　叶茜茜在他手上掐了一下，道：“我们要是不来，你可就死定了。居然敢私自来打黑拳，看你把紫霞都给弄哭的。回去之后一定好好教训你。”

　　“我这不是为了给你赚游艇赔偿费么。”林旭道。

　　“这么说，还得怪我咯？”

　　“我不是这个意思。总之是我不对。你们怎么知道我在这？”林旭问道。

　　“我早就知道你不对劲了。出去玩居然都不带着我，能做什么好事。一定是见不得人的。你以为你真遇到贵人了啊，说了你被人卖了都不知道还帮着数钱呢你不听。”叶茜茜又在他手臂上掐了一下，疼得林旭直咧嘴。

　　“要不是看你受伤，我就不会只是掐你了。”叶茜茜说着又掐了一下。

　　林旭无奈，只能继续追问：“刚才到底怎么回事？”

　　“还能怎么回事？紫霞的觉醒技能你没见过么？再迟来一会儿，你可就死定了。”叶茜茜说。

　　林旭心中不由得惊叹，紫霞的觉醒技能真的这么叼炸天啊，居然是范围伤害，和她的比起来，自己现在的觉醒技，真是逊毙了。

　　此刻，紫霞已经抵达昏迷的蔡文明身边，将他提了起来，掐了一下人中，将他弄醒。

　　蔡文明看到全场人倒下了，又看看自己面前是一个美女，急忙问道：“这，这到底是怎么回事，你是什么人？”

　　紫霞冷冷问道：“是谁让你杀了林旭的？”

　　“林旭？谁是林旭？”蔡文明一头雾水的问道。

　　“还装傻是吧？”紫霞说着，一巴掌打了过去，直接将他的牙齿给打落了好几颗。

　　蔡文明愤怒的看着紫霞，想要将口中的东西吐出来，紫霞却道：“吞下去，否则弄死你。”

　　看这小丫头出手这么重，蔡文明也不敢不从，生生将打落的牙齿吞了下去。

　　“小姐啊，你到底是什么人啊，我不认识你啊。”蔡文明叫苦不迭。

　　“那你认识他吧。”紫霞指了指林旭。

　　蔡文明抬眼一看，颤了一下，道：“认识啊，怎么不认识，我的好兄弟徐林嘛。”

　　“好尼玛个脚的兄弟。好兄弟你要害死他？”叶茜茜也一巴掌扇了过来。“老实交代，到底是谁让你害他的，还把他的内丹之气给封了一半。”

　　“我……我……我没有要害死他啊。什么内丹之气，我完全不知道啊。”蔡文明一脸无辜地说道。

　　紫霞幽幽道：“不说是吧？我自己会调查不来的。”说着，抬起手就要动手弄死他。

　　蔡文明赶紧跪在地上求饶，哭哭啼啼的说确实是有人指使他让弄死林旭，不过这个人到底是什么人，他也不知道，甚至都没有见过，他只管收钱办事，哪里会管那么多。

　　林旭看着蔡文明现在这窝囊样，哪里还有传说中的鬼手大佬的架势。

　　“那留着你也没什么用了。”紫霞冷冷说着，就要弄死他。叶茜茜静静的看着，没有要阻止的意思，林旭本想说点什么，最终还是选择闭嘴。

　　“慢着！”

　　一个声音忽然响起。

　　扭头一看，一伙人走了进来，带头一人，和地上的蔡文明倒是有些像，不过那精气神，却要强大很多。而且，他那一只金刚手特别的显眼。

　　“怎么又出现了一个蔡文明？”林旭心中惊疑道。

　　“紫霞小姐，给我蔡某人一个面子，把他交给我处置吧。关于背后指使他谋害你徒弟的事情，我会帮你查清楚的。可是这个人，必须接受我的处罚。”男子说道。

　　地上的男子看到此人，顿时更加惊慌，跪在地上，颤抖着问道：“蔡……蔡大哥，你什么时候回来的？”

　　“冒充我很过瘾是吧？我倒是想问问你，我是怎么会落入敌对势力手中的。”

　　林旭明白了，原来这个才是蔡文明，之前和自己称兄道弟的家伙，就是一个冒牌货。他不由得苦笑一声，看来自己还是太年轻了，居然被人这样耍。

　　“把他带过来。”蔡文明大声道。

　　两个汉子立刻上前，从紫霞手中接过人。蔡文明陪着他的脸说都：“小崔啊小崔，我待你也不薄，你却要害死我。我真是瞎了眼了，居然会把你看成是我的接班人。只可惜，阿斗就是阿斗，怎么扶也扶不起。你以为带着一个金色手套就是我了？”说着，他往冒牌货的手上一扯，真的扯下一个手套来。

　　“那么喜欢冒充我，也须得断了手这样更像一些。”说罢，让人把小崔的手给砍下来。

　　“蔡大哥，是我不对，我不该冒充你的。你就饶了我这一次吧。我跟随你这么多年，没有功劳也有苦劳啊，你就饶了我这一次吧。”他大声的叫唤着，可是，最终却还是手起刀落，被砍断了手臂，求饶声变成了鬼哭狼嚎。

　　“紫霞小姐，他就交给我了。背后的人，我会帮你查清楚。”蔡文明说道。

　　紫霞看着断手的小崔，叹息了一声，道：“那就有劳蔡老板了。”

　　“我这次能回来，全是紫霞小姐你的功劳，是我蔡某欠你的。以后紫霞小姐有什么需要帮忙的，只要知会一声，蔡某定当全力以赴的。”

　　“蔡老板过誉了。能帮到你，纯属意外。”紫霞幽幽说。

　　“可是我能回来确实是你的功劳这不假。这份恩情，我蔡某人一辈子记得。”

　　紫霞淡淡一笑，示意叶茜茜和林旭离开。

　　在林旭路过蔡文明身边的时候，他还特意打量了一下这个神奇的人物，这可是他小时候的偶像啊，今天算是见到真面目了，如果不是对他太崇拜，也不会被那小崔给耍了，甚至差点没了小命。

　　蔡文明在林旭的肩头上拍了一下，道：“小伙子，你要记住，以我蔡文明今时今日的权势与地位，是不会随随便便和什么人都称兄道弟的。有道是无事献殷勤定有所求，这算是给你上了一课。以后记住，江湖险恶，不要轻信任何人。”

　　“谢谢蔡老板教诲，林旭铭记于心！”林旭说道。

　　蔡文明点头一笑，道：“未来的世界属于你们这一辈。能成为丹鼎派的弟子，前途不可限量。”

　　林旭幽幽一笑，被叶茜茜扶着走了。

　　回去酒店的路上，紫霞一直不说话，林旭多次试图和她说点什么，可是她就是不理，看来，这一次确实让紫霞伤透了心。

　　“茜茜，这次你可得帮帮我了，我看是真的把师父惹毛了。我从来没有见过她这样不说话的。”林旭小声地说道。

　　“别和我茜茜，这次我自己都自身难保了。你自谋多福吧。”叶茜茜道。

　　“不会吧，你和师父的关系，她没理由对你怎么样吧？”

　　“别想当然。总之我帮不了你，不过我可以坑定，她不会杀了你的。”叶茜茜说。

　　林旭呃了一声，她这不是废话么。

　　回到酒店，叶茜茜静静的坐着，也不说话，紫霞也是不说话，气氛异常的压抑。

　　“师父，我……”

　　他这一开头，紫霞顿时就火了，道：“还知道我是你师父啊？翅膀都没长硬呢你就想飞了？居然敢悄悄跑去打黑拳？你以为黑拳就是你认识的那样随便弄几个只学过普通攻击手段的人来么？最顶级的黑拳，是随时都没能丧命的。三年前M国的Y市大爆炸，你知道是怎么回事么？就是有人在那里打黑拳，结果最后两高手对决的时候冲击波引发了大爆炸。”

　　林旭低头，不知道该说点什么。紫霞说的这事情，他们的政治老师也提到过，不过那不是鉴定为时恐怖袭击么，怎么就变成打黑拳了。

　　“紫霞，其实，林旭他去打黑拳，也不能怪他，我也有一半的责任。”叶茜茜说道。

　　紫霞立刻就将矛头转向她，道：“你当然有责任了。我在训斥徒弟的时候你不要说话，一边呆着去。”

　　叶茜茜朝着林旭一抬眉，道：“我也帮不了你了。”说罢闪得更远了一些。

　　林旭自然是被紫霞骂了一个狗血淋头。不过他感觉这样好多了，他最怕的就是紫霞不说话，这才是最恐怖的。

　　紫霞骂了一通之后，气呼呼的让林旭坐下，坐在他身边，幽幽道：“看看，伤成这样样子。”

　　“我没事的师父。”林旭急忙说道。

　　“你还想有事吗？”紫霞喝斥道。

　　林旭：……

　　“你过来。”紫霞冲着叶茜茜说道。

　　叶茜茜急忙跑了过来，乖乖的立在紫霞面前，等候吩咐。

　　“你不是说你有责任么？那你帮他治疗吧。他的丹田通往气海的血脉被封住了，你帮她打通吧。”紫霞道。

　　叶茜茜却面露难色，道：“紫霞，这么，怎么能由我来呢，这不好吧。”

　　“有什么不好的。”

　　“那……那你不能看着。”叶茜茜瑟瑟道。

　　紫霞哼了一声，道：“我才懒得看呢。”说罢转了出去。

　　林旭刚想叫住紫霞，却被叶茜茜给阻止住了，没好气地说道：“这下便宜你了。待会你最好闭着眼睛，否则我废了你。”

　　“怎么了？”

　　“少废话，进屋子去。”叶茜茜拉着他就走。

　　林旭心中一颤，似乎已经意识到了什么，有些激动，难道真的是自己料想的那样。如果真是，看来是紫霞故意安排的。

　　“真是好师父啊。”林旭心中暗暗说着。

　　进入屋子之后，一切和林旭猜测的差不多。因为他的气脉被封，是因为女子使然，现在也须得用女子内劲帮他打通，而这样做，双方都得一丝不挂，否则会出现转嫁效果，林旭身上的气脉通了，叶茜茜的又会被封上。

　　“你要是敢看，我就弄死你。”叶茜茜鼓着腮帮说道。


第225章 故意的

　　“绝对不看。我可是正人君子。”林旭嘻嘻地说。心中却道，不看才怪了，这可是大好的机会。

　　“我就想不通，紫霞她怎么不自己来。我怀疑她是故意的。”叶茜茜边背对着林旭脱衣服边抱怨。

　　林旭嘿嘿笑着，心中暗道：“肯定是故意的啦。师父之前也不介意和她一起睡，甚至可以搂着她的一对大白兔睡。现在却让你负责治疗，如果说不是故意的，那就是她很生气。”

　　“看什么看，闭上眼睛。”叶茜茜护着胸部转过身来。

　　“闭上眼睛了，怎么对掌啊。”林旭反问，盯着叶茜茜双手遮掩不住的嫩白看着。

　　“你看不见我看得见啊。快点。否而我就打得你睁不开眼。”叶茜茜道。

　　林旭只能将眼睛闭上，坐在凳子上。叶茜茜也坐在对面。他们两人是全身赤裸的，不过这样隔着一张桌子，倒是彼此不能见到对方的下面。

　　林旭虽然心中邪恶的想着，要猛的低头看看，不过觉得这实在是太特么的猥琐了，搞不好还让叶茜茜暴走呢。

　　两人双手对接之后，叶茜茜就将内劲输送过来。本来还胡思乱想的林旭，这会儿却心灵得到洗涤一般，居然没有了那些想法，而是所有思绪都被集中到了对内体血脉的感知。

　　随着叶茜茜内劲的输送过来，他似乎清晰的知道自己哪些地方是被堵住了。这种感觉，就像是感冒时候鼻塞一般，感觉很难受。

　　课内气脉也不能像鼻子一样吹一通就行，他只能配合着叶茜茜的内劲，一点点的疏通。

　　也不知道过了多久，林旭才感觉到自己气血通了，和才觉得自己浑身舒服了很多。那一夜和那两个美女亲吻一番之后，他就觉得有些不对劲，不过也不知道是怎么回事。

　　等他睁开眼睛的时候，去发现叶茜茜已经穿好了衣服。整个过程下来，之前本来还料想乘着叶茜茜敞开胸怀的时候一饱眼福呢，谁知道人家都穿好衣服了他都不知道。

　　“以后再被封，我可就不帮你了。真是的，居然让我做这种事情，我还是黄花大闺女的好么。”叶茜茜颇为不高兴地说。

　　“谢谢茜茜！”林旭得便宜卖乖。当然，确实也有真心感谢的成分。

　　“把衣服穿上在和我说话。还有，你那地方很小。”叶茜茜轻声一笑，走了出去。

　　“小？”林旭不服气的哼了一声，之前那个铁面男都夸奖他大呢。低头一看，顿时心惊，尼玛怎么真的如两三岁的小朋友的一般，这缩水也缩得太厉害了吧。

　　“喂，怎么会这样？”林旭扭头问道，他怀疑是叶茜茜动了手脚。

　　“我怎么知道，又不是我的。”叶茜茜幽幽地说。

　　林旭顿时石化，这话说得好有道理的样子。

　　到了外面，却不见紫霞，林旭急忙问道：“茜茜，师父她去了什么地方了？”

　　“我怎么知道。你可真行，把她气成那个样子。我都从来没有见过她那样子。”叶茜茜拉着一张脸。

　　“那，那我该怎么做？”林旭显得有些急。

　　叶茜茜哼了一声，道：“别问我，我也快要被你气死了。”

　　林旭呵呵，她这样子，像是要被气死的样子么。不过想想紫霞，确实该是很受伤。

　　“怎么不说话？”叶茜茜问道。

　　“我不知道该说什么啊。我在想如何让师父不那么生气。”林旭说。

　　叶茜茜叹息一声，说这确实是一个值得商榷的事情。

　　不多时，紫霞回来了，手中提着一包药，将其放在桌子上之后，幽幽道：“别以为疏通了气脉就没事了。接下来你每天都必须吃药，一天四次，准点的吃，否则要是再次被封住，那时候就算十个茜茜一起发力也救不了你。”

　　林旭只能急忙点头，不敢说点什么。

　　“你去熬药。”紫霞对叶茜茜说道。得到命令，叶茜茜立刻提起药袋子就走了，她现在很害怕面对紫霞这样子，关键是找不到话说。

　　“你跟我进来。”紫霞说。

　　林旭起身，急忙跟着进去。到了屋子，他立刻向紫霞道歉：“师父，这次是我不对，我……”

　　紫霞道：“知道不对就好。听说你见过正气学院的炼丹炉了？”

　　“嗯。师父，那确实真的是一个宝贝啊。比我们山洞里面的那个破炼丹炉强了不知道多少倍。”林旭道。

　　“当然是宝贝了。刚才，你有没有偷窥茜茜？”紫霞问道。

　　“啊？”林旭感觉莫名其妙，怎么师父的思维也像欣儿一样跳跃了。重要的是，他不明白紫霞这么问是什么意思。

　　“愣着做什么？到底有没有看？”紫霞像是很认真的在问。这更是搞得林旭一头雾水，不知道该回答是看了还是没看。

　　最终，他选择说实话，自己是想看，可是没看成，想得起睁眼的时候，叶茜茜已经穿好衣服了。

　　紫霞听了，却露出了一丝笑，继而又板着脸。捕捉到她的笑容，林旭算是彻底的松了一口气。

　　“你还真老实呢，居然真不看。”

　　“师父，你，你是故意的吧？”林旭问道。

　　“没错，我就是故意的。谁让她不好好看着你让你受伤的。可惜你不争气，没把握住机会。”紫霞忍不住笑了起来。

　　林旭看到她笑，也跟着笑了起来。

　　“你先别得意。这次的事情我先记着。我叫你进来，确实是有话和你说。”紫霞说。

　　林旭点点头，标出一副认真在听的表情。

　　“茜茜和你之前就遇到过秦二小姐吧？”紫霞问道。

　　“嗯，我还和她交过手，不过完全不是对手。茜茜也和她动手了。”林旭说。

　　“你打不过她很正常。我一早就听说秦家二小姐学的是一种邪门功法。而且你还不知所谓的时候她就已经是一个小高手了。不过，她和茜茜相比，还是差了那么一点点。”紫霞说。

　　林旭嘿嘿一笑，急忙拍马屁，道：“那和师父你相比，岂不是什么都不是了。”

　　紫霞瞥了他一眼，道：“你不用这样拍我。论打斗能力，我不是茜茜的对手。要不然我自己训练你得了，还需要将你交给她么。她也真够厉害的，先是带着你去抓八脚章鱼，后来又去找什么龙珠，能活着回来，真是算你们命大。”

　　“师父，那龙珠，到底是什么东西？”

　　“总之不是龙珠就是了。地图我也看了，确实是一张藏宝图。不对，应该是四分之一张。”

　　林旭闻言，又惊又喜，同时有些黯然，那么大一张还只是四分之一，那一整张下来，得有多大。

　　不过回想了一下那地图，上面的很多小路都标得清清楚楚的，确实是一张很详细的图。

　　“是不是动心了？”紫霞问道。

　　“那是当然了。寻找宝藏是我从小的梦想。不过，看起来得上交给国家。”林旭瑟瑟一笑。

　　紫霞也笑了起来，道：“这点你不用担心。那张地图是古时代的，那时候我们国家疆域面积异常广大。不过现在看来，宝藏的埋藏位置，应该是在国外。先不说这个，要想寻宝，先得找出剩下的三张地图。”

　　“那三张地图在什么地方呢？”林旭问道。

　　紫霞摇摇头，说她也不知道。虽然关于这个宝藏的事情，小时候就听师父说过，不过却也知道的不多。这次能得到这四分之一张，实在是太偶然了。

　　以前那些前往去找所谓龙珠的人，其实大部分应该是得知里面有藏宝图所以才冲着图去的。

　　话题又回到了秦家的身上。这次秦二小姐亲自带着两名紫钻高手出动，居然就是为了抓捕一名秦家的叛徒，也真是少见。

　　“师父，他们一直想抓到你。可是这次那么好的机会，秦二小姐却不动手，这是为什么？”林旭问道。

　　“你希望我被抓走？”紫霞幽幽的问道。

　　林旭一愣，急忙道：“当然不是了。如果谁想把师父你抓走，我一定和他拼命。如果你真的被抓走了，那说明我已经死了。”

　　紫霞在他头上戳了一下，道：“你倒是会说。想保护我，你就快快厉害起来吧。等你上了大学之后，茜茜会跟着去，她会一直训练你。你现在的体能，还不足以承受更高境界的内劲爆发，否则你会一次性垮掉。”

　　林旭点点头，又问道：“师父，茜茜说我的这个灵魂觉醒后期是很厉害的，是真的么？”

　　“传说中是真的。不过那时候你得能够虚空驱动几十吨重的东西，我想……”紫霞要了要头。

　　林旭笑了笑，也觉得这太不可能了。别说虚空驱动了，就是亲自去扛，也是会被压成粑粑的。

　　聊到后来，林旭将自己见到关教授的事情向紫霞说了。得知他见到了泰斗级别的人物，紫霞也是显得有些激动，道：“这么说，你进入医科大学的希望更大了？”

　　“应该是这样。不过这一切都得谢谢师父你给我的那些书籍。关教授对里面的内容，简直是如饥似渴。”林旭道。

　　紫霞微笑着点点头，说她曾经听过关教授讲座，确实是一个很有魅力的人。现在既然认识了他，那么等林旭进入大学以后，行动就好开展了，或许能更轻易的将那几张属于丹鼎派的丹药残页搞到手。

　　林旭虽然不想打击紫霞的热情，不过还是将关教授告诉他的话说了出来。紫霞听了，果然是一脸的黯然。之后又有些高兴，说自己门派的东西能这样被人看重，确实是值得高兴的事情。

　　不过，她也表示，好东西不能物尽其用，而垃圾没什么区别，不管怎么样，还是必须要把丹药残页搞到手。

　　“如果你被抓了。我负责救你出来就是了。”紫霞道。

　　林旭嘿嘿笑着，表示自己一定全力以赴将那几张残页弄到手的。顶多到时候得知了里面的内容之后再放回去。

　　紫霞也是这个意思，她想要的就是上面记载的东西，至于什么珍藏价值，她也是不在乎的。


第226章 两个女人和一个男人

　　聊了半天，叶茜茜在外面敲门，说是药已经熬好了，可以喝了。紫霞带着林旭出去，对叶茜茜道：“你现在倒是很有一个贤妻良母的样子，要不考虑一下做我徒弟的妻子好了。”

　　“那不就得叫你师父了。才不要。”叶茜茜咧嘴说。

　　“你可以不用叫我师父啊。”

　　“你徒弟女人太多了。也不缺我一个。”叶茜茜说。

　　林旭简直太无语，这两个女人居然在他面前这样肆无忌惮的说这些。特别是紫霞，她也就是个小女子，现在却表现得更一个资深的大师傅一般，更诡异的是，叶茜茜还配合着她的语气在讨论这个玩笑一般的问题。

　　林旭端过药碗，闻了闻气味，有些香甜，应该很好喝的样子，在得知不是很烫之后，就大口的喝了进去。

　　噗！

　　才喝进去，就一口喷了出来，而叶茜茜和紫霞，似乎是早有准备一般，他在喷的一瞬间就躲开了，然后在一边笑得前俯后仰的。

　　林旭空腔中那个难受，根本就说不清是麻辣苦臭还是什么，总之这味道太恐怖了，翻江倒海都不足以用来形容。

　　“不能在浪费了啊。”紫霞说道。

　　“师父，这都什么药，怎么那么难喝？”林旭抹着舌头，眼睛都有些睁不开，话也不是说的很顺。

　　紫霞道：“良药苦口嘛。总之不能再吐出来。”

　　林旭端起药碗，却无论如何都没有勇气再喝下去一口，心中留下的只有恐惧，口腔上留下的是怪异的味道。

　　在紫霞和叶茜茜火辣辣的注目之中，他只能选择憋着气喝了一口。他发觉，要是不主动，她们两个一定会用强硬手段让他喝下去的。

　　只是林旭发现，这药真的太诡异了，憋着气喝也没什么卵用。喝进去一口，立刻就差点把肚子里面的东西吐出来，不但口腔受不了，连肠胃都表示受不了。

　　终于，在她们两人的注目下，他算是把一碗药喝完了。现在的感觉，真是一种死的感觉，太痛苦了。

　　“师父，你是不是故意整我的？”林旭怀疑这是紫霞故意的。

　　“我才没那心情。总之，以后一天四次，按时按点按量的喝。”紫霞道。

　　“要喝多久？”

　　“小半年吧。”紫霞说。

　　林旭顿时倒在沙发上，而紫霞却笑着对他说，只要多喝几次就习惯了。林旭却只能叫苦，这是能习惯的味道么？谁要是能习惯，那一定不是人。

　　看紫霞也叶茜茜笑得开心，林旭虽然被药弄得难受，不过心情却挺高兴的。看来和两个女人已经不追究他打黑拳的事情了。

　　心中感叹一声，自己差点都丢了命，谁知道最后却是一场空。好在还算是得到了两亿赔偿了游艇的钱，要不然真就是后悔莫及，那什么小崔的，就是被处死了，也非得刨出来鞭尸泄恨。

　　问起紫霞是怎么救了蔡文明一事。紫霞说那只是意外，前段时间她帮助杨少爷去处理一点事情，却意外之中救出了被困住的蔡文明。

　　听到杨少爷这个词，林旭心中又黯然了，发誓迟早见见这个家伙，居然能让紫霞为他服务，真是太可恨。

　　“茜茜，杨少爷到底是什么人？”趁着紫霞不在，林旭赶忙向叶茜茜打听，以她和紫霞的关系，或许会知道杨少爷。

　　叶茜茜听了，一抬眉头，很是得意地说道：“杨少爷啊，那是一个很帅气很了不起的人物。任何一个女人见到他都会义无反顾的爱上他。”

　　看着叶茜茜一脸的花痴样，林旭急忙让她打住，看来她也是被杨少爷迷得不轻，到底是什么样的男人，能让她们这两个人都痴迷成这样子。

　　“能不能介绍我认识认识？”林旭问道。

　　叶茜茜怪怪的看着他，道：“杨少爷不喜欢男人的。”

　　“你妹。你想什么呢。”林旭大声道。

　　叶茜茜却娇哼一声，说就林旭现在这样，完全没资格见杨少爷。现在能让杨少爷看的，只有三种人，一种是美女，一种是实力很强的男人。

　　“第三种是什么？帅哥？”林旭问道。

　　“他的奴隶或者是死了的男人。”叶茜茜道。

　　林旭不由得切了一声，这都什么年代了，还讲究奴隶。看来这不是什么善胚。

　　“我什么时候才有资格见他？”

　　“等你的觉醒技能能够移动一撞大楼的时候吧。”叶茜茜挑眉说道。

　　林旭只能选择再“切”，如此说来，自己这辈子都不可能见到那什么杨少爷呢。

　　重要的是，他和紫霞要定亲了，紫霞还接受了他的大钻戒。本来说这次打个黑拳，赚几个亿，给紫霞买一个世界上最好的大钻戒的，结果泡汤了。

　　“师父就要和杨少爷定亲的事情，你知道么？”林旭问道。

　　“知道啊？怎么？”叶茜茜问道。

　　看他一脸淡定的可爱表情，林旭真想捏她一下。这明白着就是在嘲讽他嘛。明知道他现在语气的强度就是对杨少爷很吃醋，她却这副表情。

　　“算了，和你谈不拢。对了，我介绍个朋友给你认识，她可是很想见你呢。”林旭说道。

　　“朋友？什么样的朋友？”叶茜茜问道。

　　“去了就知道了。敢不敢去啊？”林旭仰面朝天，一脸的得瑟。

　　叶茜茜觉得被挑衅了，自然是满口答应，不就是去见一个他的朋友么，难道还怕被吃了不成，去就去。

　　看她这么爽快的就答应了，林旭自然是高兴。躲开她之后，立刻就联系了欣儿，说可以带静心师太在她家等候，到时候叶茜茜回去。

　　之后，林旭又向紫霞说了，说是关教授想见见她这个掌门，希望她能去一趟。

　　紫霞犹豫了一下，说关教授是一个值得敬重的人，他都主动开口说要见了，作为小辈，没有不见的道理，自然是同意去见了。

　　林旭一行如约到了欣儿家，他们一家人早在门口等候。特别是关教授，得知紫霞要来，更是激动的不行。

　　在林旭的介绍之后，关教授异常激动的握住紫霞地说，口中一直说着太好了。这样的热情，让紫霞都有些没有想到。再怎么说，她只是一个小后背，虽然是顶着丹鼎派掌门的头衔。

　　“关教授，我听过你的讲座。很是受益匪浅。”紫霞说道。

　　“是吗？真是荣幸之至啊。你们丹鼎派的东西，才是让我受益匪浅啊。”关教授激动地说道。

　　欣儿插嘴道：“老爸，别挡在门口啊，倒是把人请进去啊。”

　　“对对对，是我糊涂了，快请里面坐。”关教授呵呵笑着。

　　“你啊。”林旭轻拍了她一下，和又看了看叶茜茜，一起走进了屋子里。

　　相比较对待紫霞的那种热情，叶茜茜像是被冷落了一般，她自己也是有些心不在焉的样子，一直到处的看。

　　“你师父呢？不是说好了来和茜茜见面的么？”林旭小声的问道。

　　欣儿不说话，只是朝着侧方努了努嘴。林旭看去，果然见静心师太站在那里，见到叶茜茜，显得也是很激动。

　　而这个时候，叶茜茜也看见了静心是太，愣了一下，瞪了林旭和欣儿一眼，什么也没说，立刻转身就走。

　　林旭和欣儿都是一阵慌乱，急忙上前要拦住她，可是被叶茜茜轻轻一拨，两人都差点就跌倒在地上。

　　“这么多年不见，现在终于见面了，你却转身就走。你到底是有多不想见到我？”静心师太的声音不大，可是很有穿透力，在场的人都听得清清楚楚。

　　叶茜茜闻言，身子一颤，站住了。林旭刚想上去和叶茜茜说点什么，可是却被欣儿拉住了，对着她嘘了一声，而关教授夫妇和紫霞，似乎也是没有要做动作的意思，就静静的看着。

　　他们似乎都清楚，为何叶茜茜扭头就走的原因，所以不打算搀和，就让她们两个自己解决。

　　“茜茜，这么多年了，无论什么，都应该过去了。”静心师太继续道，边说边走了出来。

　　叶茜茜转过身，眼中却是泪水。这把林旭搞得云里雾里的，不知道她流泪是为了什么。

　　忽然，叶茜茜却咚的一声跪下了，身子开始颤抖，哭泣起来。

　　“我不是不想见你，是不敢见你。”叶茜茜哽咽地说道。

　　静心师太走到她身边，将她扶起来，道：“都过去了。你知道吗，从你离开之后，我就一直没睡好过，一直在想着你，一直在打听你的消息，可是你就像是失踪了一般。现在好了，你都长这么大了。”静心师太也有些哽咽。

　　叶茜茜哭泣着，忽然扑进静心师太怀中，放声哭泣起来。

　　“怎么回事啊这是？”林旭问欣儿。

　　欣儿一摆手，表示她也是完全不知道。甚至在遇到林旭之前，她都不知道自己还有这么一个师姐。关于静心师太的事情，她也从来没有多问过，就是跟着她学习卦象能力。

　　拉着欣儿，林旭悄悄走到紫霞身边，小声问道：“师父，茜茜她们是怎么回事？好像很复杂的样子。”

　　“每个人都有自己的故事。有些是想被人知道的，有些是不想被人知道的。既然人家不想让你知道，那么你就不要打听。”紫霞幽幽地说道。

　　林旭顿时一脸黑线，没想到紫霞会说出这样的话来。这要是静心师太说出来，他还能接受，居然是紫霞说出来，真是有些没想到。

　　“进去吧，给她们留点空间。”关教授说着，将紫霞请了进去。

　　林旭扭头看看，却被欣儿推着走了。“你就不好奇？”林旭问道。

　　“当然好奇了。不过你要是现在跑上去问，一定会被打的。以后再慢慢搞清楚不就行了。”欣儿说。

　　“你说的也好有道理的样子。怎么我觉得现在就我不够淡定呢。而这是最不关我事情的。”林旭道。

　　“谁让你那么爱多管闲事呢。”欣儿嬉笑着说。

　　在客厅坐下，却见叶茜茜和静心师太走进了另外一个房间，关教授一家也没说什么，只是静静的看着。


第227章 校园英雄的诞生

　　“老爸，师父和师姐之间，是有什么隔阂么？为何师姐不愿意见师父呢？”欣儿问道。

　　关教授叹息一声，道：“我也不知道是怎么回事。你小孩子也别打听。”

　　欣儿一吐舌头，叶茜茜也不比她大多少嘛，怎么她就变成小孩子了。

　　如今，有了紫霞，林旭自然也是被关教授冷落在一边。不过，他倒是也没有和紫霞谈什么药理学的问题，叹的更多的是丹鼎派的事情，甚至很多是之前都没有和林旭说起过的。

　　林旭万万没想到，之前关教授和他说了那么多丹鼎派的东西，居然还有保留，不禁怀疑他才是丹鼎派的历史传承之人。

　　对于关教授说道的很多东西，紫霞显得也是很激动，显然之前她也是不没有听说过的。

　　林旭心中感叹，不愧是泰斗级别的人物，完全分得清和什么身份的人要说什么样的内容，最后让所有人都很敬佩他。

　　谈论了好一阵，叶茜茜和静心师太才从屋子中走出来。看叶茜茜的表情，倒是像是释然了很多，之前的那种纠结和不自然，已经消失不见了。

　　静心师太脸上也是带着淡淡的笑容，看得出是很开心的。

　　关教授也没多问什么，示意妻子可以上菜。欣儿看到母亲去了厨房，拉着林旭也跟着去了。

　　“小丫头，怎么把你林旭哥哥拉来了。”她母亲笑着呵责道。

　　“她闲着也是闲着嘛，就让他来帮传菜了。”欣儿笑嘻嘻地说。

　　林旭也急忙表示，自己很乐意来做点什么，能帮忙是他的荣幸之类的话。

　　用餐期间，静心师太倒是像是一个温柔的母亲一般，对叶茜茜很是好，这让林旭不禁怀疑，她是不是就是叶茜茜的母亲呢。

　　后来向欣儿打听了一下，欣儿却表示这是绝对不可能的，她师父怎么可能有孩子呢。作为百花门的掌门，是不能结婚生子的。

　　“那现在静心师太就你这么一个徒弟，以后要是成为了掌门，岂不是不能结婚了？”林旭道。

　　“你想娶我么？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　“啊？”林旭一愣，道：“说认真的好咩，小姑娘家别动不动就娶不娶的，你就不能矜持点？”

　　“再矜持的话好男人都被抢光了。不是还有世界嘛，让她做掌门就行了，反正她修为比我高得多，无论从哪一个角度讲，我都没资格和她争掌门的吧。你看看师父，对她多疼爱，我都有些嫉妒了呢。”欣儿噘着嘴说道。

　　期间，在叶茜茜和静心师太见面后，欣儿也改口称叶茜茜为师姐，还得意洋洋的让林旭叫她师叔。本来这些人中，她是最小的一个，现在居然能做林旭的师叔，她自然是要得瑟一下。

　　“欣儿，不要无力。”关教授责备道。

　　欣儿却很不服气，道：“按辈分将，林旭哥哥确实应该叫我师叔嘛。谁让他是师姐的半个徒弟呢。”

　　林旭涩涩一笑，抱拳道：“拜见师叔！”

　　“嗯，乖！”欣儿手插着腰，一脸的得意，还装出前辈的模样，不过她这样子，只能把大家逗笑。

　　“欣儿，师父师姐都坐在这里，父亲母亲也是坐着，你却站着，这是不是太无礼了一些。”静心师太幽幽地说道。

　　欣儿一听，嘻嘻一笑，急忙坐下。

　　这一次相聚大家都很愉快。事后，叶茜茜还特意对林旭表示了感谢，说要不是他骗自己来，只怕她的心结是永远解不开的，她也或许一辈子没勇气面对静心师太。

　　林旭抓住机会问她到底和静心师太之间是怎么回事。为何要多年不见，见面就走呢。

　　叶茜茜却说等以后她想说的时候，或许会告诉他，不过现在不行。林旭无奈，道：“希望我能等到那一天。”

　　接下来的日子，又归于平淡，紫霞又消失了，林旭依旧跟着叶茜茜每天修炼，欣儿会时不时的跑来和他们耍耍，甚至跟着林旭一起连续体技。

　　开始的时候她还挺感兴趣的，后来受不了每天三点就要起床，干脆就只有得知林旭休息的时候才来。

　　时间很快过去，而一个消息也在乐嘉高中爆炸开来，那就是：林旭这个被全年级都认为是问题学生的人，居然被医科大学给录取了，而且获得了医科大学的全额奖学金。

　　这可惊煞了很多人，特别是那些压根就看不起的学霸们，他们怎么也想不到，林旭这种人怎么会被滤录取的。

　　最终只能归结为是走关系，因为他女朋友是宗家二小姐宗蓉，所以才能进医科大学。

　　不管怎么样，人家就是进去了，留给其他同学的，自然就是只有羡慕嫉妒恨了。

　　学校倒是高兴的不行，他们才不管学生是怎么进去的，总之能进去就值得炫耀。自从五年之前有一个进了医科大学之后，乐嘉高中就再没有人有资格进入。

　　如今，林旭真是让学校大大的争光，重要的是，他的分数也差不到哪里去，而且是被破格录取的特长生，学校自然可以拿着他吹嘘：学校是很注重学生的特长教育的，只要你有一技之长，那就是才子！

　　学校被请回了学校，受到了英雄一般的礼遇。而一向没给他好脸嘴看的班主任，这会儿也是笑脸迎人，说着各种鼓舞人心的话，还说他就知道林旭是有才能的人，果然没看错。

　　林旭小声在班主任耳边说道：“班班大人，你可是在全班面前发过誓，如果我考上了医科大学，是要请一支车队做一个几米乘几米的大广告牌，上面印着我的画像，全国巡回宣传的，没忘记吧？”

　　听他这么一说，班主任的脸色顿时就黑了，笑容也瞬间僵住。那时候谁能想到林旭能被医科大学录取？

　　鬼知道他有医学反面的特长？在同学和老师眼中，他的特长就是打架。

　　看班主任那尴尬的脸色，林旭急忙嘿嘿一笑，道：“班班大人放心啦，我就是这么一说，你那也是激励我的一种方式嘛。或许没有你的激励，我也真就不能被录取呢。所以呢，我还得谢谢你的教育和栽培呢。”

　　班主任听他这么一说，这才笑了，不过没笑得那么坦然。

　　看林旭被这样捧为学校的大人物，在某城市的某地方的王凯明，却握紧了拳头，咬牙切齿地说道：“小杂碎，你把我们父子害得有家不能归，这笔账，一定和你算的。不把你搞得家破人亡，我就王字倒着写。”

　　恨恨的关掉新闻页，王凯明扭头对管家说道：“事情办得怎么样了？”

　　“回老爷，已经大致锁定了林旭父母的所在地，就等着进一步确认了。”

　　“嗯，注意，不要动手。我要在那小杂碎最得意的时候让他看着自己的父母惨死在自己眼前是什么心情。就先让他得意一段时间。还有，泽正的事情怎么样了？”

　　“那边传来消息，再过几天，就彻底改造完成。那时候少爷就是一个强大的人。不过，他们也说……”

　　“说什么？”王凯明冷冷问道。

　　老管家顿了一下，道：“他们说，让老爷尽快把钱到账，否则别怪他们翻脸不认人。”

　　王凯明的拳头再次捏紧，道：“都是一群杂碎。迟早要他们付出代价。”

　　林旭考上了医科大学，这可是天大的喜事。远在他乡的父母不能为其庆祝，只能送来祝贺。

　　而庆祝这种事情，自然就由宗正兵给承包了。他倒是也不怕人家怎么说他，方正现在林旭是宗蓉的男朋友，男未婚女未嫁的，又都是成年人，帮助他庆祝没什么不可以的，他还特意邀请了自己的几个老战友参加。

　　庆祝会上，林旭因为开心，也没什么心理防备，尽情的喝，倒是还真喝醉了。由于是喝醉了，他也没回去属于他的别墅中，而是在宗家的大本营住了下来。

　　宗蓉因为是在外地出差，也不能陪伴，这不得不说是有些遗憾。

　　第二天六点多的时间，手机忽然响了起来。他以为是闹铃，迷迷糊糊的将其挂掉。可是很快又接着响了起来。

　　抓过来一看，却是母亲打来的电话。林旭心中吃惊，母亲从来就没有这么早的给自己打过电话的，而且是一连打了两个，中间几乎是没什么间断，这只能说明是有事情。

　　可是，刚刚才接通电话，还没来得及说话呢，嘟嘟的两声，手机没电了。

　　林旭知道母亲一定是遇到了事情，心中甚是紧张，找了半天，也没发现充电器，不得已，只能选择去找宗玉借一下手机用用。

　　到了宗玉卧室的门口，他小声了叫了两句，又怕惊扰到了宗正兵和其他人，也不敢大声，轻轻一推，门居然开了。

　　林旭一愣，宗玉睡觉是不锁门的么？一想，这是自己的家，需要锁的什么门啊。

　　探看了一下，他快速的闪了进去，然后将门关上了。

　　“谁？”宗玉被惊醒，立刻就从穿上坐了起来。

　　“是我。把电话借我用一下。”李旭说道。

　　听到是林旭的声音，宗玉这才放松了下来，可是神经立刻又紧绷起来，道：“你怎么跑到我屋子里面来了，要是被刘姨或者爹地他看见了，这怎么得了。”

　　“我电话没电了，你的电话借我用一下。”林旭继续说明自己的来意。

　　看着坐在床上的只穿着睡衣的宗玉，林旭忍不住心动，不过这时候他也没心思去抱一下亲一下什么的，他还是比较关心母亲那边是怎么了。

　　“你的手机呢？这么早急着找手机干嘛？”宗玉不解的问道。

　　“我的手机没电了。我妈刚刚连续打了两个电话，一定是有事，要不然她不会这么大早早的给我打电话的。”林旭说。

　　宗玉轻声的哦了一声，将手机解了锁递给林旭。对于父母的号码，林旭倒是记在心中，立刻就拨打了过去。

　　开始的时候提示对方正在通话中，一直播了多次，终于拨通了。电话那头立刻就传来了母亲的哽咽声。


第228章 囧，被撞见了

　　“妈，怎么了？”林旭很是紧张的问道。

　　母亲知道是林旭回的电话，直接就哭泣起来。这可把林旭吓坏了，依稀听到电话那头父亲对母亲的轻微责备，接着就是父亲在和他通话。

　　原来，母亲晚上做了一个噩梦，梦见林旭胖嘟嘟的，可是他一丝不挂，浑身是血。这可把母亲吓坏了，惊醒之后，立刻就给林旭打了电话。

　　得知是这样，林旭想笑，却发现眼角是酸酸的，别说笑，差点都哭泣了。他强忍住，对父母一通安慰，这才挂断了电话。

　　宗玉将一张纸巾递了过来，浅浅一笑，道：“想不到你也会流泪。”

　　林旭只是笑了一下，道：“果然没错，最爱我的女人，已经嫁给我了爸。一个噩梦都能让她如此记挂我。”林旭说着，又擦拭了一下眼睛。

　　宗玉却有些黯然，道：“真好。可是，我却对母爱没什么印象。”

　　“啊？”林旭不解，虽然她们的母亲不在人世了，可是她年长宗蓉十多岁，怎么说母亲也能陪她十多年吧，她这样的才女，三四岁就能记事了，怎么会对母爱没印象呢。

　　宗玉却缓缓将她家的事情道了出来。她其实就是三岁的时候就离开了母亲。因为父亲是军人出身，也有些大男子主义，认为女人带孩子的话，会弱化了孩子，所以一早就把宗玉送走了。

　　后来，宗蓉出世的时候，因为难产，所以离世了。母亲离开的时候她在国外，根本就不知道消息，直到回来之后才知道母亲没了。

　　她想哭，可是根本就哭不出来，因为完全找不到哭的感觉。她没有痛恨父亲这样对她，不过她从那之后就没有笑过，对任何男人都没有好感，特别是那些大男人主义严重的人，见一个讨厌一个。

　　林旭听她将完，也是叹息一声，原来她这冰冷的性格，不是什么与生俱来，而是后天早就的。

　　宗正兵后来也意识道孩子缺少母爱，所以就让刘荧荧一直悉心照顾宗蓉，在宗蓉看来，刘荧荧就像是她的母亲一般。

　　虽然她对自己的亲生母亲也完全没什么概念，不过她却得到了该有的疼爱，后来到国外学习，刘荧荧也陪着她一阵子，直到她坚持说自己可以独立。

　　所以，时至今日宗玉依旧没有找男朋友，宗正兵也不催促，觉得这是他一手造就的孩子的阴影。

　　看宗玉黯然神伤，林旭不由自主的将她搂住，本以为她会感怀一下，流点泪水什么的，不过去没有，她很快就变得释然。

　　“你出去吧，别让人看见了。虽然，我很想你和我一起。”宗玉幽幽地说道。

　　林旭不知道该说点什么，只是觉得这个女人确实应该得到疼爱，不应该再受伤。或者在感情上，她比任何人都脆弱。别看这种人外表强悍得很，可是一旦受伤，说不定就会做出什么极端的事情来。

　　刚刚离开宗玉的房门，却被早起出来喝水的宗正兵撞见了。

　　“林旭，你怎么从小玉的屋子中出来？”

　　宗正兵的话让林旭一跳，心中暗骂一声，怎么就这么凑巧呢，偏偏就撞上了。

　　“那个，我，我电话没电了，来找姐姐她借一下电话。”林旭急忙说道。

　　“你就这样子来找她要电话？”宗正兵显然不相信，上下打量着林旭。

　　林旭低头一看，暗叫一声不好，只怕这会儿这是有理都说不清了。他刚才因为心急，也没想什么穿衣服之类的。

　　现在，他就穿着一条大短裤。一招宗玉的性格，如果他们两人只见没点什么特殊的话，宗玉不把他轰出来都叫没有天理。

　　林旭正不知道怎么解释的时候，宗玉却穿着睡衣走了出来，她不知道父亲就在外面，直接将手搭在林旭肩头上，道：“怎么还不走？”

　　这可把宗正兵看呆了。林旭也只能叹一声“死定了”，这会儿怎么解释都没用了。

　　“爹……爹哋……你……你怎么在这？”宗玉也是被吓得不轻，说话都不利索起来。

　　“我怎么在这？我还想问你们呢。你们这样做，对得起小蓉？林旭，我一直以为你是年少有为的大好青年一个，想不到你……”宗正兵说着，大声的咳嗽起来。

　　宗玉一惊，急忙要过去偿付，却被宗正兵被制止了。“我……你们让我怎么说你们？啊？这要是被人知道了，我这老脸还往哪里放？我宗正兵的女儿找不到男朋友，姐妹两共用一个？你们这是要气死我？”

　　林旭一脸的尴尬，宗正兵现在的表现，和他之前料想的一模一样，他真的难以接受姐妹两爱上同一个男人。

　　“爹哋，你不要乱想，我和林旭他，没什么的。”宗玉说道最后一半，也是底气不足，有些嘘。

　　这样的表现，宗正兵自然是看着眼中，不用想也知道宗玉是在说谎了。

　　林旭也不知道该怎么解释。刚才确实和宗玉没什么，可是他们的两的关系又确实是和宗正兵料想的一样。

　　“伯父，是我不对，是我硬传入姐姐的房间的。”林旭打算将罪责自己扛下来。

　　可是，宗玉却炸了，立刻就横在林旭前面，道：“爹哋，不管你信不信，我和林旭他刚才真的没什么。他就是来借手机的，他母亲做了一个噩梦找他，他手机没电了，来找我借。你信也好，不信也好，事实就是这样。”

　　宗玉忽然这样，着实让宗正兵和林旭都愣住了，眼睛都不由得定定的看着她。

　　可是宗玉此刻却显得一点都不慌张，而且是一种理直气壮的样子。

　　宗正兵愣了好一会儿，这才长长的叹息一声，道：“林旭，你跟我来。”

　　林旭不明所以，不过也只能跟着去。回头看了宗玉一眼，对她摇了摇头，示意她不要再刺激宗正兵。

　　宗玉到也明白，赶紧躲进了卧室中。

　　将林旭带进了书房，宗正兵让林旭坐下，沉默了好久，这才幽幽问道：“关于我家里的事情，你知道多少？”

　　“伯父您指的是哪方面？”林旭小心翼翼的问道。

　　“还能是哪方面，自然是她们两姐妹了。你不要瞒着我，宗玉刚才的表现，结合她以往的性格，你们要说你们两个是清白的，除非我是又聋又瞎还死心眼。”宗正兵说道。

　　林旭的心咯噔了一下，这是在审判他么？说假话的话，宗正兵是一定不会相信的，可是要是说真话，只怕他又会接受不了，现在还真是进退两难骑虎难下了。

　　见林旭不说话，宗正兵道：“其实，小玉她现在的这样，我有不可推卸的责任。如果不是我那时候错误得认知，也不会让她这样的。我觉得是我亏欠了她。”

　　“你老实回答我，小玉和你……”宗正兵没把后面的话说出来。

　　沉默了一阵，林旭知道一切都瞒不过这个扛过枪打过战的人，只能点点头。

　　宗正兵苦涩一笑，靠在了椅子上，仰着头，好半天没有说话。

　　“小蓉她知道么？”

　　“知道。其实在滨海的时候，我和姐姐她……小蓉也是知道的。”林旭老实交代。

　　宗正兵摇头笑了起来，咳嗽了两声，这才道：“你是一个不错的人。能让小玉倾心，足见你的与众不同。我想和你说的是，小玉她外表强硬，可是内心异常的脆弱。相比较之下，小蓉的内心要比她强大得多。如果最终她们姐妹两你必须要伤害一个的话，我喜欢你放弃小蓉，和小玉在一起。

　　当然，我丑话先说在前面，如果你就是抱着玩玩的心态，我劝你立刻离开她们俩，否则我不管你是什么门派的弟子也好，或者有什么毁天灭地的能力也罢，我一定不会让你有好果子吃的。”

　　听着宗正兵的这话，虽然他说的较为平淡，像是在表示完全和他不相干的内容一般，可是林旭还是觉得脊背发凉，从心底里面开始害怕。

　　“伯父，如果我说我两个都不会伤害，两个都不会放弃呢？”林旭坚毅地说道。

　　宗正兵愣愣的看了他好半天，幽幽道：“当你说出这句话的时候，你是不是做好了以后能强大到没人敢对你指手画脚，甚至是凌驾于一切之上？”

　　“或许我不能做到凌驾于一切之上，不过也能保证没人敢伤害她们，当然，我更不会伤害她们。重要的是，别人怎么看不要紧，我们活得开心就行。”林旭道。

　　宗正兵听了，忽然哈哈的笑了起来，道：“林旭，你的表现，出乎我的意料。说实在的，我确实没有料到你会说出这样的话来。很好，像我宗正兵的未来女婿。好，你证明给我看，你是怎么做到你今天说的。希望我能等到那一天。”

　　林旭心中一激灵，也路出的淡淡的笑容，道：“伯父，以你的身子骨，一定能等到那一天的。”

　　“行。你后你们怎么相处我不管，只要不要让我知道她们姐妹两不开心就行。你回去吧。”顿了顿，他继续补充道：“去和小玉聊聊。”

　　林旭心中又是一颤，宗正兵的话，也是让他很出乎意料啊，居然是让他回宗玉的房间。

　　“你比我厉害，实现了我年轻时候的梦想。那时候我敢想，可是不敢做。你却做到了。”宗正兵幽幽地说道。

　　林旭虽然只是明白的他所说的七八成，不过这已经足够了。说实话，把人家两姐妹都征服，这确实是很多男人的梦想。

　　只是他没想到的是，本以为宗正兵会对他心事问罪甚至直接将他轰出宗家，最终却演变成这样，人生大起大落的正是太快了。

　　离开宗正兵的书房，林旭果断敲响了宗玉的门，扭头看看背后没人看，门一看，他就闪了进去，抱着宗玉就扑到了床上。

　　“你疯啦，这是我家。”宗玉拍打着他。

　　林旭嘻嘻一笑，在她唇上吻上了。两三分钟过去，这才封开。

　　“爹哋和你说什么了？”宗玉问道。


第229章 被校花关注

　　“他让我回你的房间。”林旭说。

　　“胡说什么呢？快点出去，要是待会再被他撞见，到时候我都不知道该怎么面对了。”宗玉推了推林旭。

　　“真的，我和他谈好了，你和小蓉这辈子都由我来照顾。”

　　看林旭一脸认真的样子，宗玉却不相信。忽然，她脸色边了，惊恐道：“你不会是对爹哋他……”

　　林旭一愣，也猜到了十之八九，急忙将她揽过来抱在怀中，道：“故事看多了你，居然这般脑洞大开。”

　　“不行，我的确认一下。我现在忽然觉得你很可怕。”宗玉边说边推开林旭，穿上衣服跑了出去。

　　林旭一个人坐在床上凌乱，没发现她喜欢看那些乱七八糟的肥皂剧啊，她心中到底是怎么想道。

　　等了好半天，她才一脸严肃的走了回来。

　　“怎么样，伯父他还好么？”林旭问道。

　　“不怎么好。”宗玉说着，爬上了床来，贴着林旭的脸说道：“不管怎么样，以后不可以这样闯入我的房间。”

　　“好。欢迎你闯我的房间。”林旭说。

　　宗玉哼了一声，道：“我怎么会喜欢上你这种人的。我真怀疑我是不是被你下药了。”

　　“或许吧。”林旭抱着她，钻进了被窝之中。

　　此刻的宗正兵，却拿着老婆的照片在发呆，口中痴痴说道：“希望我这样的决定不是错误的。可是，我能有什么办法？如果你在，你说该怎么办呢？”

　　站在暗处的刘荧荧，看着林旭从宗正兵的书房中出来之后直接进了宗玉的卧室，不禁眉头紧锁，完全不敢相信她看到的这一切。

　　一直对林旭恨之入骨的宗玉，会让林旭进她的房间？这真是太不可思议了，比小行星撞地球都让人难以理解。

　　和宗玉缠绵了一段时间之后，林旭对她说，想要去滨海找一下静心师太，总觉得母亲的那个梦乖乖的，心中总有一些不好受。

　　宗玉表示这虽然有些迷信，不过去让人开导开导也是很不错的，就当是去听听心灵导师的话吧。

　　吃过早饭，两人立刻就前往滨海去了。

　　“他们俩到底是怎么回事？”刘荧荧问道。

　　宗正兵倒是一脸平淡，道：“就是你看到的那样。”

　　林旭和宗玉到了滨海市，立刻就找到了静心师太，将母亲的梦境告诉了她。

　　静心师太听了，说这只是老人家对他过分思念和担忧所导致的，这不足以说明什么，让他不要过度的担心。

　　林旭听她这么一说，也就安心了许多，同时也打电话告知父母，自己一定会好好的，让他们不要担心。

　　两人在滨海玩了两天，这才返回云乐市。

　　时间很快，已经是到了入学的时间，而宗蓉也忙完了她的业务，这会儿不主动找事的话，倒是也没什么大事情需要她亲自处理的。

　　关于有些股东要撤股的事情，被她很好的处理了，给公司挽回了很多的损失不说，本来濒临亏损的行情，也得到了很大的改善。

　　去医科大学的时候，是宗蓉开着车子送他去的。林旭本不想搞得这么张扬，开车也就罢了，还开的是豪车。

　　宗蓉却说，这没什么，他们的消费水平就是这样的，当那些看他们不顺眼的人有一天也达到这个消费水平，他们就会明白，其实这不是炫富显摆。

　　林旭说她不过，只能听从她。路上，宗蓉忽然很神秘地问道：“昨天晚上，你和姐姐她……”

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“你说，我和姐姐谁更好一些？”宗蓉问道。

　　“这样比较不好吧？反正我可是答应过你老爸，会好好照顾你们的。不过，看起来现在是你们在照顾我。”林旭道。

　　宗蓉咯咯一笑，道：“我都想不通爹哋是怎么会被你说服的。你真是太了不起了。当初我听姐姐说起，差点没把我吓死。”

　　“那时候我也是被吓到了。我自己都有些不敢相信我能说服她呢。对了小蓉，听说这医科大学有很多来自全国各地甚致是世界上的美女，如果他们喜欢我了，怎么办？”林旭问道。

　　“你这么优秀，被喜欢是正常的嘛。”

　　“然后呢？”

　　“然后就可以追她们或者被追咯。”宗蓉道。

　　林旭道：“你就一点都不在乎？”

　　“要说在乎，当然是在乎的，我还想你只属于我一个人呢。不过这似乎不可能，所以呢，我也不反对你和其他人交往，只要你爱着我就行。”宗蓉笑着说。

　　林旭一愣，忽然在她脸上亲了一下。

　　“别乱来，看看，整条街都是监控，我可不想去交警队被调查。”宗蓉说。

　　两人开车到了医科大学，却发现欣儿早在大学校门口等着他们。

　　“你不是早开学了么？怎么忽然跑这里来了？”林旭捏了一下她的脸。

　　“今天我们放假嘛。这里算是我的半个家，我小时候就在这里长大的，对里面的环境熟悉得很，也就不用麻烦你的师兄师姐了，让他们去服务其他人去吧。所有的报到流程我都帮你弄清楚了，跟着我走就行了。”欣儿喜滋滋地说。

　　“这位姐姐就是你的正牌女友宗蓉姐姐了吧？”欣儿看着宗蓉问道。

　　“算你聪明，没错，就是她。”林旭说着，又向宗蓉介绍欣儿，她们两确实还没见过面呢。

　　“我一直听林旭谈起你，果然是一个很了不起的人呢。”宗蓉赞道。

　　“真的么？呀，真是太让人兴奋啊了。小蓉姐姐，你真的很漂亮，难怪可以成为林旭哥哥的女朋友呢。”欣儿一脸羡慕地说。

　　三人有说有笑，穿梭在校园中。

　　这个新来的同学居然一入校就有两个美女陪着，这立刻就引起了其他同学的注意。

　　其中一个打扮性格的女子招来身边的同学，道：“去学生会查一查这小学弟什么来头，居然这么嚣张。看他那左拥右抱的样子，着实不爽。”

　　“阿媚，他那么帅气，你不会是喜欢上他了吧？”身边一女同学笑呵呵地说道。

　　被称作阿媚的女生哼了一声，道：“喜欢他？哼，怎么可能，比他帅气的人多了去了。我只是不喜欢他这行为而已。小小学弟也敢这么张扬，还有没有把那一般单身汪的师兄放在眼中了。”

　　有欣儿带路，倒是一切都很顺利，她是关教授的女儿，这是学校很多领导级别的人都知道的。加上她嘴甜，大家都很喜欢她，平时有事没事就在这很多人做梦都不能进来的地方转悠。

　　别说老师知道她，很多大三大四的学生都和她很熟悉。这一路上，不知道有多少人和她打招呼。

　　林旭和宗蓉不禁都感叹她的交往能力。学校子女在学校中长大的不少，不过像她这样认识老师不算，连学生都认识的，还真是少见。

　　“哇，欣儿，这是你的男朋友么？”一个大三的女生在遇到他们的时候问道。

　　“瑶瑶姐好！我也希望他是，不过，他已经是别人家的男朋友了。”欣儿说。

　　“不怕嘛，只锄头挥得好，哪有墙角挖不倒的。”女生笑嘻嘻的说着，又看着林旭说道：“你是新来的学弟吧？是什么专业的？”

　　“药理学！”

　　“是吗？我也是啊，真巧，看了我是你的直系学姐了。以后有什么需要帮助的，找我就行了。”女生说道。

　　欣儿立刻道：“她说的没错。她是学生会的副主席，知道的东西很多。”

　　聊了一阵，相互认识之后，瑶瑶带着其他人去招呼新来的学弟学妹去了，林旭既然是有欣儿带着，也就不用担心他找不到路。

　　道最后，林旭问道：“我没宿舍么？”

　　欣儿一脸吃惊的看着他，道：“你不是主动申请住在校外的么，住宿费也都没交。”

　　林旭立刻就把头转向了宗蓉，之前的很多事情都是她代办了，到底是怎么回事，他也不怎么清楚。

　　宗蓉笑了笑，道：“说这附近恰巧有她家的房子，也没人住，现在他来了，就让他住好了。”

　　林旭笑道：“或许我去到哪里，你恰巧有房子空置着吧。”

　　宗蓉只是咯咯一笑，不置可否。林旭也没多说什么，租的也好，买的也好，既然她都这样做了，除了感激，也不能怎么样。

　　唯一能做的，就是让自己强大，给她一个美好的未来。

　　后来到了住宅中，发现里面的一切都准备好了，只要直接住进去就行。要不是欣儿在场，林旭准抱住宗蓉先在这新房中嘿咻一番。

　　欣儿倒是喜滋滋的全程陪同，甚至晚上都留下来和林旭他们在一起，根本就不会觉得自己是灯泡什么。

　　美丽的大学校园生活就此开始，只是，更多猜得到猜不到的事情也纷纷降临。

　　入学后的第二天，班主任召开了一个班会，大家相互认识了一下。接下来的一个星期，因为没有安排课程，所有人都只能自己做自己的事情。

　　能进来这里的，虽然都是学霸一级的人物，不过他们从高三那种比坐牢还痛苦的地方解放出来，来到这个自由的世界，很多人精神上开始放松了，尽情的做自己想做的事情，还坚持泡在图书馆的很少，特别是很多新生，人生地不熟的，基本就是到处逛逛，或者呆在宿舍中。

　　开始的两天，林旭还有欣儿和宗蓉陪着，日子倒是也够逍遥，可是她们两离开之后，她也就只是一个人，忽然之间就有一种莫名的孤独感。

　　他也会跑到学校和那些不认识的人打打篮球，虽然以前篮球技术不咋滴，可是自从受训之后，身手敏捷了不少，扣篮什么的那都是小意思。

　　他的出场，自然是惊呆了很多人，很多高大个都不能完成的精准扣篮，他倒是玩得轻巧。知道引起了注意，他有意要低调一些，打得也就没那么张扬。

　　不过，一直关注着他的校花阿媚，每次他出现，都会跟着他，甚至他在校外的住址都搞清楚了。而林旭的身世背景，也被查得清楚。


第230章 惩处校霸

　　得知他是一个没身份没背景的小家庭出来的人，那些个调查他的人都表示很吃惊。就这样一个人，凭什么得到美女左右相伴，还开车豪车送他，要养小白脸，也不是养他这种看起来也不帅到闪瞎眼的人吧。

　　最可恨的是，开车送他的女子，是一个十足的没人，就连校花阿媚都要觉得自己有些比不过。

　　“你们是不是调查错误了，他真是这样的背景？”阿媚一脸的不相信。

　　“真的是这样啊。诺，资料都给你弄来了，林旭，云乐市户口。就这一项，和很多人比起来，已经是很不得了了吧，不过家庭很普通而已。”一位圆脸女子将资递过去。

　　阿媚却懒得看一眼，道：“他身边的都是什么人？”

　　“那两个女的？那可就不得了了。开车送他来的那个很美丽的女子，是云乐首富的二小姐，叫宗蓉。这两人以前可是霸占了不少的新闻头条呢。至于另外一个小鲜肉，我们学校很多人都知道，就是关教授的女儿。”

　　“她就是关教授的女儿？”阿媚皱眉。

　　“是啊。她在我们学校可是很有人气呢。你天天不是调查这个帅哥就是调查那个帅哥的，没注意到她也正常。反正很多人都认识她。”

　　“这下可真是有意思了。林旭是吧，我记住他了。”阿媚道。

　　“干嘛？你打算追他？”

　　“追他？哼，我会让他吃点苦头的。帮我联系朱少爷，给这小子一点教训。”阿媚说。

　　身边的几个女同学却愣了一下，怯怯道：“阿媚，不好吧。朱少爷那人，出手够狠。上次把人打残的事情还没解决呢。”

　　“那是上次的事情。总之我就是看这个林旭不爽。”阿媚瞪了身边的几个人一眼。

　　几个女生被她这么一瞪，也都不敢再说什么。

　　打完篮球，因为是太热，林旭把外套扛在肩头，哼着小调往他住的地方走去。这期间，要走过一条人不怎么多的路段。

　　他注意到，前面不远处有一伙人叼着烟在那里吞云吐雾，口中说着一些很冲的话，类似于想找几个人来练练手之类的。

　　林旭不想惹事，干脆就躲得他们远远的。可是，那些人却没打算放过他，而是围了上来，拦住他的去路。

　　“想干嘛？”林旭问道。

　　“哟嚯，小子，口气挺嚣张嘛。哥几个没钱花了，想和你弄点钱花花。”其中一个一直抖来抖去的，斜着脖子，很是嚣张。

　　林旭也不说话，从衣袋中拿出钱夹，看看他们有七八个人，从里面抽了八十块钱递给那小子。

　　众人见他这样，都哈哈的笑了起来。“小子，开保时捷的美女送你来上学，你就拿这几块钱来忽悠我们？也太小气了吧？”

　　林旭扫视了他们一眼，看来这些人就是冲着他来的，而不是随机遇上的。

　　“那你们认为该给你们多少？”林旭幽幽问道。

　　“起码也弄个几万块来。”男子说。

　　“有病，我又不是你爹。”林旭骂了一声，从前面两人中间撞了过去。

　　那两人没料到他这么嚣张，本就站的很浮夸，被林旭这么一撞，直接就被撞倒在地上。

　　其余几个见了，大声呼叫着，立刻就围了上来，叫嚣着要动手。

　　林旭刚想反击，却见不远处另外一伙人冲了过来。

　　“王老二，又在这里欺负我们的新同学呢？”

　　这一伙新来的人，足足有二十多人，一个个也是样子很吊，看起来一言不合就要大开杀戒一般。

　　“我还以为是谁呢，原来是明哥，怎么，不跟着朱少爷去泡妞，开始当保镖了？”

　　“识相就给我滚快点，否则就大电话让你们的人准备接你进医院去吧。”来者说道。

　　被称作王小二的人哼了一声，抖着身子道：“行，这次给你面子。我们就先彻了。”

　　说罢，他凑近林旭面前说道：“小子，我们还会再找你的。这几个人保得了你一时，保不了你一世。而且，他们也不是什么善茬，小心被爆菊花。”

　　林旭不理他，只是咧嘴笑了一下。就这些货色，闭着眼睛让他们双手双脚都不够打。要不是他不想张扬，现在，他们已经全部倒下了。

　　“兄弟，没事吧？”明哥问道。

　　林旭摇摇头，表示自己没事，道了一声感谢之后，提着衣服又要走。可是他再次被拦住了，扭头冷冷的看着明哥。“有事？”

　　“听说你球技不错。我们想找你玩玩，不知道肯不肯赏脸。”明哥道。

　　“今天累了，明天一起吧。”林旭说。

　　“这么说，就是不给面子咯？”明哥显得很不高兴，其他人也都哼了一声，架势倒是挺吓人，如果是一般的，只怕已经被他们吓趴下了。

　　林旭看看他们，忽然想看看他们到底想干嘛。而且听之前那个王小二说的，这个明哥背后应该是有一个比较了不起的叫朱少爷的人。他现在朱啊杨啊马啊牛啊之类的姓氏比较敏感，一听到就想到紫霞的那个杨少爷，心中就不爽。

　　“行！既然明哥这么看得起我，我就和你们玩玩。”林旭道。

　　“好兄弟，这才是兄弟嘛。走，保证让你玩得开心。”明哥搂着他，还正像是哥俩好一般。

　　一众人到了一个篮球馆，那里面倒是有很多的人在打篮球，看的人也很多，看起来很热闹。

　　明哥带着林旭到了之后，立刻就开始分组组织打篮球。林旭猜不透他们的意思，难道真是约着来打篮球？也只能很安分的和他们玩玩，灌篮什么的，他也没玩出来。

　　虽然他的技术和白天相比看起来差了不少，没有那么精彩，特别是少了灌篮。可是，细心的人还是发现，他投篮几乎是十投九中，这是很不得了的。

　　坐在观众席位上的一群人，一直盯着林旭。阿媚和她的好友们就在其中。阿媚身边坐着一个理着中分发型的帅气男子，斜着身子靠着，颇为不屑的看着场上的林旭。

　　“阿媚，有没有搞错，这就是你说的那个篮球技术很厉害的人？”

　　“没错，就是他。”

　　男子道：“就这样也叫厉害？我一只手都能玩死他。老实说，你要怎么样才能陪我一夜。”

　　阿媚颇为鄙夷的斜视了他一眼，嘴角却依旧带着笑容，道：“朱少爷，他是现在故意不展示而已。现在他的表现虽然算不上精彩，可是你注意到没有，他投篮命中率很高，随便从哪个角度透出，看起来很随意，可是都进了。”

　　“是吗？我还真没注意呢。”朱少爷冷冷笑着说。

　　正在这时候，林旭已经带球到了篮板下，他被两个人前后围住，球传不出，也无法上蓝。

　　可他却手伸出，手掌轻轻一拖，球离开了手，以一种很诡异的弧线从很诡异的角度投降了篮筐。

　　篮球在上面打转了几圈，最终进了。

　　“次奥，这种角度都能进球，看起来还真有些不简单呢。看来确实得我出马了。阿媚，教训了他，是不是你今晚就陪我？”朱少爷问道。

　　“再说吧。”阿媚道。

　　朱少爷得瑟一笑，放下外套，带着人朝着球场走。

　　“阿媚，你一直这样逗着这些男人，他们个个都想和你上床，你却一次都没满足他们，而他们却依旧甘心情愿的听你使唤，你真是了不起。”

　　被人这样夸奖，阿媚自然是得瑟的不行。没错，她最大的乐趣就是耍男人。看着那么多男人垂涎她的美色，愿意听她使唤，她就有一种满足感。

　　只不过，至今为止，她还没有遇到一个值得她陪一夜的男人。从小学开始，她就是一个被人关注的小美人。

　　那时候有个家伙像奸污她，结果死了；初中时候同样有人想对她用强，还是死了；高中时候，死的人就更多了。

　　她就像是一个魔咒一般的存在，可是，还是有很多男人想要和她在一起，哪怕是能睡一夜都行，只可惜没能如愿。

　　当然，她的这些“黑历史”，在大学后，没有几个人知道。而她一直不表的就是，去到哪里，都有一堆人甘心情愿的为她服务，俯首称臣，她就是大姐大一般的存在。

　　能进入医科大学，不是靠的成绩，靠的是关系。只不过，她的家世，没有人知道，就连帮助安排她进入学校的人都表示不知道。

　　现在的朱少爷，就是她身边听从使唤的其中之一，没有回报，无责任听从使唤，之奢求她心动了能相陪一夜。

　　看到朱少爷走到球场，小弟们都纷纷停手向他打招呼，而那个叫明哥的，也拉着林旭向其介绍。

　　“林旭，不错，好名字。我看你球技不错，看得我热血沸腾的，所以也想跟你们玩玩。”朱少爷说。

　　林旭不说话，倒是想看看他耍什么花样。

　　人分两队，比赛立刻开始。林旭带着球猛冲，他故意不上篮，将球传了出去。

　　可是，传来传去，最终球又回到了他的手中。很多人明明有机会投出去的，可是偏偏不投，就是要找机会将球传给他。

　　林旭犹豫了一下，还是选择自己上篮。可是刚刚才有动作，立刻就有两三个人过来阻挡。

　　这几个人完全就是野蛮阻拦，根本就是违规的，打手什么的就不说，直接就是轮着拳头劈头盖脸的打来。

　　林旭心中一声冷笑，算是明白他们的小花样了。

　　刚入学就风头不小的林旭，被朱少爷一伙人相约着打篮球。谁料打篮球是假，要揍他才是真的。

　　眼看着林旭上篮，多个人立刻就冲了上来阻拦盖帽，劈头盖脸就是一通乱打。他的队友也是朱少爷的人，表面上看是来帮助他拦人，时机上是同样在暴走他。

　　众人抓住已经回噼里啪啦了一通乱揍，出脚的，出手的，简直就是闭着眼睛乱打，每个人都打得异常的凶狠。

　　“住手，都他妈给老子住手。”人群之中，传来朱少爷凄厉的叫声。众人闻言，急忙出手，看看被他们围攻的人，却哪里是林旭，明明就是朱少爷啊。


第231章 欺人不成反被欺

　　“朱少，你没事吧？”其他人急忙将他扶了起来。可怜朱少爷，这会儿鼻青脸肿的，被打得像是一个猪头一般，眼睛如熊猫，嘴角和鼻子上还在流血。

　　啪！他一巴掌打在一个人脸上，自己都感觉到手疼。“你他妈的干才挺用力啊。”他大声骂着，最里面似乎被什么东西卡着，哎哟一声，居然吐出一颗牙齿来。

　　众人惊呆，明明揍的是林旭啊，他们可以确定第一拳确实是打在林旭身上的。

　　没错，他们的第一拳确实是打在林旭身上。这是林旭有意为之，他开始的时候倒是没有做出避让的动作，让那些人打就是了。

　　就这些人的普通力道，完全对他构不成威胁，就算站着被他们打一个小时，也就是皮肉被打肿的事情，完全不会造成内伤。

　　当然，他不是傻子，好端端的站着被人一直暴走干嘛。在混乱的拳头中，他一把拉住了朱少爷，同时在他口中输入一股气，让其舌头麻木根本说不出话来，只能生生挨揍。

　　“喂，你们和朱少爷这是多大的仇啊，竟然这样打他。有什么事情不能好好说么，非要暴力解决。”林旭的话在他们身后响起。

　　众人急忙回头一看，却见林旭捏着篮球站在那里微笑，一点事儿都没有。

　　大家看看林旭，又看看朱少爷，不知道如何是好。

　　台上的阿媚却笑了起来，道：“真有意思，这小子果然不是什么好欺负的主。”

　　“阿媚，老实说，你是不是喜欢他啊。我总觉得这个人身上有一种特殊的魅力，很吸引人。你要是不喜欢他，我就找机会向他表白了。”她身边的圆脸女子乐呵呵地说道。

　　阿媚的笑容立刻就收了起来，冷冷的盯着她，道：“你要是敢喜欢他，我就废了你。”

　　“为什么？”

　　“你偏偏去喜欢我讨厌的人，你这不是和我对着干么？”阿媚道。

　　圆脸女生一撅嘴，朝着她做了一个鬼脸，继而继续看着篮球场上的动静。

　　朱少爷显然是怒不可歇，现在又见林旭一脸悠哉的样子，心中更是愤怒，本性也暴露出来，不再和林旭玩暗的，直接下令身边的人动手将他抓住。

　　“你们想干嘛？”林旭挣扎，却假装打不过，双手被他们擒住。

　　朱少爷吐了一口血，边擦着嘴角边说道：“小子，打从你第一天入学开始，就有人看你不顺眼。一个小家庭的人，你那么嚣张干什么？老实和你说，老子才没好心情和你打什么篮球呢，今天把你叫到这里来，就是要教训你。”

　　“我怎么惹你了？”林问道。

　　“怎么惹我了？你看老子现在这样，你敢我怎么惹我了？”朱少爷怒气冲冲的说着，立刻就挥拳朝着林旭的小腹上揍了一拳。

　　虽然不痛，不过林旭还是摆出痛苦的表情，大叫了一声。

　　看他痛苦的样子，其他人却哈哈的大笑起来。朱少爷也心中得意，打算继续打第二拳。

　　可林旭哪里会让他白白打一拳的，现在见他想要再次出手，立刻就飞起一脚，正踢中他的小腹，嗷叫一声，朱少爷被踢出一米开外，最后屁股落地，各种酸爽让他完全无法叫出声来。

　　众人大家一声，立刻又多个人跑过去将他扶起。拨开众人，朱少爷对抓着林旭的人一通喝斥。

　　几个人很是无辜，不过也只能低头不语，任其发火。林旭依旧是一脸悠哉的样子，还带着一丝冷笑。

　　“把他按在地上，老子要剁了他的手脚。”朱少爷大声的说着，同时向场边一招手，立刻就有人跑上来，还真带了一把砍刀。

　　抓着林旭的几个人相互看了一眼，最终加强力度，死命将林旭按在地上。

　　本来林旭不想让他们这样的，这显得实在是太窝囊了。不过他却看见一伙女子走了过来，他倒是想看看，带头的那个女子会说点什么。

　　朱少爷接过刀子，冷冷道：“小子，算你倒霉。”

　　“朱少，不要做得太过分了。教训他一下就行了。”阿媚说道。

　　回头看看女子，朱少爷却一脸恼怒，完全没有要停下来的意思，道：“阿媚，这事情你别管，现在已经演化成我和他的私人恩怨了。今天我不废了他的手脚，我就不姓朱。”

　　“那你改信傻吧。”林旭冷冷道。

　　阿媚一众闻言一惊，这小子是不怕死么，都这个时候了，他不求饶也就算了，居然还这样说朱少爷，他是不知道这人手段残忍么，说要剁你一只手，就不会只剁你一个手指头。

　　“小子，嘴硬是吧？老子就让人变成废人。”朱少爷大声呵斥着，举起了刀子。

　　“住手！”阿媚大声叫道。

　　朱少爷却权当听不见，还是执意砍了下去。几个女生不敢看，尖叫一声，闭上了眼睛。

　　可是，刀子落下，却没有听到惨叫，也没有血光飞溅。

　　众人一看，地上空空如也，哪里还有林旭的影子。而不远处，林旭则脚踩着之前按住他的两个人，在那里微笑。

　　“这……这怎么可能？”所有人都吃惊，就这一瞬间，他怎么会跑到那里去的。

　　“猪头少爷，不陪你玩了。”林旭微微一笑，转身朝着门口走去。

　　可是朱少爷哪里会这样就放过他，立刻就让人包围上来将他抓住。林旭冷冷回头，也不客气，左右开弓，几秒钟时间，连带朱少爷在内，全部被打趴下了。

　　他又脚踩着住少爷，手中玩弄着原本属于朱少爷的刀子，低下头，将刀子在他面前晃了晃。

　　“小子，你别乱来啊。要是敢动我，我让你全家不得好死。”朱少爷大声叫道。不过脸被林旭踩着，说话很是不清晰。

　　身边有小弟陆续站了起来，不过没有人敢靠近一步，都是躲得远远的看着。

　　林旭嘿嘿一笑，将刀子直刺下去。吓得所有人都惊叫起来。

　　只不过，这一刀却没有刺中朱少爷，只是插在了塑胶地板上，直差一寸，就能切掉朱少爷的鼻子。

　　“你居然对我的老底赶兴趣？可是，你没能查到要领。我不管你是什么猪少爷还是牛少爷，总之我告诉你，我不是你能惹得起的。”林旭幽幽道。

　　朱少爷看着眼前寒光闪闪的刀子，哪里还敢说点什么，只是一个劲的喘着粗气，身子瑟瑟发抖，不知道是害怕导致还是给气的。

　　“下次如果想要找我打篮球，我还是奉陪。说实在的，你们这些人的篮球技术其实还是过得去的。有我小学时候的水平。”林旭冷冷一笑，站了起来。

　　待得他离开，其他人才簇拥上来将朱少爷扶起来，眼睁睁看着林旭走向阿媚一众。

　　林旭打量着阿媚，对她幽幽一笑，道：“美女，谢谢你刚才帮我说话。不过，我看你和他是一伙的吧？看你还有几分容颜的面子上，我就不和你计较了，不过我要好心提醒你，猪头少爷这种不是东西的家伙，不适合你。”

　　说完，他还朝着阿媚抛去一个电眼，这才缓缓离开。

　　“哇，阿媚，他在朝着你放电耶，放电耶。”她身边的圆脸女生捧着脸说道，满眼的花痴样。

　　“给劳资住口。”阿媚喝斥道，眼光却一直注视着消失在门口的林旭。

　　朱少爷被人扶着走上来，到了阿媚身边，他将人拨开，努力挤出一丝微笑，同时很是尴尬。本想搬女神出奇，谁料却搞成这个样子。

　　“朱少，你没事吧？”阿媚毫无表情的问道，语气之中也是没有带一点点的感情色彩。

　　“我没事，没事。阿媚，人我也帮你教训了，今晚是不是陪我去唱个歌喝点酒什么的？”朱少爷问道。

　　“我觉得你还是应该先去医院看看。”阿媚说着，带着她的人离开的篮球馆。

　　朱少爷一伙石化在原地，忙活半天，换不来一句感谢？

　　“真他妈嚣张，朱少，要不找人把她绑架了，关在地窖里面天天让兄弟们凌辱她，看她那风骚样。”

　　“你他妈给老子住口。你不知道她是我的女神么？要是随随便便就能约，还是女神么？少特么废话，还不带老子去医院？”朱少爷大声道。

　　一众人听了，也不敢再说什么，只能扶着他赶去医院，心中除了怨恨还是怨恨。

　　回到住处的林旭，回想着刚才的一幕幕，却不禁觉得好笑。他似乎从朱少爷的身上看到了高中时候的自己。

　　那时候还是以为自己很厉害的，殊不知就是回合制的挨打而已。回想了一下，不由得叹息一声。如果不是紫霞，自己现在可能就考上一所一般的普通高校而已，哪里会是现在这样呢。

　　这段时间过来，他确实觉得自己脱胎换骨了。

　　“师父啊，你要是真的嫁给了什么狗屁杨少爷，我想我会遗憾一辈子的。可是，如果是真的，到时候我该不该抢亲呢？不抢吧，对不起我，抢吧，又有点大逆不道，真是让人为难呢。”

　　叹息了一阵，一个人着实无聊，却又不知道该做点什么。正对着电视发呆了，宗蓉却打电话来，接通之后，让他有些哭笑不得。

　　宗蓉说她发现了一个好玩的游戏，让林旭陪着她练级。林旭无奈，只能遵命。

　　上了游戏，能和宗蓉一起升级的，倒是感觉挺不错的。不像以前，明明是在一起游戏，却因为等级不同，连和她一起混副本的资格都没有。

　　因为是等级低，一般的小怪也很难打过，看着自己多次黑白的画面以及宗蓉一连串的笨笨笨，林旭却笑个不停。也是他自己的原因，居然把宗蓉也害死了多次。

　　晚到深夜，两人这才道了晚安，各自安睡。

　　在这悠哉的时间段里面，林旭发现自己总是被人远远的跟着，也没有动手，不知道是想干嘛。

　　估计是朱少爷的人，林旭心中一声冷笑，也不理会跟踪他的人，该做什么就做什么，若无其事的样子。

　　军训的日子来临，大家穿上迷彩服，听从部队司令在训话。只听他说得铿锵有力，听得大家热血沸腾。


第232章 挑衅教官

　　林旭虽然是住在校外，不过在军训期间，是要统一管理的，所以他也被安排住在了学校里面。

　　这倒是也不错，晚上和同学们吹吹牛，总比一个人在孤孤单单的强。

　　军训的第二天，随着起床铃声的响起，大家纷纷穿上衣服到操场集合跑操。

　　可林旭却偏偏在这个时候肚子疼，完全就是忍不住。不得已，他只能先上一个厕所，不想这一蹲就是几分钟，越是着急就越是不能很快的解决。

　　最终感觉差不多了，他这才强忍着起身，提上裤子往操场跑去。他们的教官是一个很严厉的家伙。

　　前一天就有两个吊儿郎当的家伙吃到，结果被训斥了一通。未曾想那俩哥们不长记性，在训练期间私自离开，更是差点就被轰走，要不是班主任苦苦请求，只怕这第一门课程就不能通过了。

　　所以，林旭心中还是有点小紧张的，他可不想让人看扁了。不过这肚子疼实在是难受。不是有人说过么，感冒不疼，可是最难受，严重一点的简直就是生不如死啊。而肚子疼也是无奈，不能喷不能吐的，完全没有办法。

　　匆匆到了操场，见大伙都站在那里。他急忙匆匆跑过去，喊了一声“报告”。

　　“干什么去了？”教官问道。

　　“报告教官，我肚子疼！”林旭大声的说着，目不斜视的模样，还真有几分新兵蛋子的味道。

　　有人小声的笑了起来，不过很快就在教官的扫视之中忍住了笑声。

　　班里面的人对林旭还是很有印象的，他是那种为数不多的很容易被人记住的人之一。

　　“肚子疼？如果敌人来偷袭，你是不是告诉他先等一等，说你肚子疼，等你疼完了再交战？”教官大声问道，身子紧贴着林旭。

　　“不是！”林旭道。

　　“那你为什么迟到？”

　　“肚子疼！”林旭还是这三个字。

　　有同学忍不住笑出了声。林旭也感觉到有些不对劲，看来刚才是有人惹到他了，这会儿自己正撞上来，不被教训一通都没有天理。

　　“很好笑是吗？是谁笑的？站出来？”教官怒道。

　　半天，却没有人回答。所有人都静静的站着，眼睛时不时的看着教官。虽然现在天还没亮，看不清对方的眼神，不过还是觉得挺害怕的。

　　“身为男子汉，连这一点都不敢承认么？将来怎么保家卫国？”教官道。

　　“是女的在笑，没听出来么？”有一个男生小声的嘀咕。他这一嘀咕，立刻就被教官锁定了目标，让他出列。

　　男生心中暗叫一声不好，看看左右，只能怯怯的站了出去。

　　“大声说出来你的名字。”教官喝斥道。

　　“张莫离！”男生大声的喊出了自己的名字。

　　教官道：“大家记住他。以后谁敢窃窃私语还推卸责任的，他就是榜样。趴下，五十个俯卧撑！”

　　五十？所有人都唏嘘起来，张莫离更是脸色都变了。说实在的，初三的时候对于大多数男生来说，五十个俯卧撑还是可以的。毕竟那时候还有一本体育考试。

　　可是到了高中，高一的话还能体会一下体育课，从高二下半学期开始，体育课就形同虚设了。

　　不是体育老师有事请假，就是今天要测试，体育课暂时被占用，总之想要上体育课，那就是奢求。

　　能进医科大学的，大多数都是天天埋在书堆里面的人，哪里会有什么时间去锻炼。早上六点起床，晚上十一点下晚自习，回去苦战到两三点，恨不得把吃饭上厕所的时间都省了，何谈抽出时间去锻炼了。

　　所以，现在被要求做五十个俯卧撑，比让他们奥数拿满分还困难。

　　“没听到么？趴下！”教官大声道。

　　男生怯怯的，只能趴下，开始做俯卧撑。可是十个不到，他就一下子趴在地上，再也不能起来，不管教官怎么喝斥，他都起不来了。

　　教官虽然言辞激烈，倒是也没有用什么人身攻击。其他同学看那男生扭动着身子，基本上就是屁股在动，他这哪里像是在做俯卧撑，根本就是在和大地圈圈叉叉好么，立刻就逗笑了不少人。

　　这可彻底惹毛了教官，让所有男生全部趴下，都是五十个俯卧撑，女子也少不了被处罚，五十个下蹲走起。

　　顿时，一片叹息之声，虽然很不情愿，不过大家还是只能听从教官的话。

　　女生们做了二十个不到的下蹲，已经是叫成一片。而男生们，能标准的做足是个俯卧撑的，也是寥寥无几。

　　“我会把你们训练成能轻松做一百个俯卧撑的。有没有信心？”教官忽然问道。

　　学生们不敢说话，依旧动着屁股做俯卧撑。女生们的下蹲也是不堪入目，基本上就是身子动一下，要么就是蹲下了起来不好。

　　“告诉我，有没有信心？”教官大声问道。

　　静了几秒，所有人都道了一声有。而这时候，一直处于观望状态的林旭，看着男生们做的俯卧撑真的是太动感了，忍不住笑了一声。

　　这一笑，恰巧被教官听到了。他才是这场悲剧的始作俑者，所有人都朝着他看了过来。

　　教官也是被同学们的眼神给感染了，对林旭也是来了脾气，厉声道：“你笑什么？很好笑是吧？”

　　“不是！”林旭小声的回答。

　　“大声点，让所有人都听到，这很好笑么？”

　　“不好笑！”林旭扯着嗓子说道。趴在地上的同学们又想笑，不过全部都憋住了，只能将小声化作咳嗽之声。

　　“不好笑那你笑什么？”教官大声问道。

　　林旭无语，这让他怎么回答？总不能说自己嘴抽筋吧，这样说的话，不招来一巴掌都叫没有天理。

　　好半天，林旭都不说话。地上的男生们趴成一片，很多人连动屁股的力气都没有了，就看着教官如何处罚林旭。

　　“站直了！”教官怒吼着，拉了一下林旭，却发现他手臂异常有力，和那些软趴趴的男同学完全不是一个档子的。

　　教官心中倒是一喜，难道还能遇到这样一个学生。当然，他的喜当然没有表现出来，脸上还是各种威严。

　　“还站着干什么？趴下，五十个俯卧撑，有一个不标准的话，立刻重先开始。”教官大声说。

　　他话音才落，众同学又是一阵唏嘘。这下可有他林旭受的了，如果不标准就要重来，他这俯卧撑是一辈子都不可能做完了。

　　“单手还是双手？”林旭忽然幽幽的问道。

　　这一问，别说同学们被惊呆了，连教官都被他给惊呆了。居然敢发出这样的挑衅？单手五十个俯卧撑，他们教官都不见得能很好的完成。

　　“小伙子，挺不错嘛。好，单手！”教官在他肩头上拍了一下，说要是他能单手做完五十个俯卧撑，今天的迟到就不追究了，其他同学未完成的也都不追究。

　　同学们听了，立刻就都喊出了加油。不过，他们只是喝倒彩而已，没有任何会相信林旭能单手做五十个俯卧撑，能做五个都算他牛逼哄哄了。因为其他人一个都做不到。

　　林旭嘴角闪过一丝微笑，是时候该他表演了。单手五十个俯卧撑，这完全不是什么难事，叶茜茜训练他的时候天天这么干，而且还是她躺在下面诱惑他的。

　　看着林旭缓缓趴下，一只手撑在地上，很是有模有样的。同学们有些嬉笑，有的很认真的看着。

　　只见林旭真的开始动了，而且，异常的标准，甚至身子都不偏歪，比两只手的还要平整。

　　等他做足了十个时候，同学们都沉默了。心中只有一个想法，这小子是不是走错学校了，他应该是去军校或者是体育学校才对吧。

　　等他坐足了二十个之后，同学们都开始默默的帮他数数，很不敢相信眼前的一切。

　　教官在一旁静静的看着，心中倒是挺乐呵，万万没有想到会在这医科大学遇到这样的苗子。

　　去年他就来这里做教官了，全部都是娇生惯养的读书郎，开始的时候简直没把他气死，甚至忍不住大骂，还被人声讨了。所以，今年他已经做好了心理准备，遇到再怎么窝囊的学生，都不可以对他们有一点点的人身攻击。

　　他的目标之后一个，那就是等军训结束，一定要把这般软弱的书呆子全部练成铁骨铮铮的汉子。

　　现在居然看到一个能单手做俯卧撑的，怎么会让他不激动呢。

　　“四十五，四十六，四十七，四十八，四十九，五十！”同学们疯狂的数着，叫声响彻天空，将其他班的人的目光都吸引了过来。

　　做完之后，林旭立刻就站了起来，“报告教官，已经做完。”

　　“好，入列！”教官没多说什么废话。

　　可是，林旭却不动。其他同学都坐在地上，这像是队列么？教官扭头一看，顿时也是火了，刚才他也忙着关注林旭去了，倒是把这些懒懒散散的家伙给暂时忘记了。

　　“坐着很舒服么？”教官冷冷问道。

　　同学们听了，急忙站了起来，整理队形，虽然嘴上哎呦哎呦的叫着，不过动作却一点也不慢。

　　林旭入列之后，前后左右的人都向他竖起了大拇指。心中都只有两个字：牛逼！

　　林旭冲着他们淡淡一笑，没有说什么。教官各种训斥一通之后，又让他们跑了两圈，这才解散让大家去吃早餐。

　　用餐期间，林旭已经被当成一个英雄被包围起来，甚至有人表示要做他的徒弟，让他教几招，他能单手做俯卧撑，实在太了不起了。

　　“我收徒很贵的，起码上万块一个学期。”林旭笑道。

　　“只要你肯教我东西，几万元我都愿意给。”一个男生说道。他就是最开始被处罚的张莫离。

　　林旭笑了笑，在他手上捏了一下，软绵绵的，完全就没有什么肌肉可言。

　　“不过，等你先练出一点肌肉再说吧。”

　　“一定的。军训结束一定有肌肉的。”那男生倒是有些小激动。


第233章 和教官对打

　　教官们有自己的用餐区，不过这会儿林旭的事情也在教官之中传开了。很多教官都不相信在这个学校中能有这样一个学生，这太天方夜谭了。

　　在接下来的训练中，林旭俨然变成了一个主角。闲暇之余，很多人都围着他转悠，女生们更是被他迷得痴痴傻傻的，完全将自己的心给了他。

　　高中时候都在学习，哪有时间谈恋爱。这会儿解放了，又遇到这么一个人，不芳心暗许都难。

　　林旭也从众多女子的目光之中读懂了她们的意思，不过他完全没什么表示。要是全部接受，那自己再怎么强，最终也会垮掉的。

　　虽然宗蓉一直强调不在乎他和其他女子交往，不过不能因为这样就见到女人就上吧，那都变成什么了。

　　走正步的几天，同学们都累得下楼都是身子摇晃的，可是林旭却完全没什么异常。就现在这样的训练，比起叶茜茜训练他的，完全就是小巫都算不上。

　　站军姿的时候，忽然有两个女生昏倒了，教官立刻让人送她们去校医院。而林旭自然被选为第一人选。

　　他倒是轻松，抱着一个就飞快的走了。本来抱两个也都是小菜一碟，不过他总得给其他男同学一点机会。

　　“为什么昏倒的不是我。”有女生开始小声的抱怨。

　　而此后，就算没有太阳暴晒，也时常有女生昏倒，而是都是倒在林旭身边，只要林旭上来，主动搂住他，要让他抱去校医室。

　　其他男生看得是各种羡慕嫉妒恨。有男生也自告奋勇的想要帮助，不过人家去赤裸裸的拒绝了，说要让林旭抱去，这真是让人尴尬和受伤。

　　于是乎，林旭似乎都变成了救生员，很多时候都是抱着女生去校医室，连医生见到他都要发笑，这在短短几天，他都和校医室的混成老熟脸了。

　　整个军训下来，班里面的二十多个女生，只有两三个比较矜持的是没有昏倒的，其他人，则都如愿以偿的被林旭抱了一遍。

　　有一个昏倒了两次，甚至都遭到同学的声讨和谴责。这话传到林旭耳中，真是让他有些哭笑不得，而其他男同学则只能羡慕得稀里哗啦的。

　　不过，事情还没有结束。班里面最漂亮的一个女生，忽然被学姐打了。学校对于这样的事情，没怎么严重的处理，认为只是女生之间的小矛盾，批评教育一通就完了。

　　可是，林旭却得知，打他同学的就是那一天在篮球馆他见过的阿媚，此人多次在他面前出现。

　　她之所以要打林旭班中的那个美女同学，原因就是她昏倒被林旭送去校医室的时候，居然对林旭说喜欢他。

　　鉴于此，林旭主动约见她，就这事情要和她谈谈。好端端的就把人打了，真是不能忍，女人何苦为难女人呢。

　　“是你一直在派人跟踪我？”见面后，林旭没有直接问起她打人的事情，而是问自己被跟踪的事情。

　　“你主动约我，就是为了问我这事情？”阿媚问道。

　　“要不然呢？”

　　“十之八九约我的人，都是想和我交往的。你难道不是？”

　　林旭哼了一声，道：“我知道你，是你们系的系花，不过你自称是校花，你身边的人也成你为校花。”

　　“怎么？我不够资格做校花？”

　　“你适合做交际花！”林旭幽幽道。

　　“你……”阿媚气得不轻，挥手就打了过来，却被林旭捏住她的小胳膊。

　　“女孩子家不要动不动就动手动脚的，听说这样胸部会瘪掉，看看，是不是小了很多。”林旭盯着她的胸口说道。

　　阿媚一惊，立刻就低头看看自己的胸部，没发现什么异常，这才瞪了林旭一眼，道：“放手。”

　　林旭将她的手狠狠扔开，冷冷道：“我不管你是什么花。我今天见你，只是来告诉你，别太自以为是，以后要是敢再动我班里的同学，我不会坐视不理的。”

　　“你能把我怎么样？”阿媚气急败坏的问道。

　　林旭回过头，嘴角一勾，舌头舔了一下，道：“你是一个女人，我是一个男人，你说我能把你怎么样？虽然我对你这类型不感冒，不过把我惹毛了，我还是可以勉为其难的。”

　　多少人想和她约想的要死要活，在林旭眼中居然变为勉为其难？这可很是奇耻大辱。

　　“你以为能单身做五十个俯卧撑了不起么？这样的人多的是，别太自以为是了。”阿媚大声叫道。

　　林旭头也不回地说道：“等你的男人能做到再来和我说吧。我还是那句话，你要是敢再动我班里面的人，我一定会给你点桃花看看的。”

　　看着林旭离开，阿媚气得直跺脚。

　　“哇，好男人！”她身边的女生却很是花痴的叫了一声。

　　“滚，立刻给我滚！”阿媚推了那女生一掌，气得脸都红了。

　　“阿媚，要不要找人教训一下他？”

　　“怎么教训？哼，他不让我碰他的同学是吧，我就偏偏找他的同学下手，看他能把我怎么样。”阿媚跺着脚说道。

　　被林旭教训了一通之后的阿媚，自然是气不过，不过她没有立刻采取行动，这一次她势必要给林旭一个教训，让他知道和她对着干是没什么好果子吃的。

　　她在校园横行霸道这么久，就没有一个人敢惹她的。这个林旭，真是不知好歹。

　　林旭班里的人也不知道他找阿媚谈过，不过后来也似乎没有什么事情在发生，大家还是在训练，该昏倒昏倒，总之想尽千方百计和林旭接触，有人甚至假戏真做，直接吻他。

　　在练习军体拳的时候，很多人完全就没有了读书时候的那种聪明，几个简单的动作，教了很多遍，就是不能连贯起来。

　　林旭看着他们，又想到了自己初时和叶茜茜学习时候的样子。一招一招的站着来确实耍得确实还能看，可是就是不会连贯起来。

　　看林旭耍得挺好，教官们都是投来欣赏的目光。这个时候，新生们都是编了新的方正，不再像以前那样以小班级为单位的男女混搭，这会儿全是清一色的男生。

　　“很不错，你以前学过拳术么？”教官问道。

　　“学过一点点。”林旭很是谦虚地说。

　　“和教官过两招吧？”

　　“对啊，教官，给我们展示一下你们的杀敌技巧吧。”

　　“过两招！过两招！”

　　同学们大声的呼叫起来，这个时候，大家都和教官混熟了，休息的时候，倒是真如教官说的，称兄道弟都可以，不过在训练时间，他就是教官，他说的话要绝对的服从。

　　教官本想拒绝的，毕竟和同学对打，这怎么说都说不通。可是，林旭却同意了，还说他也想见识一下军体拳的实战性质。

　　他都下战书了，教官自然也不能认怂，果断的应战。不过，也不是能随随便便乱来的，他还是请教了一下领导。

　　领导也早就听说了林旭的大名，现在居然敢向教官发出挑战，也是很感兴趣，带着所有方正过来围观，最终将林旭和他的教官围在中间。

　　领导则直接作为裁判参与，也算是与同学们的一次互动。毕竟这是休息时间。

　　几个回合下来，教官惊讶的发现，这小子力大无穷，他站在那里，就像是山一般，如果不是他配合这表演，根本就弄不动他。

　　而林旭对于教官也是很佩服的，虽然心中明白他没有内劲的人是打不过自己的，不过就他这身手，要是和一般的歹徒搏斗，一个打五六个那是轻轻松松。

　　虽然他能打得过教官，不过他也没这么做，怎么说也该给教官留一点面子。

　　围观的同学们都是鼓掌叫好。林旭和教官的打斗真可谓是酣畅淋漓拳拳到肉，他们本以为这样的格斗只有在电影之中能见到，想不到这比电影里面的还好看。

　　“好样的，有你这样的学生，我表示很高兴！”两人缠住的时候，教官直接向他传达了他对林旭的喜爱。

　　“有你们这样的教官，我也表示很荣幸。有你们保护国家，我们也安心了。”林旭说道。

　　教官对着他淡淡一笑，将他摔了出去。林旭本可以稳稳的站住，不过他还是选择摔在地上，看起来有些狼狈。

　　教官急忙报过去将他扶了起来，大声地问道：“你没事吧？要不要紧？”这样问完，他又在林旭耳边小声说道：“演的不错，可以去做动作演员了。”

　　“谢谢教官夸奖！”林旭嘿嘿一下，继而哎呦了一声，急忙说没事没事。

　　最终，以教官“获胜”告终。这一场比赛，让林旭和那位教官都是人气爆棚。

　　不单是全部新生在观看，其他很多的学长们都在从操场边上观看拍照。教官和学生对练，这在之前他们还没有见过的。

　　训练很快就进入实弹射击的阶段，本来都是打打就完事了的，不过林旭却要求看靶，想看看自己有没有打中。

　　他这要求都是被许可了，结果一看之下，整个教官团都惊呆了，全部命中靶心，这简直就是不可思议，部队里面最好的狙击手也才有这样的成绩。

　　而其他同学的，可就悲剧了，特别是女生们，只能用呵呵来形容，别说靶心，连靶子的边都沾不到。

　　更有甚者，开了第一枪之后就一阵乱颤，枪口直接调转斜向射出。这可把身边的教官的脸都给吓白了，这可是实弹射击，要是打到其他同学，这可就严重了。

　　有人的靶子也被射中了，不过鉴定结果，旁边的同学打中的。得知这样的消息，简直就是不林旭全部命中靶心还吸引人。

　　打靶归来的第二天，则是农历八月十五的大好团聚日，每个班级都准备了节目和自己的教官一起度过。

　　林旭作为热门人物，被邀请一起跳舞、唱歌。

　　几乎所有女生的节目都有他的合作，真是一个跳肚皮舞的节目上，他也被拉上去，好好的秀了一把腹肌，惊得女生们各种尖叫，只差没喊出“林旭，我要给你生孩子”这样的话来。


第234章 遇到冒牌货

　　踩着进行曲的鼓点，在接受军队司令和校长的检阅之后，军训算是结束了。以前很累，所有人心中都想着快点结束，不过这个时候真的结束了，却又很舍不得。他们学医的，今后也就几乎和军队不沾边了。

　　而且最为“残忍”的是，军队下达命令，教官们不准被学生拍照留影。这主可是考虑到很多因素的。

　　以前多次出现，女生喜欢上教官，各种依依不舍哭得死去活来，也有人被教官教训过，怀恨在心，借庆祝之机恶意报复教官。

　　所以，为了双方考虑，检阅完毕之后，教官们立刻归队，不准和学生逗留。虽然这指令遭到几乎所有学生的反对，不过没什么卵用。等他们想找教官合影的时候，人家已经离开了。

　　黯然之际，大家也只能接受这个事实，开始忙活自己的拍照，毕竟是难得的一次军训，自然要留下很多很多的回忆。

　　军训结束后，很快就进入了上课得阶段。虽然说大学里面相对要松一些，不过他们学医的，倒是也没怎么闲，每天都有课程，现在又学的是一些理论性质的东西，每天早上都有课。

　　林旭正翻阅着书本呢，张莫离却忽然在他肩头上拍了一巴掌，气喘吁吁的，似乎是有话要说。

　　“怎么了？吃错药啦？”林旭笑问。

　　张莫离呼吸了好半天，这才缓过气来，按着胸口说道：“不好了，经常来找你的那个小美女，和两个大三的同学打起来了。”

　　“找我的小美女？谁啊？”林旭皱纹问道。

　　“那个很清秀的，叫你林旭哥哥的那个啊。”张莫离说道。

　　他话还没说话，林旭立刻就站了起来，朝着门口冲去。张莫离刚想跟出去，林旭立刻又冲而来进来，问道：“她在什么地方？”

　　未等他看口，立刻就拉着他跑了。张莫离被桌子撞了一下，疼得他眼泪都出来了，可是被林旭这样拉着跑，一时间居然说不出话来。

　　“到底在什么地方啊？”林旭大声问道。

　　“大哥啊，你先让我喘一口气好么？”张莫离按着肚子，腰都不能伸直。

　　他看到欣儿和人打争论到打了起来，立刻就飞奔回来告诉林旭，连气都来不及喘一口。

　　“行行，你快点喘。”林旭一脸紧张地说道。

　　呼呼的喘了一会儿，张莫离这才带着林旭往里面走去。大家都是新来的，校园这么大，谁知道什么地方叫什么名字啊，第几教学楼什么的都还认不清呢。

　　途中，林旭也问了他为何欣儿会和人吵起来的问题。张莫离说有两个大三的学长在叫卖各种丹药，说他们是丹鼎派的弟子，现在丹药炼成，特意向同学们做回馈，便宜甩卖，只买药材本金。

　　丹鼎派在医科大学是比较有名的，因为这里面藏有丹药残页是很多人都知道的事情。

　　他们两个一称自己是丹鼎派的，立刻就吸引了很多同学的围观，而且还真有很多人买他们的丹药。

　　这时候欣儿出现了，果断指出他们不是丹鼎派的弟子，让大家不要买他们的药。

　　很多大三大四的人都认识欣儿，她这样一蹦出来，那两同学的生意立刻就受到影响，人们先是怀疑，接着就是各种指责，甚至买了药的同学还坚持退钱。

　　那两同学坚持说自己就是丹鼎派的弟子，死活不愿意退钱，于是就越吵越厉害，最后将矛头指向欣儿，两帮人直接动起了手脚。

　　“还真是不怕死呢，冒充丹鼎派的弟子也就算了，关教授的女儿也敢动，他们这在这医科大学是混的么，不知道欣儿的身份？”林旭心中叹着，几乎是拖着张莫离走的。

　　到了现场一看，好几个保安都在那里，而欣儿和吵闹的同学也都被拉开了，那两个买药的，直接被带走了。

　　“欣儿！”林旭叫了一声。

　　听到林旭的叫声，欣儿脸上一喜，立刻就抬头朝着声音传来的方向看去。

　　“林旭哥哥，我在这。”她大声叫着，同时努力的向林旭跑去。

　　“你没事吧？”林旭很是关切的问道。

　　“我倒是没事，不过真是被气死了，那两个家伙，居然冒充你们……”

　　她说到这里，林旭急忙对她摇摇头，他可不想暴露出来自己的丹鼎派的弟子的。

　　欣儿倒是聪明，立刻就明白了林旭的意思，道：“居然冒充丹鼎派的弟子。”

　　“人家冒充丹鼎派的弟子，关你什么事情啊。要是伤着了，可怎么办。”林旭也配合着她演戏，忽悠着身边的同学。

　　“总之我就是看不惯他们。真是的。”欣儿说着，挥手对周围围观的人说道：“散了散了，都散了吧，没什么事情了。”

　　看她样子，俨然就是一个小主人的模样，很多同学都乐了，和她认识的，都和她说拜拜，还关心的问了她几句。

　　“你怎么有空跑来了，不上课么？”林旭问道。

　　欣儿嘻嘻一笑，道：“我们教室借给人家考试了，所以我们放假。我闲着无聊，就来找你了。”

　　“可是我要上课啊。”林旭道。

　　“没事嘛。我陪你一起去上课就行了。”欣儿道。

　　“这样也行？”林旭哭笑不得。

　　“当然了，里面的老师我都认识嘛。我这么好学，他们自然不会轰我走的。”欣儿说。

　　林旭摇头苦笑了一下，将她带去了教室。居然带一个小美女来上课？这可将全班的人都惊呆了。

　　如张莫离直流的，和林旭走的近，倒是知道欣儿和他关系匪浅，其他多个同学，特别是女生们，根本就不知道欣儿。

　　现在忽然冒出来，哪能不吃惊。大家纷纷猜测，这难道是林旭的女朋友？来自其他班级的？

　　“大家好，我是你们的新同学，我叫欣儿。”她倒是一点都不怯场，主动和大家打招呼。

　　林旭嬉笑着，只能任由她胡来，反正他是拿她没有办法。同学们虽然惊奇，怎么会有新同学军训结束之后才来呢，不过，也只能表示欢迎。

　　不过，女生们对林旭的木目光可就不怎么好了，凭什么这个新同学就能和他坐在一起啊。就因为她比较嫩白？

　　如果不是在太阳底下暴晒了十多天，她们也都很嫩白的好么。可惜，心中虽然不爽，嘴上却也不说什么。

　　上课时间到，老师走走进。对于这班学生，他还没一个是认识的，这是第二次给他们上课，上次虽然点名了，不过没记住一个。起码是人和名字是对不上号的。

　　可是，一张雅致秀气的脸立刻就吸引了他的注意。这不是关教授的女儿欣儿么，她怎么又古灵精怪的跑到这里来了。

　　她这样干已经不是一次两次了，以前还经常跟着他去上课呢，现在出现在这里，也不足为奇。

　　不过，这一堂课，因为欣儿的出现，也让这老师彻底的记住了一个人，那就是坐在她身边的林旭。

　　“欣儿，你才读高中，不会就谈恋爱了吧？”下课后，老师和她交流。

　　“我倒是想，不过没人要。”欣儿一脸委屈地说。

　　她这样子，把老师都给逗乐了，问道：“你和那个林旭是什么关系？”

　　“我是他师叔！”欣儿嘻嘻一笑，开始摆身份。

　　“啊？”老师表示完全不能理解。她就是说“我是他师父”，这样还能理解一点，却偏偏说是师父，这算是怎么回事。

　　欣儿看老师一头雾水，解释道：“他是我师姐的徒弟，我自然就是他的师叔咯。”

　　“你还有师姐？”老师问道。这老师和关教授的交情不浅，知道欣儿在和一个师太学艺的事情。他也从关教授口中得知，那师太就招了欣儿一个弟子，所以才有这么一问。

　　“我也是最近才知道的。总之很复杂就是了。对了，王博士叔叔，我能帮林旭请一个假么？”欣儿问道。

　　“你帮他请假做什么？”

　　“也没事啊，太闷了，带他出去溜达溜达。”欣儿嘻嘻笑着说。

　　“不行！”老师果断的拒绝了她，不管她怎么死磨硬泡，就是不同意她帮林旭请假。

　　你要是有个正当理由还行，出去溜达溜达？这都像什么话了。

　　结果，帮林旭请假不成，她也只能乖乖的呆在里面上课，还受到特别关注，一旦她有什么小举动，都会被提醒，气得她直瞪眼。

　　“真是气死我了。不给请假也就算了，还真把我当你们班的学生了。”放学后，欣儿忍不住和林旭抱怨起来。

　　“陪我上课也挺好的嘛，你不上得很开心么。那个，待会想去哪，我陪你去就是了。”林旭带着她走出了校门。

　　被林旭这样说，她才乐呵呵了起来，稀里哗啦的就提出一大串要求，感觉真按照她规划的去实施，就是玩两天都玩不玩。

　　回到住的地方，林旭让欣儿自己先玩着，他要洗一个澡再出门。在教师里面闷了一天，着实不好受。

　　“我也要洗。”欣儿笑嘻嘻地说。

　　“好啊，那一起洗吧。”林旭笑道。

　　“真的咩！”欣儿一脸的激动。

　　这可把林旭给震住了，本想调戏一下她，怎么有种被调戏了的感觉呢。鸳鸯浴什么的，他也宗蓉都没有玩过的好么。

　　“当然是假的。别闹了，自己玩着吧。”

　　“怕我吃了你啊。真是的，小气鬼！”欣儿噘着嘴，装作生气。

　　林旭只是笑笑，没有和她说话。以她的任性，要是真许可，说不定她还真跑去一起洗澡了，到时候自己控制不住糟蹋了她的话，那可就不好说了。

　　林旭的屋子里面，倒是许可她随便走动，没有什么禁地，她想玩什么想看什么都随便。

　　欣儿自然也是把这里当做自己的家一般，直接扑在林旭的床上，抱着他的相册欣赏起来。

　　“大男生把屋子弄这么香，不害羞么。这一定是小蓉姐姐留下的香水味。”欣儿边叹边看相册。

　　敲着林旭那些表情和姿势，她笑得合不拢嘴。看到他和宗蓉的那些甜蜜亲密的合影，心中划过一丝丝异样的感觉。


第235章 神预言，欣儿被抓

　　忽然之间，她看到一个女子穿着婚纱和林旭的合影。这女子她以前没有见过，也没听林旭提起过。

　　往后一番，还有很多她的照片，都是穿着婚纱的结婚照。

　　“天了噜，林旭哥哥结婚了么？”欣儿惊叹起来。

　　“咚咚咚！”正泡的开心的林旭，忽然听到浴室的门被敲得响，感觉是要撞进来一般。

　　他心中一惊，如果没锁门，只怕那小丫头还真的冲进来了。

　　“欣儿，你干嘛？”

　　“林旭哥哥，和你拍结婚照的这个姐姐是谁？”欣儿在外面大声的问道。

　　连双？林旭忽然心中一颤。虽然他表面开心，和各种女子打情骂俏的，不过他却从来就没有忘记过昏睡的连双，现在听欣儿说起，心中不免划过一丝痛楚。

　　来上学之前还看了连双的，她确实像是睡熟了一样。她最大的梦想就是上大学，可是，现在却昏睡着，不知道什么时候才会醒来。如果按照紫霞说了，后期要是没找到什么的丹药让她醒来，只怕她一辈子都会这样昏睡下去的。

　　“林旭哥哥，怎么了？”欣儿在外面问道。

　　不知不觉，林旭的眼睑滑过两行泪水。擦拭了一下，道：“我待会出来再和你说。”

　　欣儿应了一声，这才离去。胡乱的洗了一通，也再没心情玩什么泡泡浴，擦干身子，换上衣服走了出去。

　　看着林旭沐浴出来，欣儿却看直了眼睛，就像是欣赏一件艺术品一般。

　　林旭被她看得莫名其妙，还以为是自己身上什么地方出了问题呢，打量了一下，却没有发现什么异常，这才问她算是看个什么劲，怎么眼神这样的怪异和吓人。

　　欣儿扑闪着一双大眼睛，凑上来说道：“哇，我还以为秀色可餐和出水芙蓉这样的词是用来形容女人的，原来用在你身上也很合适啊。”

　　林旭被她这么一赞，还真有些不适应，只能在她的脸上刮了一下。

　　“林旭哥哥，怎么了，不开心么？我惹你生气了？”欣儿变得有些紧张，因为她看出林旭的神色和之前有些不同。

　　“是你惹我了。你打算怎么赔偿我的精神损失？”林旭顺水推舟的问道。

　　“大不了以身相许咯。”林旭一摆手，一副任其摆布的样子。

　　“你这只小色鬼。我还真拿你没办法。你等着，等你长大一些了，成年了，我一定把你给吃了。”林旭道。

　　“那你可得再等两年了。”欣儿笑嘻嘻的，语气之中却充斥着一种惋惜。当然，这是对林旭的惋惜，虽然只是玩笑的意味，可是却被她演绎得很是到位。

　　聊了半天，欣儿又想起了相册上那个穿婚纱的女孩，急忙又询问。这下她才确定，林旭的神色不对劲，原来是和相册上的女孩有关。

　　林旭捧着相册，眼睛有些湿润。回忆了一下以前的事情，将他和连双的故事说了出来，重点就是从两人一起去宗蓉家说起。

　　听完他们的故事，欣儿的眼睛也是湿湿的。这倒是很让林旭感动，她这小丫头，倒是还真的在认真的听，在他讲述的时候，一直没有插嘴，不过她的表情变化在告诉林旭，她听得很认真。

　　“想不到你还有这样的故事啊。我想，连双姐姐她一定能醒来的。”欣儿感叹道。

　　林旭点点头，在照片上抚摸了一下，感慨万千。或许，这一切的发展，都是注定的吧，只是，上天为何要这样对待连双呢。

　　她有一个不幸福的家庭，之后又让她遇到这种事情，对她来说真的是太残忍了。

　　“林旭哥哥，如果我什么时候也要死了，你能像对待连双姐姐一样对我么？”欣儿忽然问道。

　　“嗯？”林旭皱眉看着他。

　　“和我结婚啊。身为女人，要是没有一次婚姻，人生是不完美的，投胎路上都会挫折重重的。你不会希望我下次投胎很差很差吧。”欣儿说得很是认真的样子。

　　林旭愣了一下，在她鼻子上刮了一下，道：“别胡思乱想了。陪我出去走走吧。”

　　欣儿立刻答应。本来是她规划去哪里哪里玩的，这会儿却完全听从林旭的，他想去哪里就陪着去哪里。

　　不过这一带林旭不熟悉，还是得她带路。林旭也不想去什么熙熙攘攘的地方，就是想找一个幽静一点的地方呆呆。

　　两人来带一个湖边，在那里悠闲的散着步。欣儿边说话边抓了几片叶子在手中撕着玩。

　　忽然之间，她却不动了，呆呆的看着手中的碎叶子。林旭见她这样，急忙问她是怎么回事。

　　“林旭哥哥，我觉得我有危险，你有麻烦。”欣儿很是紧张地说道。

　　“为何这么说？”林旭不解的问道。

　　欣儿指着手中的碎叶子，说她无意之中弄出了一个卦象来，这卦象很不吉利，段时间内会有不吉利的事情发生。

　　林旭看看四周，一片祥和，除非是有陨石砸下来，否则他们什么事情都不会有。

　　“我看你是得职业病了，而且病的不轻，得治啊。”林旭道。

　　“我说的是真的，你得相信我。”欣儿还是一脸的紧张。

　　林旭将她手中的叶子拍掉，紧紧的拉着她，道：“有我在，你怕什么。我会保护好你的，天塌下来我给你顶着。”

　　欣儿也是紧紧的抓着林旭的手，道：“这样感觉踏实很多的。希望是我看错了吧。”

　　林旭本想说她几句的，可是背后却听到一阵急促的车子声，还没来得及转身，感觉被猛的拽了一下，手被像是被电到了一般，欣儿被抢了过去。

　　“林旭哥哥，救我！”欣儿大叫一声，却被人捂住了嘴巴。车上一男子，朝着林旭竖起了中指之后，关上车门，快速的离开了。

　　林旭快步追上，一拳猛打车窗，直接将窗子打碎，生生拽出那个朝着他竖中指的人。

　　又是一拳下去，那人被打昏了。这只是几秒中的耽搁，可是前面车子却速度异常的快，已经去了很远。

　　林旭提气直追，心中扑通乱跳，不知道这些到底是什么人，为何要抓住欣儿。不过看男子之前对他的挑衅，估计是和他有关的人。

　　追了一阵，林旭和车子的距离越来越近。这让车子里面的人异常的吃惊，这小子是人么，怎么速度比车子还快。

　　“喂，开快点啊。”有人催促道。

　　“催你妹，你因为这是撒跑车么，已经是最快速度了。”开车地说道。

　　最终，他们将车子开进了一个场房，林旭追到门口，不见了他们的踪影。四处看了看，果断追了进去。

　　在里面找了半天，发现车子就在里面，不过人却不见了。“欣儿！”他大叫一声，却没有什么回应。

　　砰砰！里面传来有人敲打钢管的声音。林旭心中一惊，急忙闪了进去。

　　进入里面一看，顿时黑脸。只见里面站着七八个人，而欣儿这被捆绑子啊一根柱子上。最被塞住，根本就无法叫出声。

　　“你们是什么人？识相的话速速放了她。”林旭冷冷道。

　　带头拿着钢管的那人，笑道：“小子，你是搞不清楚状况是吧？现在是我们说了算。关你有什么通天的本领，这小妞在我们手上，你要是敢乱来，哼哼，你知道后果。”

　　林旭心中骂了一声，欣儿是被捆绑在柱子上，如果只是单纯的被一个人挟持住，可以轻易就将她弄过来。

　　为了保证欣儿的安全，他也不敢轻举妄动。

　　“你们是什么人？到底想怎么样？”林旭问道。

　　“想怎么样？哼哼，自然是我们想怎么样就怎么样了。这小妞长得挺水灵的，看样子还是个雏呢。我对她可是很有兴趣呢。”男子贼笑着说。

　　林旭一握拳头，道：“你要刚碰她，那你的生命算是到尽头了。”

　　“是吗？老子还真就碰她了。”说罢，他的手直接抓向欣儿的胸部，力度还很大。

　　“住手！”林旭忍不住向前冲了几步，那人却将手捏住欣儿的脖子，道：“再敢向前一步，她的脖子就断了。”

　　林旭赶紧止住脚步，举起双手，让他不要伤害欣儿。

　　“这样不是挺好么，嘛事儿都没有。”见林旭妥协，男子异常的得意。

　　“你们到底是什么人。我什么地方得罪你们了？”林旭幽幽问道。

　　“从你很张扬的进入学校那一天，就已经得罪我们了。”男子说道。

　　林旭心中哼了一声，听起来，这些家伙不是应该是和那个阿媚和猪头少爷有关了。还真敢动手，看来这次不能只是轻微教训他们一下那么简单了。

　　“小子，知道你能力不小，我们这些人不是对手。所以，我们设置了一个游戏和你玩玩。”男子说道。

　　林旭不语，只是冷冷的看着他。

　　男子一侧头，另外一个杀马特男子朝着李旭走了过来，将一个只能手机递给他。

　　林旭一看，上面是一聊天视频，里面是一个被绑架的女子，这人不是别人，正是自己班中的美女苏小茹。

　　接着镜头一晃，画面上出现了阿媚的脸，只见她朝着林旭一笑，道：“怎么样，很意外吧？我说过我会给你一点点教训的。现在她就在我们手上。你现在应该是在XY场房吧？我们在距离你三千米的公寓中。你要是不能在十分钟来救她，就等着看她的A级视频吧，相信你会很喜欢的。”

　　“林旭，救我啊。”苏小茹大声的叫了起来。

　　“你到底想怎么样？”林旭大声的问道。

　　“想怎么样？你就不该得罪我。从入学到军训，你可是出尽了风头呢。我就是想给你一点点教训，让你知道在学校里老实一些，没事别总是装逼。”阿媚一脸笑意地说。

　　“好了，现在开始计时。我会把公寓详细地址给你，就看看你在限定时间内能不能先救了关教授的女儿，再来救这个喜欢你的人。她这么喜欢你，如果你不能救她，该有点自责的吧。”


第236章 救人，叶茜茜前来助阵

　　林旭握紧拳头，恨不能从视频里面将她拉出来，世界上怎么会有这么无耻的女人，看来真的该给她一点点教训了，让她知道什么人该惹什么人不该惹。

　　视频通话结束，林旭面前的那些人也早就有了动作，欣儿周围忽然出现一个大铁笼，她被关在铁笼之中。其他人则已经闪在外面。

　　“好戏开始了，拿出你单手五十个俯卧撑和干和教练对打的本领吧。”男子说着，点了一支烟，继而将火机扔在地上。

　　呼的一声，欣儿周围立刻就燃起了熊熊烈火，林旭甚至都不能看清楚里面的情况。

　　那些个人哈哈一整大笑，快速的跑开了。林旭追了上去，跑得慢的一人被抓住了，一脸惊恐的看着他，急忙求饶。

　　林旭冷冷一笑，直接将他扔进火坑中，踩着他跳了进去。男子全身顿时被火点燃，在地上一阵乱滚，众位的东西都被他点燃了不少。

　　好不容将身上的火给滚灭了，已经是全身烧伤，气息奄奄危在旦夕。

　　林旭抓住铁笼，却滋滋一阵，手立刻就被烫起了泡。看看里面的欣儿，紧张得哭泣起来。

　　“欣儿，别怕，我很快就救你出来。”林旭大声的安慰这她。凝气于手，将全身力量都集中在手臂上，忍着剧烈的疼痛，生生将铁笼的钢筋给拉弯了。

　　顾不得已经掉肉的手，他立刻就钻了进去，又扯断欣儿身上的身子。

　　“林旭哥哥！”欣儿立刻就扑在他的怀中哭泣起来。“我就说我会有难的，这下你相信我了吧。”

　　“我信。不过你已经没事了。”林旭拨了一下她的头发，护着她钻出了铁笼。

　　“欣儿，你先报警，我去救人。”林旭说道。

　　“嗯，好，林旭哥哥，你一定要小心。”欣儿说道。她倒是不吵着要去什么的，知道自己去了根本就帮不上什么忙。

　　问明里那栋公寓的所在位置，林旭立刻就朝着那个方向跑去。一路上，他各种“超车”，惊吓得司机们又是吃惊又是不服气，为毛车子需要限速，人却不限速呢。这家伙跑得比车子还快，不危险么？

　　更离奇的是，他怎么会比车子还快呢？这一点都不科学。

　　到了公寓，林旭立刻又找到了那房子，看看时间，已经是超过了几分钟。

　　碰！

　　一脚踢开门，林旭猛的冲了进去，里面果然传来苏小茹的叫声，大叫着不要。

　　他猛的冲进去，却见里面真的有三四个男子在脱她的衣服，丝袜被撕烂，被色小内内也被褪到了膝盖上，而上面的大白兔，这完全暴露了出来。

　　其中一个男子，裤子也脱下了，正亮出他的家伙，一旁拍照的人还给他来了一个大特写。

　　本来以为能好好的享受一下，却不料这时候林旭冲了进来。几个人全部扭头看着他。

　　怎么也想不到，这小子怎么来得这样快。难道他不需要救关教授的女儿么？那里的铁笼也是他们参与弄的，别说现场没给他什么工具，就是有，也没那么容易弄开的。

　　“你们还真敢动手啊。”林旭说着，闪电一般的冲了上去。

　　其他三人快速的躲避，那不穿裤子的家伙却被林旭逮住，不顾他什么惊恐什么求情，林旭直接一膝盖顶在他下面。

　　毫无疑问，他的蛋蛋算是没了。男子顿时脸色发青，口吐白沫，双手死死的捂着下面。

　　其他三人看他下手如此之狠，愣了一下，立刻就夺路而逃。林旭却哪里肯放过他们，抓住那个拿着微型摄像机的男子，一脚将摄像机踩了个粉碎，接着双手一用力，将他的胳膊给折断了。

　　这还没有，他又一通乱折，直接把那人揉成一团。骨肉穿过肌肉，带着血戳了出来，惨不忍睹，看得人心理发慌。

　　男子全身能断的骨头都断了，这会儿生不如死，除了发抖抽搐，再不能有什么反应。

　　另外两个人也没有能逃多远，本林旭抓住之后，立刻就跪地求饶，说这事情和他们无关。

　　“无关？我看你欺负人家姑娘很在行啊。要是我不来，你们一定很开心了？”林旭冷冷说着，啪啪两拳打在他们的鼻子上，顿时血流如注，红了一地。

　　两人捂住鼻子，惨叫起来。林旭也不理会，又是两脚踩在他们的腿上，咔嚓咔嚓，腿骨断裂。

　　两人刚刚放开手，立刻又被林旭抓住，最终难逃被折断的命运。

　　在一片惨状之中，林旭快步走向苏小茹，脱下衣服给她披上，搂着她离开了这个地方。

　　受到惊吓的苏小茹，此刻已经是痴痴傻傻，出了哭泣和发抖，就只能是紧紧的搂着林旭，生怕他会抛下自己一般。

　　刚刚离开公寓没多久，随着警惕的响起，两辆警车抵达，上面还坐着欣儿。

　　在听了林旭的描述之后，警察们立刻就冲上公寓抓人。可是，看到现场，他们却呆住，抓人？这怎么抓，地上的四个家伙，其中一个骨头算是还完好的，可是下面的蛋蛋却没了。

　　另外三个，一个比一个残。就这样子，这辈子算是彻底的废了。而他们也发现，这几个人，一直为非作歹的，偷盗打架，无所不为，多次被关押劳教，出来之后依旧死性不改。

　　这会儿，遇到一个狠的，倒是把自己的后半辈子彻底的交代了。

　　苏小茹立刻被送去了附属医院，一同送去的自然还有那几个被林旭打残了的人。

　　在询问之中，林旭却对阿媚只字为题。警察调查她是一回事，自己和她算账又是另外一回事，她不是喜欢玩么，那就和她玩玩。

　　对于林旭恶意伤人的指控，最终不了了之。没办，公关上有关教授这样的人，金钱上又有宗家作为强力后盾，而且他这是救人，想要说他不对，根本就做不到。

　　那些个被林旭打残的人，对于阿媚也是只字为提。苏小茹大概是害怕遭到报复，也是没有提及阿媚，就只说是自己被绑架了。

　　这样一闹，让林旭和苏小茹在校园中的人气大涨，特别是苏小茹，很多人都在关注她。

　　这倒是给她带来了困扰。而且，她确实差一点点就被强奸了，只要林旭晚到那么半分钟，她的身子就保不住了。

　　对于林旭，她自然是各种感激。不过，她知道阿媚这样做就是报复她和林旭过于接近，为了保护自己，她只能在以后的日子中疏远林旭，甚至在上课的时候都坐在较远的位置。

　　而阿媚呢，也是许久没有见动作。甚至是消失了，没有在学校里面出现，按照说法，她是生病住院了，所以长期请假，是得到校长的批准的。

　　为了搞清楚这歹毒女人的来历，林旭也暗中让学姐瑶瑶帮助他调查了一下这个人，不过最终得到的资料是，她的身份很神秘，资料里面写的和她有关系的联系人是她的一个阿姨，那阿姨很普通，是一名公司白领。

　　所以，对于阿媚的身世背景，依旧是一个谜。

　　“我会等你出现的。这游戏没完。”林旭心中冷冷叹着。居然敢动他身边的人，这绝对不能原谅。

　　某天放学后，林旭正外大门口走去，周边的人却骚动起来。抬头一看，却见前面一众人走了过来，其中就有阿媚，看她意气风发的，甚是得意。

　　林旭发现，她身边多了四个特殊的保镖，两男两女，四个人长得几乎是一样，如果不是四胞胎的话，那就一定是改造人，让他们有了同样的面貌而已。

　　阿媚也见了林旭，还特意撞了过来，在林旭耳边小说说道：“要玩是吧？好，我和你玩到底。干把我的人弄惨，我倒是想看看你到底有多大的能耐。”

　　“你终于肯露面了是吧。哼哼，算你有胆量。那就等着看好戏吧。”林旭冷冷说着，看看她身边的四个保镖，觉得这四人身上有一种异常的能量，应该不是泛泛之辈。

　　两人相互错过之后，又扭头看了看对方。林旭心中暗想，她这次是有准备的来，还带了几个高手，看来得先下手解决了他们，否则不知道他们又会对谁下手。

　　“我是不是该找人帮忙呢？茜茜不是要来学校陪着我么，怎么一直没来？”林旭躺在床上，双手枕着头。

　　从阿媚身边的那四个人的身上，他确实感到了一种恐怖的气息，就是秦家白金干部和他相遇的时候，也没有这种感觉。

　　直觉告诉他，这次阿媚回来，不是那么好惹的。这就更加说明了，这个女子的身份太不简单了，居然能找到那么厉害的人做保镖，再不是虽然使唤小混混为她服务那种小儿戏。

　　“喂，茜茜，最近忙什么呢？”林旭打通了叶茜茜的电话，他得寻求帮忙。

　　“还不是忙你的事情。出来接我吧，我在你们学校门口。”叶茜茜道。

　　得知她来了，林旭激动得从船上跳了起来。不过，他还是有些不相信，不会那么巧吧，想着要找她帮忙的，她就出现了。

　　在三确认之后，知道她确实到了校门口，这才急忙跑了出去。远远的，果然看到她站在校门口，吸引了不少男生的目光。

　　“正想你呢，想不到这么心有灵犀，你提前来了。”林旭乐呵呵的，直接就抱了上去。

　　叶茜茜却避开了，他扑了个空，逗得路过的学生都窃笑不已。

　　“喂，这么多同学看着呢，你给我点面子好么？抱一下也不会怀孕。”林旭小声道。

　　“那你不早说。”林旭浅浅一笑。

　　林旭见了，急忙抱了过去。这一次她倒是没有再躲闪，而是被他抱住了。

　　“这么喜欢抱，干脆抱着我去你住的地方吧。”叶茜茜道。

　　林旭简直受宠若惊，这样的要求，实在是太美妙了。看着林旭抱着一个萌萌哒的美女走了，那些个路过的同学，真是各种羡慕极度恨。

　　男的嫉妒他，女的则嫉妒叶茜茜，感觉他们都太幸福了。


第237章 反弹伤害

　　在这开放的校园中，这样秀是完全没有问题的。如果说真有问题，那就是挑战了单身汪们敏感而羸弱的神经。

　　抱着叶茜茜道到了住的地方，直接将她抱进了房间，放在船上，还假意要吻她。

　　“滚开，全身都是汗呢，你不觉得恶心我还觉得恶心呢。”叶茜茜推了他一把，差点就将他推到在地上。

　　林旭无奈，只能放弃，本来看她有些红的脸蛋，还真像亲一下了，谁知道被拒绝了。

　　“茜茜，你怎么会来了的？”林旭问道。

　　“紫霞让我来的，说你可能会有麻烦，让我来看着你。”叶茜茜定定的看着他，让他心里直发毛。

　　“怎么这样看着我？”林旭疑惑的问道。

　　叶茜茜咂了一下嘴，在他胸前戳了一下，道：“你怎么就这么喜欢闹事么？我和紫霞比你厉害多了，可是也没你张扬，你到底是哪里来的优越感？”

　　林旭顿时很无辜的神态，“不是我要闹事啊，是他们自己找麻烦的。我第一天来学校的时候就被他们盯上了，我就是这么闪亮，有什么办法？”

　　叶茜茜摇头笑了一下，道：“你倒是得瑟。谁有你那么嚣张，走入大学就左拥右抱的，不被注意才怪呢。还有，单手五十个俯卧撑是怎么回事？和教官对打又是怎么回事？你说你就不能低调点？”

　　林旭不说话，这怎么能怪他呢。至于那次问教官做俯卧撑是要单手还是双手，确实是神经大条，他都不知道自己是怎么问出来的。

　　“你知道那个阿媚是什么人么？”叶茜茜问道。

　　林旭摇摇头，表示不知道。看叶茜茜的样子，她似乎是知道的，急忙问她阿媚到底是什么来头。

　　叶茜茜道：“具体的我也不是很清楚。不过她一定是和玄武宫有关系的。她那个白领阿姨，看起来很普通，其实一点也不普通，在玄武宫中有很大的权利。”

　　“你怎么知道？”林旭问道。

　　“调查啊。难道睡在床上做梦么？总之，这次你又惹上大事了。”叶茜茜道。

　　林旭哼了一声，反正已经和玄武宫结怨了，阿媚是玄武宫的人，那更好，新仇旧恨一起算，也省得麻烦。

　　“有什么计划么？”林旭问道。

　　“先下手为强。既然她那么嚣张，就把她弄疯。”叶茜茜幽幽道。

　　听她说得森冷，林旭也被吓了一跳。不过觉得很过瘾，对待那种女人，就是要那样弄她。虽然是浪费了一个美女。

　　“在把她弄疯之前，我能先把她圈圈叉叉了么？”林旭笑嘻嘻的问道，好资源不要浪费。

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“只要你乐意。”

　　林旭立刻就摆出一个胜利的姿势。未免夜长梦多，他们决定立刻就动手。阿媚也不住校，到时候直接闯她住的地方，会会她带来的高手。

　　夜深人静的时候，两个带着面具的人闯进来一栋别墅中。

　　这别墅守备森严，外围有很多的人守着。不过，那两戴面具的人却如入无人之境，轻而易举就将他们给摆平了，而且丝毫没有引起里面的人的注意。

　　这两个带面具的人，真是林旭和叶茜茜。他们闯入阿媚的大本营，就是要给他们一点颜色看看。

　　两人从阳台上闪了进去，却不了还没站稳呢，周围立刻就围了四个人出来。正是白天林旭见过的那四胞胎。

　　“好强大的煞气。”叶茜茜念叨了一句。

　　“确实很强。”林旭回了一声。

　　两人直挺挺的站着，和对方对视。那四个人的背后，一道门缓缓的开了，阿媚走了出来，她身边还是陪着那个圆脸蛋的女生。

　　“不用戴面具了。知道是你林旭。怎么，请了个帮手就敢主动来找我了？”阿媚坐在沙发上，一脸的悠哉，完全不就怕林旭。

　　林旭哈哈一笑，摘下面具，道：“你找也四个保镖，倒是也有恃无恐了。我今晚就是来看看你这四个保镖有多强。”

　　阿媚身子耸动了一下，哼了一声，看向叶茜茜，道：“摘下面具吧。你不可能活着出去的。”

　　“小姑娘，小心别闪了舌头。”叶茜茜幽幽地说道。

　　林旭听了她的声音，不禁吃惊，她怎么也会变音了，和以前紫霞女扮男装时候是一个强调的。心中不由惊叹这也太强大了吧，难怪会成为紫霞最信任的人呢，好多相同点啊。

　　当然，叶茜茜和紫最大的相同点就是：总是诱惑林旭，却总是不让他碰。

　　“随便你吧，反正我对你的样子也不是很感兴趣。抓住他们。”阿媚抬了一下手。

　　她一声令下，那四个人立刻就发动了对林旭和叶茜茜的进攻，两个女的缠住林旭，而两个男的却攻击叶茜茜。

　　林旭知道她们能力不小，自然不敢松懈，立刻就发动内丹之气和她们对抗。

　　可刚刚才一接触，立刻就感觉自己的内丹之气被吸走了。与此同时，叶茜茜朝着他喊了一句：“不要被他们抓住。”

　　林旭心中吃惊，怎么又是这种功法，这完全就是野蛮招数啊。两女子面无表情，一直发动对林旭的攻击，而且她们使用的是类似擒拿手一般的招式。

　　林旭虽然可以尽可能的不被她们抓住，可是要说道没有肢体上的接触是完全不可能的。恐怖的是，每一次接触，都感觉不少的内丹之气被吸走。

　　他心中惊诧，怎么会有这种怪异的能力，还让不让人好好的打的。

　　一直大战了几十个回合，屋子里面的东西给被打烂了不少。林旭被她们两前后夹击，退不得退，进不得进。

　　本来他打算擒贼擒王的，多次想要进攻阿媚，却根本就做不到，这样做的结果就是露出破绽，让自己的内丹之气被吸走。

　　又斗了不足五十个回合，林旭脸上被抓伤了多处，衣服也被撕扯得破烂不堪，甚至连内裤都露了出来。

　　叶茜茜此刻和他汇合在一起，两人背靠着背。林旭扭头看了一下，发现叶茜茜倒是比他好多了，除了衣袖被撕破了几个口子之外，其他都没什么事情。她的面具也好好的戴着，根本就不受影响，不由得暗叹她身手的灵活敏捷。

　　“他妈个脚的，怎么会遇到这样的对手。”叶茜茜骂了一声。

　　她这一骂，没有点燃林旭的共同愤怒之心不说，还差点被她给逗笑了。

　　“走！”叶茜茜喊了一声，抓着林旭就朝着窗子冲了过去。另外四人立刻就围了过来，却只见她猛的一回头，手指一挥，似乎有几点亮光闪起，那四个人忽然愣了一下。

　　就这空挡，她带着林旭从窗子上跳了下去，很快就消失在夜灯之中。

　　阿媚从沙发上站了起来，快步走到窗子边，却没能见到林旭他们的踪影。

　　那四个人还想要追去，却被她制止住了。

　　“刚才怎么回事？”她问道。

　　“我们看到那人手指上几点亮光，顿时就感觉不到自己的存在，思维完全没有，身子不由自主的就僵住了。”其中一个说道。

　　阿媚听了，思索了一下，冷笑了起来，道：“想不到还有这样的人出现。把消息传回去，查查这到底是什么门派的功法，倒是挺有意思。”

　　逃走之后的林旭和叶茜茜，倒是也不怕他们追来，而是直接回到了住的地方。

　　林旭住的地方，阿媚是知道的，如果她要追来，那也是没有办法的事情。不过她要是敢来，那也不用怕，在自家作战，自然是底气十足。

　　“茜茜，那四个家伙耍的是什么邪门功法？我感觉我的内丹之气被他们吸走了不少。”林旭道。

　　“你的内丹之气被吸走没什么了不起，我疑惑的是，那两个女的从你身上吸走的内丹之气，居然会到达那两个男的身上，从而对我进行内丹之气的攻击，这才是最诡异的。”叶茜茜说道。

　　“这你都能感觉到？”林旭惊讶的问道。

　　“丹鼎派的内丹之气和任何门派都不同，当然是感觉到了。他们这种功法其实没什么了不起的。吸了你的内劲，他们不可能储存了自己用，要立刻就使用出来。换句话说，你有一百的攻击打在她们身上，那么会有至少百分之三十的攻击反弹到你的身上。”叶茜茜说。

　　“哇？！”林旭忍不住叫了出来，这样说来，如果对方防御力超强，很耐打的话，那自己不是活生生被反弹死了？这怎么看都像是和宗蓉在打游戏。

　　怪不得他在打那两个女子的时候，总是会觉得自己也被攻击了，原来是这么回事啊。

　　遇到能互用能量还能反弹伤害的厉害高手，惊诧之余，叶茜茜对此的了解也是一知半解，和林旭讨论了半天，也没有什么与敌之策。

　　最终，叶茜茜决定求助紫霞，问问他知道不知道该怎么对付这种人。看她掏出电话，林旭却一脸不悦的看着她。

　　“怎么？”叶茜茜瞟了他一眼。

　　“为什么你有师父的联系号码，而到现在她都一直和我保持单线联系，不把她的联系方式告诉我呢？”林旭幽幽的问道。

　　叶茜茜听了，露出一个很是可爱迷人的笑容，颇为自得。“可能是紫霞喜欢我多一些吧。”

　　林旭朝着她挑眉，用怪怪的眼神看着她，个中意思，叶茜茜也是明白的。她却轻哼了一声，也不做什么解释，反而露出一个很是得意的表情来。

　　“能把师父的联系方式给我么？”林旭问道。

　　“你想害死我么？自己问她要去，我可不敢私自给你。”叶茜茜将手机抱在胸前，唯恐林旭偷看。

　　看她这样子，林旭真想把她手机抢过来，然后顺势将她推到算了。看她笑容那么可爱，亲吻一下总该是很爽的吧。

　　当然，心中是想得美，可是却不敢行动。自己现在依旧是打不过叶茜茜的，其中的差距，只能用很大很大来形容。

　　一直到今天，林旭和她在一起的时候都是会偷袭她的，不过还是没有成功过一次，真是够失败的。

　　“茜茜，好好说一句，师父到底为啥不把她的联系号码给我啊。”林旭很是认真的问道。


第238章 指点

　　叶茜茜轻叹一声，露出一个同情的表情，道：“我想，可能是她害怕她和杨少爷在一起的时候被你打扰吧。杨少爷那么爱着紫霞，又很容易吃醋，所以紫霞要考虑一下他的感受嘛。”

　　看叶茜茜这般说的有模有样，林旭真是后悔这样问了。好端端的忽然提起了杨少爷，心中真是很不爽。

　　“怎么？看你一脸不爽的样子，像是要暴走一般。”叶茜茜瞥了他一眼，淡淡道。

　　林旭笑了笑，道：“我还真是不爽了。每次提到什么杨少爷猪少爷的，我心中就很不爽。”

　　叶茜茜也没拨打电话，而是瞪着眼睛看着他，咂巴了一下嘴，问道：“我就奇怪了，紫霞是你的师父，她被人喜欢，你有什么不爽的？难道要你的师父没人疼没人爱你才高兴？”

　　“当然不是这样了。”林旭一口否认，他自然是希望紫霞越好越好了。“我只是不习惯她身边的男人不是我而已。”他这句话倒是说得很动情，还带着一点点的忧伤。

　　叶茜茜听了，扑哧一声笑了起来，咳嗽了两声，刚刚要拨打号码，却见林旭凑过头来。

　　“茜茜，你见过那杨少爷么？”林旭问道。

　　“见过啊。简直帅得一塌糊涂啊。而且是那种成熟的帅，而不是你们这种弱不禁风的小鲜肉。”叶茜茜边说边在林旭身上拍了一下。

　　“劳资和你上天入海各种寻龙夺宝的，你居然说我弱不禁风？”林旭大声问道。

　　叶茜茜却完全不怕他这架势，也没就这个问题和他纠结，而是让他闪远一点，拨通了紫霞的电话。

　　林旭立刻就凑近去听，叶茜茜还没开口呢，林旭就大声问道：“师父，你在什么地方？”

　　电话那头的紫霞显然是愣了一下，这才问道：“徒弟，你怎么知道我的联系方式的？”

　　“他不知道。就是瞎捣乱而已。”叶茜茜急忙说道。

　　林旭冲着她贼贼一笑，奸计得逞的样子。叶茜茜瞪了他一眼，说道：“紫霞，遇到一点难题了，出现了几个意外之外的高手。”

　　接着，叶茜茜将他们遇到的一一向紫霞说了。

　　谁知道紫霞听后，立刻就给他们说了一大堆，似乎对那种人很是了解，这让林旭惊奇不已，真的感觉紫霞什么都知道，也不知道她是怎么知道这么多东西的。

　　紫霞告诉他们，这四个人很明显是属性人，他们的属性攻击很可能就是能量的运用。单体作战的能力已经很强，如果四个人在一起的话，那简直就是逆天一般的存在。

　　打个比方，如果他们每个人有一万的战斗力，那么四个人在一起的话，那就是四万加三万的存在。

　　“等等，师父，为啥是四万加三万的存在啊，那三万是怎么回事？你就是说能有八万的战斗力我都能接受，怎么是七万呢？”林旭急忙问道，他是真的搞不清楚，而不是要刻意大乱紫霞。

　　紫霞却笑了一声，道：“你要学的东西很多呢。他们每个人的战斗力是一样，在战斗中，另外三个人的战斗力也可以叠加到被攻击的那个人的身上，让其战斗力忽然增加了三万，而另外三个人依旧保持有三万的战斗力。这加起来不是救四万加三万的存在了么。”

　　“我次奥！”林旭大声的叫了起来：“这不是开挂么？”

　　“总之就是这样。而且这种人属于遇强则强，很难对付的。一般情况下，能杀死他们的，只有他们自己。现在你们居然一次性遇到四个，还真是一种考验呢。”紫霞说的倒是挺轻描淡写的。

　　再看看叶茜茜，也是一脸的轻松，根本不像是在讨论随时会灭了大家的高手，而像是在讨论某岛国的泡泡剧。

　　“真是和她们的思维无法接轨呢。”林旭心中不由得叹息了一声。

　　“他们这样无敌的存在，难道我们这次只有认输么？”林旭问道。

　　“这可不该是我徒弟该出来的话啊。”紫霞带着一点点责备的语气。

　　“别人遇到的话，这确实很麻烦的，不过你们两个的存在就是天生克制他们的。”紫霞说道。

　　叶茜茜听了，朝着林旭看了一眼，来朝着他抛来一个微笑。要不是在谈论战况，林旭简直都要误以为她是在挑逗他诱惑他呢。

　　接着，紫霞将如何击败他们的策略说了出来。林旭听了，却有些心惊，不是害怕，只是觉得这太冒险了。

　　“师父，这会不会赌大了？要是一招走错，我和茜茜可就没命了哦。”林旭说道。

　　“我相信你们。加油！”紫霞说。

　　“好的，紫霞晚安！”叶茜茜还朝着电话亲了一下，也不等林旭和紫霞道别，立刻就挂断了电话。

　　林旭瞪着她：“怎么也不让我和师父说一声晚安？”他的样子有些不高兴。

　　“你没看见么？我已经帮你亲她一下了。”叶茜茜扬了扬手机。

　　林旭无奈的笑了起来，忽然灵机一动，道：“既然是帮我传的飞吻，可是我的吻还没给你呢。”

　　“你想干嘛？”叶茜茜瞪着眼睛问道，一副甚是可爱的样子。这就跟坚定了林旭一定要亲她一下的信念。

　　“把吻给你啊。”说着，不顾一切的就朝着叶茜茜扑了过去。

　　他本来做好了叶茜茜会躲闪的准备，谁知道她却不躲闪，任由林旭把她抱住。

　　“哇！”抱着她，林旭倒是有些不敢相信，她这是怎么了？真的让他胡来？

　　“就算做梦，这也是一个好梦。”林旭嘻嘻一笑，果断的吻了上去。

　　梦没有醒，也没有变成噩梦，他真的吻到了叶茜茜那温软湿滑的唇。愣了一下，他继续动着，而叶茜茜也陪着他。

　　正吻得高兴呢，叶茜茜却忽然一把将他推开了，开差点就咬到他的嘴皮，让他不由得吸了一口气。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“该行动了。”叶茜茜说。

　　“啊？这个时候去？”林旭吃惊的问。

　　“没错。出其不意攻其无备，虽然不能偷袭成功，不过起码在精神上压制了他们一筹。”叶茜茜说道。

　　林旭吹了口气，站了起来，刚才那个吻，算是出征前的鼓舞士气么？如果真是这样，倒是也挺不错的，以后每天能和她一起去打打“野怪”什么的，岂不是太好了，每天都能吻着她可爱的唇，美妙。

　　这一次去，叶茜茜依旧是戴着面具，而林旭则一点伪装都没有。到了阿媚所在的地方，发现之前被他们打倒的人已经都被送走了。

　　两人也不再走上阳台窗户，直接走的大门，还把人家门口的一些盆景给打烂了，搞得就像是鬼子进村一般。

　　本来阿媚已经打算睡下，根本没想到他们还有胆量回来。现在得知他们又回来了，心中不由得更是火大，扬言这次一定弄死他们，私闯民宅，杀了就杀了。

　　本还想留着林旭玩玩呢，想不到他这么不知好歹，居然去而复返，既然他要求死，那就成全他了。

　　在四个人的保护下，阿媚和她的那个圆脸同学走了出来。

　　“茜茜，你猜猜，这阿媚和她身边的女生是不是有不寻常的关系？”林旭嬉笑着问道。

　　“我没兴趣知道。待会你好奇的话自己问问。”叶茜茜幽幽地说。

　　林旭觉得自讨没趣，也只能闭嘴，摆出一副嚣张的架势看着对手。

　　“林旭，想不到你居然敢去而复返，你就这么想死？”阿媚冷幽幽问道。

　　“我只是想回来把你睡了而已。”林旭道。

　　阿媚被林旭这样一调戏，反而放声笑了起来，道：“想睡我的人多了，你算老几？”

　　“是想睡你的人多了，还是已经很多人睡你了？我比较好奇这其中的重点。”林旭玩世不恭地说道。

　　阿媚这下可被刺激到了，目光骤冷，露出杀机。

　　“把他的嘴给我撕烂了。”她大声叫道。

　　话音落，那四个人立刻就冲了上来。看他们样子，完全就没有林旭二人放在眼中，扭了扭脖子，挥舞着拳头就打了上来。

　　阿媚气呼呼的坐在沙发上，吃着身边女子送来的东西，像是在观看一场武打电影。

　　她完全就不用担心会有人冲上来伤到她，对于这四个人的能力，不是他相不相信的问题，是从来就没有人能够突破他们的防御。

　　两方人大战了许久，林旭渐渐有些体力不支，身上也是多出受伤，看得阿媚一个劲的对他嘲讽，这就是回来送死的。

　　不过她也一直提醒，不要把林旭弄死了，她要留着他好好的折磨折磨，以泄心头之恨。

　　忽然，林旭被抓住了，而叶茜茜也露出一个破绽，被攻击之后，向后一倒，靠在了墙上。

　　对手见到这种千载难逢的好机会，哪里会做过，立刻就一招绝命飞全打了过去，叶茜茜后面没有退路，前面和左右都有人围攻过来，形式异常的危机。

　　而那三个人，看起来也完全不想留活口的样子。

　　轰！

　　一团灰尘飞起，连带背后的一堵墙都被打塌了，屋子里面顿时尘埃飞溅。

　　阿媚嘴角带着微笑，从沙发上站了起来。那个看起来要比林旭厉害一些的家伙被灭掉了，接下来就是他折磨林旭的时间了。

　　可是，起身之后，还没来得及走一步呢，她就惊讶的愣住了。

　　站在她前面的，不是被控制住的林旭，而是那个戴着面具的人和林旭，而那个本该是控制着林旭的人，此刻却不见了踪影。

　　与此同时，在对面，那三个本想去摘掉被打倒之人的面具的时候，却发现被他们杀死的不是那个戴面具的人，而是自己的兄弟。

　　由于他们三人一起绝命攻击，人已经死了，而且是全身被震碎打扁，死相异常的残忍。

　　“怎么？没想到吧？哼哼！”林旭一脸的得意，立刻就抓向阿媚。

　　然而，就在此时买，忽然几道身影闪过，他立刻意识到不对劲，急忙闪了过来。挡在阿媚前面的，是那三个还活着的人。


第239章 束手就擒

　　“小子，刚才你用的，是你的灵魂觉醒？”其中一男的咬牙切齿的问道，看样子是要把林旭给撕碎。另外两个女的也是愤怒不已，一副不共戴天的样子。

　　林旭淡淡一笑，道：“啊，这么快就被你们识破啦？”

　　“少得意。你害死我们的兄弟，我会让你付出相应的代价的。”男子冷冷道。

　　“那就放马过来吧。”林旭道。

　　三人被刺激了，立刻又发动了攻击。又是几十个回合，这一次他们主要就是寻则攻击林旭，步步紧逼招招致命，似乎已经遗忘了阿媚说的要留活口的话，他们唯一想的就是弄死这小子。

　　他们选择一个人和叶茜茜斗，两个人和林旭斗。叶茜茜一个人打一个，自然是要轻松很多，不过看样子像是五五开。

　　这主要是她不敢火力全开，要是被对方利用了能力，将其转嫁到林旭身上，那林旭可就死定了。

　　林旭苦苦支撑，最终还是被控制中了，看他嘴硬，其中一女的立刻就一拳朝着他的嘴打来，想要打得他满地找牙。

　　与此同时，叶茜茜一招反擒，将攻击她的那个人给口中了。

　　女子一拳打下去之后，听到了却是同伴的惨叫声，一看，这才发现，她打的哪里是林旭，而是原本该和戴面具的家伙交手的同伴。

　　同伴被一拳打得迷迷糊糊，虽然不至于丧命，不过也没有了战斗能力，像是一摊烂泥一般滑了下去。

　　“还是不长记性啊。”林旭在一旁得以的说着。不过他这话却不怎么中气十足。

　　因为他现在的内劲就够他发动两次灵魂觉醒，如今他已经没什么气力了，说话自然也是虚弱。

　　“小子，以你的能力，最多能发动两次觉醒技能，我看你现在连说话都困难，接下来，还不是任由我们宰割。”女子愤愤说道。

　　林旭手插着腰，这会儿却忽然搂住叶茜茜。“理论上是这样，不过有她在，我起码能再发动两次觉醒技能。哼哼，如果敢再动手，下一次我置换过来的可就是阿媚了，相信她很乐意被你们自己人打死吧。”

　　说话的同时，林旭的声音越发大了起来，看样子也精神了不少。他们发现，在林旭周围，有一个淡淡的光圈，似乎林旭就是从这个光圈之中吸收的能量，以此来快速的恢复自己的内劲。

　　“怎么可能？为何是你们两个这样的人在一起？”阿媚的人完全惊呆了。

　　她们之前没料到林旭有这样的近乎是传说中的觉醒技能，跟没料到他身边的这个人的觉醒技，居然是拥有“战斗毒奶”之称的内劲恢复之能。

　　这种觉醒技，不仅能瞬间让自己回到满能量转台，他身边的人也能从中得到恢复。

　　人家发动觉醒技能是消耗大量的内劲，而这种觉醒技能只需要消耗少量内劲，就能让自己恢复到满能量。

　　如果不能一招将其弄死，和这种人交手，之可能是被活活的消耗死。

　　好在，这不是能随意发动的，中间还是有“冷却时间的”。具体是怎么回事，他们也就不清楚的。

　　“真是想不到，遇到了你们这样的组合。可是，我就是不服气。”女子说着，再次发动了攻击。

　　现在是两个打两个，林旭和叶茜茜打起来就轻松多了。没多久，就将她们两人打倒在地上不能动弹。

　　“师父说他们的单体作战能力也很强，我看也是一般般嘛。”林旭颇为得意地说道。

　　“是我太厉害了。”叶茜茜倒是不忘给自己脸上贴金。林旭嘿嘿一笑，不与点评，她说的确实是很有道理。

　　只要这些人不能联合起来做到能力叠加，那么叶茜茜对于他们来说就是BOSS一般的存在，要打倒他们，那是很简单的事情。

　　阿媚看着自己四个根本就不可能失败的保镖全部被打倒了，其中一个还死了，这会儿也只能承认败局。

　　她知道逃跑无望，干脆就静静的坐在沙发上，眼睁睁看着林旭和叶茜茜坐在她的两边。

　　林旭坐下之后，随手从桌子上的果盘中叉过一块小小瓜放在口中，美滋滋的吃下之后，才对阿媚说道：“怎么？没有话要说？”

　　阿媚却一脸的傲气，哼了一声，迈过头不去看他，而是盯着叶茜茜，道：“都这个时候了，你该不敢摘下面具？”

　　叶茜茜道：“不是敢不敢，是不想你看见。”她依旧用的倒是变音。

　　“你们想怎么样？”阿媚问道。

　　“你想对小茹她怎么样，我就对你怎么样咯。”林旭边吃着水果边说道。

　　“你敢！”阿媚大声的咆哮起来，眼睛愤怒的盯着林旭。

　　“有什么不敢的。现在你逃也逃不了，还不是任由我摆布。你找那么多人对付小茹，而我只是一个人对付你，看起来你是有点小亏。要不然，我去大街上找几个流浪汉来一起？他们可是很饥渴的，对你这样的，一定会好好享受的。”林旭说道。

　　他自己都觉得这些话有些恶心，不过说出来了，却又确实感觉很爽，特别是看着阿媚一脸恼怒却无可奈的样子，简直爽的不行。

　　“无耻！”阿媚大声骂道。

　　林旭脸上的笑容也僵硬了下来，道：“遮掩就觉得无耻啦？那你钠那样对小茹的时候怎么不觉得无耻了？我只是以其人之道还治疗其人之身而已。大家五十步笑百步而已。”

　　阿媚气呼呼的，却也找不到理由反驳，道：“有本事你就杀了我。”

　　“这个请求我倒是可以满足你，不过那得我爽完之后。虽然先叉后杀不是我的风格。不过对你这种女人，这似乎是一个很不错的招数。”林旭皮笑肉不笑地说道，看起来还真是一个外表斯文的流氓。

　　叶茜茜坐在一边听着林旭口中说这些话，也是冷幽幽一笑，觉得他还是很有做坏人的潜质的，虽然听着却是很恶心。

　　她也不打算阻止林旭，倒是想看看他到底是有没有胆量乱来，只怕是耍耍嘴皮子而已。

　　果然，林旭各种挑逗性和羞辱性的话说了半天，要把阿媚先奸后杀这样的话，前前后后说了四五次，可是他就是迟迟不动手。

　　“少和她废话。”叶茜茜终于忍不住了，从衣袋中拿出一个小瓶子，从里面拿出一粒红色的药丸递给林旭，“让她吞下去？”

　　“这是什么？”林旭问道。

　　“春潮泛滥丸。”叶茜茜淡淡地说。

　　“啊？”林旭惊了一下，只差没有笑出来，这都什么乱七八糟的名字，不过听起来很猛的样子，想想也是很直白很形象的。

　　虽然心中已经猜到了十之八九，可是他还是问了一下这东西吃下去之后会怎么样。

　　“听名字你就知道呢。吃了之后，当事人会连续高潮几个小时，然后，然后就没有然后了。”叶茜茜说道。

　　“次奥，这么爽？”林旭贼贼笑着，将药丸在阿媚面前晃了晃。

　　听着林旭和叶茜茜的对话，还真把阿媚给吓到了，她脸色都变了，道：“滚开，我才不要吃这种东西。否则我做鬼都不会放过你们的。”

　　“这是让你爽啊，你还不乐意。如果再有一粒，我还想吃呢。到时候和你一起爽。”林旭大笑着说道，那样子，真就是一个大色魔。

　　“如果你想吃，我这里倒是还有。”叶茜茜给他补了一刀。

　　林旭瞪了她一眼，麻痹的她算是站在哪一边啊，这不是让他难堪么。

　　不过，阿媚显然没注意到林旭和叶茜茜之间的“互动”，她可不想吃下这药丸。

　　可是，林西哪里肯理会，捏着她的嘴，将药丸送进了她的口中。阿媚咳咳几声，稀里哗啦一阵，却终究不能将药丸吐出来。

　　短短一分钟不到的时间，她立刻就有了反应，脸上红若桃花，整个人也变得迷糊起来，不停的撕扯着衣服，表现出各种风骚样，最终将目光锁定到林旭身上。

　　看着她一对大白兔被她撕扯的露出了三分之二，林旭也是看的口腔发干，有点想要控制不住。

　　说实在的，他虽然恨阿媚这种德行，不过怎么说也是系花一个，其美色自然是不容置疑的。现在又看她这样娇喘风骚，是个男人都会受不了得。

　　“喜欢你倒是帮助她啊。要不然她真的会死的。”叶茜茜看出了林旭的不对劲，幽笑着说道。

　　“真的会死？”林旭有些不相信地问道。

　　叶茜茜点点头，不置可否。林旭一愣，虽然之前看她伤害欣儿和苏小茹，确实有要杀了她的心，不过现在面对着她，却也狠不下那个心来。

　　眼看着阿媚已经将自己的上身都脱光了，只有白色文胸还挂在胸前，林旭看得口干舌燥，真有种要控制不住的冲动。

　　紧接着，阿媚将自己的小短裙也给弄到了膝盖下面，手不停的到处乱摸，整个人已经出于迷糊状态，根本停不下来。

　　可就在这时候，叶茜茜却忽然有了动作，一把将阿媚抓了过去。被人抓住，阿媚立刻就娇笑着抱向叶茜茜，口中还说着“我要，给我”之类的话，听得林旭兽血沸腾，真心有点把持不住。

　　“茜茜，你想亲自爽爽？你行么？”林旭看着叶茜茜的异常举动，不禁开口调笑道。

　　“爽尼玛个脚。这还是一个处女。”叶茜茜瞪了他一眼说道。

　　林旭一愣，这样的女人，还是一个处女？真的假的？重要的是，人家内裤还没脱呢，她怎么知道人家是一个处女呢，是不是太夸张了一点，这样隔空都能检测出来。

　　“你不是在和我开玩笑吧？”林旭问道。

　　叶茜茜却没有理他，立刻从衣袋之中又掏出了一粒药丸给阿媚吃下，接着在她身上一阵乱拍，阿媚昏了过去。

　　“走吧。今天上帝眷顾她。”叶茜茜说着，站起身就走。

　　林旭扫了一眼昏了的阿媚，一脸的不解，叶茜茜怎么忽然善心大发了。这绝对不可能是发现阿媚是处女于是就罢手那么简单。


第240章 学校惊现杀人魔

　　“茜茜，到底是怎么回事？”林旭问道。

　　“我的原则，不伤害洁身自爱的女人。”叶茜茜幽幽道。

　　林西有些哭笑不得，这女的算是洁身自爱么？或许她自己是保留着处女之声，不过她残害的处女，只怕是不少。

　　“真就这样放过他们？”林旭问道。

　　“只是她！”叶茜茜说着，还真就对地上的被打倒的人动手，直接将他们弄死了。

　　林旭看得吃惊，她下手还真是一点都不留情，人家都没有战斗力了，还要把人给弄死，这是不是太绝了一些。

　　跟着她离开了阿媚住的地方，林旭一直不理解叶茜茜怎么突然会变得那样。她一定是发现了什么，不仅仅是发现阿媚是处女那么简单。或者说这完全就是一个借口。

　　可是，不管林旭怎么追问，叶茜茜就是说没什么其他的，就是不想把阿媚弄死而已。

　　“今晚放过她。如果以后她再在学校之中欺负人，随便你怎么处理。而且，她这样一个和玄武宫有关的人出现在医科大学之中，一定时候你们丹鼎派的丹药残页有关系的。”叶茜茜说道。

　　“既然是这样，那就应该直接灭了她。解除后顾之忧。”林旭道。

　　叶茜茜白了他一眼，一摆手，道：“我已经亲手杀了三个了，剩下一个，该轮到你动手了。如果你喜欢，就去吧，可以先发泄发些欲火，然后把她杀了。”

　　“老子才没那么残忍。算了算了，那就饶她一命吧。”林旭道。

　　叶茜茜哼了一声，之后就静静的坐着，眉头紧锁，似乎是在想什么东西，不再说一句话。

　　她这举止，也是让林旭觉得可疑。她本就一直抱着旁观者得态度，完全不理会林旭对阿媚的各种戏耍。

　　可是，就在阿媚脱下短裙之后，她忽然就有了动作。

　　“茜茜一定是发现了什么。处女之说只是用来忽悠我。”林旭坚定了自己心中的想法。

　　不过那时候自己注意力是在阿媚的胸上和唇上，倒是没注意到她的下面到底是怎么回事。

　　“我在这里住一段时间，你该上学上学，该干嘛干嘛，可以忽略我的存在。”叶茜茜说道。

　　“我这只有一张床。”林旭说。

　　叶茜茜瞪了他一眼，道：“那你就睡沙发上。”

　　愣了一下，林旭只能急忙说这里床多得是，她随便喜欢睡哪都行，不过一起睡的话要好一些。

　　叶茜茜哼了一声，似乎没心情再和他这样瞎扯下去，道了一声晚安，自己寻着房间睡觉去了。

　　“茜茜的举动太奇怪了。她到底是发现了什么呢？”林旭嘀咕着，还真想跑回去看看阿媚到底是有什么值得注意的，顺便把她的苞给开了。

　　当然，这只是想想而已，既然叶茜茜都说放过她了，那就别再去找她了。要不然说不定还真把她给叉叉了，到时候更加麻烦。

　　第二天到了学校，林旭还特意找人打听了一下阿媚的消息，不过却没有知道她去了哪里。而她身边的那个圆脸女子也不见踪影。

　　林旭倒是没有忘记，当初阿媚身边的那个圆脸女生，直接就被叶茜茜给弄昏了，后来对给阿媚吃了“春潮泛滥丹”之后的事情，她是不知道的。

　　如今两个人都没有会学校，莫非，阿媚又去调兵遣将去了，想要回来复仇。

　　这样一想，林旭倒是心里一紧，他不是怕自己遭殃，而是怕身边的同学会遭殃。

　　好在有叶茜茜做阵，想必也不会有什么大的事情发生。如果阿媚真再度乱来，那么叶茜茜可是要占大责任的。

　　放学之后，林旭还特意跑到阿媚所住的地方去看了看，不过什么也没有发现，一个人影也没有。感觉就像是完全没有发生什么事情一般。

　　“阿媚不见了。”林旭说道。

　　“不见了就不见了，这有什么大惊小怪的。不过，我猜想，她过不了几天就会回来的。”叶茜茜说。

　　“我想也是这样。到时候又不一定带着什么高手回来了。”林旭呵呵笑着。

　　叶茜茜似乎依旧是心里有事，一副爱搭理不搭理的样子。林旭见她这样，也就没再打扰她，让她一个人静静。

　　两天过去，阿媚依旧是没有出现，不过学校里面却发生了一件轰动性的事情，本来学校想要保密的，不过终究是纸包不住火，事情很快就在全校传来，搞得人心惶惶。

　　之前冒充是丹鼎派弟子的两个学生被人杀害了。死相极其的残，被人开膛破肚，心都给挖没了，总之各种惨不忍睹。

　　警察到来之后看到现场，也是叹息，说凶手的手段极其的恶劣。

　　发生这样的事情，欣儿第一时间就找到了林旭。本以为她会质问林旭是不是他杀了人家，结果这小丫头却是对林旭的安危表示担忧。

　　有人杀他们，这说明凶手是冲着丹鼎派来的，要不然为何受害者偏偏是他们的。

　　听了欣儿的话，林旭倒是惊讶不已，她倒是挺会想的，想想也真是合情合理。

　　林旭心中也吃惊，会不会是秦家的人找到这里来了？理论上讲他们已经知道了他是丹鼎派的弟子，如果真要抓他，那么直接冲着他来就可以了啊，为何要用那种残忍的手段去杀害两个冒牌的呢。

　　不过，事情很快又有了心动进展。或者不能说是进展，应该说是有关联。

　　学校里面以为爱好研究炼丹的女教授，接到恐吓性，说是让她放弃研究，否则那两个丹鼎派的弟子就是她的下场。

　　这可把女教授吓得不轻，本来想跟着她研究炼丹的学生们，更是一个个闪得远远的，甚至见到她都害怕，唯恐被凶手认为是和她一起的而被杀掉。

　　虽然查案是警方的事情，不过这明显是冲着丹鼎派来的，林旭自是不能坐视不理。

　　只可惜，他是有心无力，在调查的事情上，完全没有头绪。

　　“茜茜，这事情你怎么看？”林旭问道。

　　“很明显，有人讨厌炼丹的人。”叶茜茜说道。

　　她这样一说，林旭瞬间就觉得恍然大悟，这似乎很能完美的解释为何对炼丹感兴趣的女教授会被恐吓你。

　　“那你认为凶手是什么人？”

　　“应该是医科大学内部的人，不是学生就是老师，而且和那个女教授是认识的，甚至还有一点点的感情。”

　　“何以见得？”看叶茜茜分析得有模有样，林旭心中佩服的同时，越发对她的分析感兴趣起来。

　　“我猜的。”叶茜茜道。

　　听了叶茜茜的话，林旭瞬间黯然，本以为她会说出什么头头是道的推测，结果就冒出这三个字？还很是有些小失望呢。

　　叶茜茜继续补充道：“要找出凶手其实不难。”

　　“啊？怎么做？”

　　“引蛇出洞啊。”

　　“怎么引？”林旭问道。

　　叶茜茜咂了一下嘴，在他头山戳了一下，道：“你不是很聪明的么，怎么现在这么笨呢？只要你这个丹鼎正宗的弟子露两手，还怕他不出来么？”

　　“对啊。我怎么没想到。”林旭一拍巴掌，激动得跳了起来，对叶茜茜夸奖了几句，想要抱住她庆祝一下这个绝妙的点子。

　　叶茜茜却躲开了，道：“你先别得意。我看过那两个同学的尸体，凶手不是什么容易对付的角色，起码是能随意操控属性能力的人。”

　　“属性人？”林旭惊道。

　　叶茜茜点点头，这个凶手对属性的运用很是灵活，而且毫无以为的，他是属于金属属性的。

　　如果不是这样的话，那么犯罪分子一定得带着一大包的各种道具去行凶。因为上面涉及到很多的解剖学上的东西，自然就需要用到很多的工具，不是一把手术刀就能完成的。

　　而且，那两个学生的心被挖出来，貌似是直接有手掌伸进去将其逃出来的，这样看来，要么就是带着金属爪子手套，要么就是那人能随机将自己的手金属化。

　　被她这样一说，林旭倒是忽然想起了。毕业晚宴的那一夜，自己送萍萍和梅梅回家的时候，就是遇到了这样一个人。本来是一只肉拳头打过来，可是接触到的时候他却受伤了，要不是紫霞出现。只怕他现在已经是白骨一堆了。

　　“看来还真是有些厉害呢。茜茜，那我该怎么做？拿着丹药去叫卖，说我才是真正的丹鼎派的弟子？”林旭问道。

　　叶茜茜又瞪了他一眼，一巴掌又招呼过来。“你是真笨还是假笨啊。这样张扬的话，傻子都知道你是在引凶手出来了，要不然谁还敢那么抛头露面的，这不是找死么。”

　　林旭挠挠脑袋，嘿嘿一笑，挨着叶茜茜坐下，一脸的讨好样，道：“那你说，该怎么办？”

　　叶茜茜叹了一声，一种恨铁不成钢的感觉，说出了她自己的想法。林旭连连点头。不过心中却嘀咕，这和他想的办法没什么两样嘛，就是叶茜茜的想法要温和一点而已。

　　校园之中，依旧是在风风火火的讲着同学被杀害的消息。而且这几天谈论的焦点就是炼丹的事情，为何是炼丹的人会被杀害了警告呢。

　　这几年，医科大学在充分考究了前人炼丹的历史，加上最佳对于药材提炼的研究，还正准备开设一门专门讲述炼丹的课程呢，搞得好，经过几年的发展，或许能直接作为一个专业也说不定。

　　可现在闹出这样的事情，是学校最不愿意面对的。

　　林旭班中的人也是在谈论老师被威胁的事情，特别是女生些，讲的有血有肉，就像是她们亲眼看到威胁信一般。

　　林旭黯然的躲在一个角落里面，显得很是滴落，还时不时的嘀咕几句，像是大脑有问题一般。

　　他可是班里的明星，现在这样黯然，自然是吸引了多个同学的注意。他的大学好友之一的张莫离立刻就前来询问他是怎么回事。

　　不过不等他问什么，林旭却先问起了他来——

　　“现在都在讲炼丹弟子被杀，老师被威胁的事情，你们是怎么看的？”


第241章 引蛇出洞

　　几个同学相互看了一眼，张莫离道：“还能怎么看，这太恐怖了。还好我不是学习炼丹的，想想都恐怖，你见过那两个同学的尸体照片么？”说着还吸了一口凉气，扭头看了看背后。

　　周围的人被他这神秘的动作也吓到了，虽然是大白天的，不过几个大男生还是靠近了一些，这样有安全感。

　　“我没看见，怎么了？”林旭问道。

　　张莫离道：“没看见真是太好了。我看见了，真是吓死宝宝了，你知道吗，连学习解剖学的那些同学看了都说太恐怖了。他们那些天天和尸体打交道，甚至能一边摆弄尸体一边吃饭的人都觉得那场面太恐怖，可想而知凶手是有多么的残忍。”

　　“听起来确实挺恐怖的。”林旭吸了一口凉气，颤抖了一下。

　　“你好像是很害怕的样子。其实，你不用怕的，凶手只是盯上了炼丹的人，对于我们这样的，他应该不会有兴趣。”有同学安慰道，其他人也急忙安慰他。

　　毕竟，林旭是一个强势的存在，现在他表现这样，安慰一下他，能和他拉近不少的距离呢。

　　能和他在一起是很爽的事情，因为总是会有很多美女同学来和他打招呼，到时候大家沾沾他的光，也能和美女同学们搭搭讪，到时候林旭看不上的，说不定他们就能弄走了，多好的事情。

　　林旭看看周围，小声说道：“我当然怕了。我也是学过炼丹的，而且还拜过师父。”

　　他这么一说，周边的同学顿时像是看到了鬼一般。

　　“什么？你学习过炼丹？”有人大叫了起来。

　　“嘘，你小子特么的想害死老子么，这么大声干嘛。”林旭摆出一副惊恐的表情，道：“虽然我勉强能和教官打个高低手，可是那个杀炼丹同学的人实在是太可怕了，而且是敌暗我明的，我也怕哪天你们看到的是我的照片。”林旭道。

　　周围的同学都被吓得倒吞了一口凉唾沫，都不由自主了距离他远了一些，甚至有些则直接借口离开了。

　　现在是风口浪尖，谁都害怕被认为和炼丹有关系。此刻，林旭既然也学过炼丹，自然就会被注意道。

　　他们可不想白白的受到牵连，还是小心一点的好。

　　结果，林旭学过炼丹的事情很快就被同学们很有爱的传开了，特别是男人们，再告诫女生，这段时间不要和林旭接触，免得被牵连。

　　一天的时间，大家就是谈林旭色变，看到他都是远远的躲着。实在躲不掉的，也是打了一个招呼之后就快速的散开了。

　　回来住处之后，林旭哼笑了几声，真是一群胆小鬼。而且，叶茜茜这个办法，还真是很好的，以不小心的方式将秘密说出去，再表现一下自己的恐惧，其他同学还真传播的不慢。

　　“茜茜，接下来怎么办？”林旭问道。

　　“等着凶手来找你就行了。而且你是学校里面的小明星一个，看来那凶手有足够的理由相信你真是学过炼丹的，一定会来找你的。”叶茜茜说道。

　　“本来就是丹鼎派的弟子嘛。”林旭嘟囔着，道：“走吧，出去吃饭去。”

　　叶茜茜点点，换了一身衣服，和林旭一道出门。

　　有这样的萌萌哒妹子陪着出去吃饭，林旭心中别提多开心了。以前学校之后有很多美女都主动和他搭讪，要他联系方式的，不过他虽然心动，却也没有乱来。

　　想不到这一天，美女们见到他都是躲得远远的。

　　有认识林旭且得知了他学过炼丹的人见到他带着一个萌妹子出去吃饭，不由得摇头叹息，说最好是老头保佑他们，特别书不要连累了那个萌妹子，要不然就太暴殄天物了。

　　两人没走多久，一个男子就神神秘秘的跟了上来。林旭和叶茜茜早发现了他，假装不知道，想看他要干什么。

　　一个转角，林旭和叶茜茜忽然转了出来。

　　“同学，你跟着我们好长一段路程了，想干嘛？”林旭问道。

　　那同学一惊，急忙说道：“你别误会，我没有别的意思，只是听说了你是学过炼丹的，所以就跟上来了？”

　　“然后呢？”

　　“然后？？”那同学愣了一下，忽然憨厚的一笑，道：“你不害怕么？现在那个杀人魔出现了，就是杀你们这些炼丹的弟子啊。我其实是学生会的，为了稳住同学们的心，所以我们有必要关注一下同学。你在这个时候暴露出你是学过炼丹的，我很担心你，所以特意跟上来，就是要提醒你，一定要小心，实在不行的话，告诉警察，寻求帮助吧，或者还能把凶手引出来呢。”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“这还真是一个好主意呢。谢谢你的好心，我会小心的。我们现在要去吃饭，要不一起去？”出于礼貌，林旭还是和他客气了一句，毕竟人家是来关心自己的。

　　“好啊，我也没吃饭呢。”同学说道。

　　林旭呵呵一笑，看了叶茜茜一眼，见她也没什么意见，就在那同学肩头上拍了一下，一起吃饭去了。

　　期间，那同学似乎对林旭学过炼丹很感兴趣。同时他也爆出，其实他曾经也遇到过炼丹师，差点就跟着学习炼丹了。

　　不过那时候父母认为炼丹这种事情是江湖骗子才干的事情，死活不同意，最终将他锁在家中好几天，最终让他断了去学习炼丹的念头。

　　“现在想来，还真是悬啊。如果我真的去学习炼丹了，只怕受害者之中会有我一个呢。”同学说的还是心有余悸的样子。

　　林旭只能呵呵赔笑。想相比起这个同学的经历，自己的倒是要离去很多了。如果那时候不是紫霞撞见了他把他弄阳痿了，硬是逼着他去找什么重振雄风的丹药，只怕他也不会相信炼丹这种事情。

　　特别是这个女骗子遍地的时代，虽然紫霞站得太水灵美丽，就是被骗也是甘心情愿，可是不见他真会走上炼丹这条路。

　　三个人吃的是西餐，等待的时候聊了很多的东西。同学对于连续学习炼丹的事情一直在打听，而林旭也把自己的经历演绎一番说了出来，真真假假假假真真，连叶茜茜都差点相信他的鬼话，讲的很是创奇。

　　“哇，你这经历真是够酷的。这么说，你现在真的用炼丹炉炼丹了？”

　　“那是自然了。这是小事情嘛。”林旭有些飘飘然起来。

　　那同学的目光却闪了一下，继续问道：“那炼丹炉会不会爆炸呢？”

　　“这个，当然是会的。我还听说过，有些大爆炸死了不少的人呢。”他指的这个听说，自然就是指紫霞炼丹引发大爆炸的事情，不过他可没说是自己师父弄的大爆炸。

　　“真的是太恐怖了，太恐怖，太恐怖了。”他一脸说了三遍，看来真的是很害怕。

　　叶茜茜忽然开口道：“还有更恐怖的呢。如果爆炸之中能幸存下来的人，火被爆炸辐射，变成很恐怖的类似丧失一样的东西。他们会被触发一种属性，到时候一旦失控，就会乱伤人。”

　　那同学听了，脸色更是不好，手在紧紧的抓在桌子上。林旭也叶茜茜不由得吃惊，这人居然在桌子上暗处几个之恨了。

　　更吃惊的是，他似乎也发现了自己按出的指痕，居然不动声色的就将其给抚平了。

　　高手！这是林旭和叶茜茜心中共同的想法。

　　牛排上来之后，林旭和叶茜茜都还没拿起刀子和叉，可是却发现那同学居然凌空将盘子中的刀叉拿在手中。

　　似乎是感觉不怎么顺手，他眼睛看一下，也没见什么大的动作，他手中的叉子就变了形状。

　　他这些动作似乎就是很自然的在完成，割了一块肉放进口中，他这才看向林旭和叶茜茜，朝着他们笑了笑。

　　可是，林旭和叶茜茜却完全笑不出来，面前的这个家伙，已经完全透露出了他是属性人的信息，而且能在无形之中让自己操控周边的金属，这样的能力，已经是很强大的了。

　　“怎么了？有什么不对的么？”那同学看林旭也叶茜茜盯着他看，笑着问道。

　　“同学，不用隐藏了。老实交代，那两个被杀死的同学，是不是你干的？”林旭冷冷问道。

　　那同学一愣，惊讶的看着林旭，问道：“我不明白你说的是什么。”

　　“不明白？哼哼，你看看你手中的叉子和我们的有什么不同？你的手貌似是受过伤，我们用起来很顺手的刀叉，在你手中却不怎么顺，于是，你就将它们改变了大小长短。你可别告诉我，你的手就是一个只能加工厂。”林旭幽幽道。

　　那同学看看林旭他们的刀叉，又看看自己手中的，忍不住摇头笑了起来，不过，他还是没有发作，而是认真的吃着东西。

　　“你们知道吗，有时候活着其实是很痛苦的。你现在带着这么美丽的女朋友一起吃牛排，是不是很开心？”

　　林旭也叶茜茜都不说话，有些不明白这人要表达个什么。

　　那同学依旧兀自吃着东西，不过动作越老越快，口中也不停的说着。

　　“如果你在疼还你的女朋友的时候，却忽然失手杀了她，你会怎么样？”他终于抬起头，定定的看着林旭。

　　他的眼中，此时已经充斥着一种怨恨和杀机。

　　“我好端端的为何要杀她？”林旭问道。

　　同学点点头，道：“没错，确实是这样。可是这是你能控制的，如果你不能控制呢？”

　　林旭还想继续和他很认真的探讨，叶茜茜去让林旭不要说话，对那同学说道：“好了，你可以说说你的故事了。我们愿意做你的倾听者。或许你以前没有对人说过，不过以后也没有机会说了。”

　　“你倒是很自信的样子，看来能力要在我这小学弟之上了。好吧，憋了这么多年，我也想和你们说说。”同学说道。

　　林旭看看叶茜茜，又看看他，只能选择坐着静静的听。他还是不怎么明白，不过叶茜茜似乎已经明白了。


第242章 悲情凶手

　　“我以前也有一个女朋友，虽然没你好看。不过这不是重点，我爱她，她爱我，这就够了。而且，在我受伤之后，是她彻夜不眠的照顾我。

　　后来，我康复了，我答应她，一定一辈子好好的爱她，照顾她关怀她，我会让她成为最幸福的女人。

　　我很努力，她也很开心，我们就这样爱着对方。本以为可以天长地久，谁知道，意外却发生了。”说到这，他拍了一下桌子，将自己手中的刀子给捏成了一团，不过，很快又恢复了刀子的模样。

　　林旭看得吃惊，尼玛这能力真是吊炸天了，炫酷就不说，太特么的实用了吧。

　　“你是怎么受伤的？”叶茜茜问道。

　　那同学一笑，道：“我想你一早就知道我是怎么受伤的了吧？没错，我跟着父母去看一个狗屁的炼丹现场，说是每个到现场的人都能免费领取丹药，那时候，几千块是能要了一个中产阶级家庭的命的。

　　那丹药据说是能治百病，能让人一辈子不生病，能让人活百岁。我跟着父母去了，很多人，大家都在等着炼丹成功。

　　可是，谁能想到，最后炼丹炉爆炸，引发整个空间大爆炸，现场的人十之八九都死了，只有一小部分活了下来，后续治疗之中又死了一批。我母亲当场四万，父亲也是后来不治身亡。

　　我之所以能活下来，都是我女朋友的功劳。可是你们知道吗，我宁愿自己死了，那样她就不会死了。”

　　说着，他两眼不禁掉下了眼泪，滴落在盘子上。

　　“我后来醒来，看见的就是她的笑容，我到现在都没有忘记她那时候惊喜的笑。可是后来，我却害死了她。”

　　他开始捶胸顿足，悔不当初的样子，还说自己为何没有直接被炸死掉，又说为何要去炼丹现场。

　　忽然之间，他的目光变得阴狠起来，吓得正在专心致志故事的林旭一跳。

　　“就是你们这些炼丹的，要是没有你们这样的人，我父母不会死，我女朋友更不会死，我们本该有一个美好的未来的，都被你们给毁了。”他咆哮道。

　　“兄弟，这关我们什么事？如果爆炸确实是炼丹人的错误，那你的女朋友死了，这关炼丹人什么事？”

　　“当然关你们的事情，当然关你们的事。你们必须为他的死负责。”他情绪变得激动起来，手上忽然之间就裹了一侧金属。

　　爆吼几声，他又冷静了一些，要把自己的故事讲完。

　　“就是你们害死她的。”他看向叶茜茜，说道：“你说的没错，我就是那中爆炸之后活下来而被触发了一种属性的属性人。开始的时候我完全不知道这些。只是感觉自己有些不对劲，总是对金属好奇，甚至感觉能操控它们。

　　那一天是女友的生日，我们都很开心。后来，她说要把自己的第一次给我，要永远和我在一起。我们在床上缠绵，多么幸福的时刻。

　　可是，当我看着她有人的身子的时候，你们知道我在想什么？我也不知道在想什么，可是我在轻抚着她的胸部的时候，却忽然听她惊叫一声，接着我就看到她的胸口血肉模糊，而我的手，居然变成了钢铁利爪，是我把她弄死的。”

　　“咳咳！”林旭被想喝被水压压惊，却没想到差点就喷了出来，强忍之中，呛得他半死。

　　“是我害死了她。在她最幸福的时候被她最爱的人害死，这是什么感觉？我看到她眼睛的泪，我不知道她当初怎么想。我感觉我要疯了，抱着她的尸体，我不敢相信这是真的。

　　尔后，我涉嫌谋杀自己的女友被通缉，一直东躲西藏，后来无意之中进了医科大学。我一直在寻找你们这样的炼丹之人，我要将你们全部杀光，是你们害死了我的家人，害死了我最爱的女人。

　　炼丹师，我要你看着你女友是怎么被我杀死了。”他大口了起来，手中已经多了一把武器。

　　而一旁的窗子却塌了，玻璃碎了一地，因为金属框架被那同学给利用了。

　　林旭吃惊之中，同学已经一剑刺了过来。好在有叶茜茜在，拉着他就闪了出去。

　　那同学岂肯放过他们，手中的刀子立了就变成了一个铁面具戴在脸上，快速的追了出去。

　　大街上上演了一场惊心动魄的大戏，林旭和叶茜茜在前面跑，背后的各种广告牌、路灯灯柱什么的却噼里啪啦的掉落下来，周边能的所用金属之物，都变现了，砸向他们。

　　而背后追着他们的那个铁面男，手中总是虚空出现很多标枪，不停的朝着林旭和叶茜茜标去。

　　逃离了闹事，叶茜茜拉着林旭一直跑到了学校西面的公园之中，这才停了下来。

　　而那铁面同学也立刻追到，冷冷道：“怎么不跑了？受死吧？”

　　叶茜茜冷冷一笑，让他看看四周，道：“这里没有金属给你用，我没有必要怕你。你们属性人也要讲求守恒的定律，不可能凭空产生东西的。”

　　“哼哼，真是有趣，算是遇到一个厉害的了。看来你对属性人很有研究了。”

　　“专杀属性人三十年，当然有研究了。你女朋友的事情，我表示遗憾。不过，你将悲剧怪罪到所有炼丹人的头上，甚至滥杀无辜，这我不能不管。”叶茜茜说道。

　　男子厉声道：“怎么不相关？只要有炼丹师存在，我这样的悲剧就会发生。我势要杀光所有的炼丹师，阻止悲剧的发生，我这是功德无量的事情。你知道，变成属性人是多么的痛苦么？特别是那些完全不会控制自己能力的人。”

　　“可是你能控制，你为何不用这能力做点什么呢？”叶茜茜道。

　　“我就是在做啊，我在替天行道。”男子咆哮道。

　　叶茜茜叹了一声，幽幽道：“替你妈个脚，我看你是死性不改了。”

　　“美女，你或许知道，有人也在追杀我们属性人。很多人都被杀死了，我之所以能幸免，就是因为女友在天之灵的保佑，她让我杀光你们这些炼丹师。”

　　“如果你女友知道你在干这种滥杀无辜的事情，她一定会很伤心。”

　　“她为什么要伤心？啊？为什么？她应该很开心，每次我杀了一个炼丹师，都梦见她在对我笑，你知道她的笑容有多美丽了？”男子开始有些语无伦次。

　　林旭暗叹一声，看来属性被激活的这些人，真的会有不受控制的一面，纵使能控制属性的运用，终究还是控制不住自己的情绪。

　　“既然这样，我只能送你去见你的女朋友了。”叶茜茜幽幽道。

　　男子哈哈一笑，道：“如果你有这本是，我还得对你说一声谢谢呢。怕就怕你不能帮我完成愿望。别以为我在这里就不能运用金属，可是要杀你们两个，还是戳戳有余。”

　　“你也是炼丹师吗？”动手之前，男子忽然问叶茜茜。

　　“我的任务就是保护炼丹师。”叶茜茜说。

　　男子呵呵一笑，手中忽然多了一把刀子。

　　林旭见了，问道：“你不是说他没有金属不能发挥属性作用么，那么大一把刀子是怎么来的？”

　　“这里到处都是路灯，要弄到金属，还不容易么？我只是没有料到他对金属的操控能力居然强大到了这种能力。你看看，距离我最近的灯柱都有几百米，可是他依旧能从中获取金属，看来这家伙是成精了，杀了都可惜。”叶茜茜说。

　　林旭抖肩一笑，她倒是还真会英雄惜英雄的。

　　“见到了我女朋友，代我向她问一声好。”男子说着，朝叶茜茜冲了过去。既然她是炼丹师得保镖，那就先解决了她再说。

　　看那同学冲杀上来，林旭本想先去会会他的，可是被叶茜茜阻止了，让他在一边好好的看着，也没说他是打得过还是打不过。

　　林旭见此，倒是真就在一边乖乖的看着。他有绝对的理由相信，叶茜茜是可以打败这个人的，要是她都打不过，那么自己上了也就是纯粹的找死。

　　那同学也不理会林旭，真就直接攻向叶茜茜，他手中的刀子闪着寒光，看着有些刺眼，也让人心生畏惧，要是被捅上一刀，可真是够悲剧的。

　　不过林旭倒是不用怎么担心叶茜茜被会毁容什么的，因为她是一个能用内劲凝聚护盾的人，一般的攻击可以说对她是无效的。

　　只见那同学手中乱舞着，看得人眼花缭乱，虽然天色有些阴暗，不过还是觉得他手中的武器实在是刺眼，看得人有些昏，这主要是他手中的武器一直在变化。

　　两人一交手，周围的树木也都飘摇起来。林旭在边上看着，不禁感叹道：“这个风月华，想不到攻击力这般的强，比我之前遇到的那个属性人强多了。”

　　叶茜茜看起来也是很小心的应战，不过林旭看来，她下手也是够狠的，总觉得是要将那风月华弄死。

　　而风月华呢，更是招招致命，完全就不讲究一点点的怜香惜玉，看来他的目标也是杀了叶茜茜。

　　一个连同学都能用那般手段残忍杀害的人，当然是不可能奢求他会对其他人手下留情的。

　　加上他心里面的创伤，想必这个世界上给他的就只有仇恨，再没有其他，他的心，其实已经麻木了，要做的事情，就只有两件，一件是活着，另外一件就是让别人死去。

　　忽然，风月华手中的刀子快速的变成了一个长长的铁爪，朝着叶茜茜的脸就抓了过去。

　　“小心！”林旭大叫一声。

　　叶茜茜一侧头，轻轻躲了过去。这一招攻击恰巧打在她后面的一棵树上，居然生生被抓出四个痕迹来，而且都不浅。

　　风月华猛的一抓，更是抓下来一些碎木。他还不满足，又是一拳打过去，直接将那一棵大腿粗的树给打倒了。

　　叽叽喳喳一阵叫唤，树上飞出了一些小鸟，都是刚刚长了羽翼还不能飞很远很高的小雏鸟。


第243章 被捆绑了

　　其中两只正好没头没脑的朝这风月华这边飞过来，只见他手一挥，将其中一只切成两半，立刻就死在地上。另外一只也难逃厄运，被他一巴拍中，落在地上之后一脚踩了上去。

　　可怜两只小鸟，还睡得暗想呢，想不到居然落到这种地步。叶茜茜看了，脸上顿时大怒，道：“你居然这般心狠手辣，连一只小鸟都不放过？”

　　“先管好你自己吧。”风月华冷冷笑着，立刻又朝着叶茜茜攻击了过去。

　　而这时候，他手中的武器俨然已经变成了一把大锤子，横空一挥出，逼的叶茜茜连连后退。见此情景，风月华自是紧追不舍，一鼓作气想要结束了叶茜茜的性命。

　　轰！

　　他凌空一锤朝着叶茜茜砸下去，这气势，足有几吨中的样子，要是被砸中，就是铁打的也都可能会被砸扁了。

　　叶茜茜见了，立刻就飞身一闪，她刚刚才离开，锤就砸在她脚前面，居然砸出一个半半米深的坑来。

　　林旭心中惊叹一声，这家伙的外在力量，绝对是在自己之上的。如果和他硬干，只怕自己会被拍扁了。

　　也亏得叶茜茜身子灵活，在风月华出手的瞬间，总是能剁掉他的攻击，要不然还真就是红颜薄命了。

　　叶茜茜虽然身手灵活，甚至还多次主动攻击，可是奈何总是被格挡住，而且她每次的攻击，反而给对手创造了机会，这会儿直接被逼到一根灯柱之下靠着。

　　风月华冷冷一笑，没有立刻就朝着她绝命追击，而是一副胜券在握的样子，缓缓朝着叶茜茜走过去。

　　可就在这个时候，叶茜茜听到身后有不对劲的声音，她甚至感觉到了那灯柱是活的。

　　都不用回头看，她心中就暗叫一声不好，想不到自己这样大意，居然一时间给忘记了对手对金属的控制能力。

　　一连串的金属变形的声音，叶茜茜背后的灯柱，真的像是活了一般，居然变成很多的铁线，将叶茜茜被缠住了。

　　叶茜茜挣扎了几下，发现完全就没有什么作用。而这时候，风月华已经轮着一把大斧头来到她的面前。

　　“你确实是一个很好看的人。就这样死了，真是可惜了。可是，没有办法，你必须得死。说说吧，你想怎么死，是被我一刀抹脖子呢，还是要切腹，或者要被一锤砸死？又或者被劈成两半？”风月话说话的时候，他手中的武器总是不停的变化这，真就像是耍魔术一般。

　　要不是知道还有属性攻击这种事情，林旭一定会怀疑自己真的是遇到强大的魔术师了，只是这个魔术师是致命的。

　　叶茜茜挣扎了几下，却被越困越紧，根本就无法挣脱。

　　“没用的，除非你能将正根灯柱都给弄断了。不过，看起来只有我有这个能里啊。”风月华冷冷的笑了起来。

　　林旭见到这等情景，哪里还能在一旁静静的看着，立刻就大叫一声，冲了上去。

　　风月华听到林旭冲上来，口中念叨了一声“碍事”，手中的武器立刻又变成了铁枪一样的东西，猛一转身，朝着林旭标飞过去。

　　林旭飞身一闪，轻易的躲过，再次朝着他飞奔过来。风越华冷冷一笑，手中又出现了武器，而叶茜茜背后的灯柱也摇晃了两下，显然，他这个时候利用的金属，就是从那灯柱之中得到的。

　　林旭看他手中有武器，知道这样冲过去没什么卵用，也顺势折了一根树枝，权且当做武器。

　　“真是有够幼稚的，你这样的智商，哪里有资格作为炼丹师。”风月华一声暗讽，手中的武器立刻就变了一把大刀，看着连续冲过来，一刀就朝着林旭的面门砍了过去。

　　林旭见了，立刻就挥舞着手中的树枝来格挡，不了却被人家一刀看掉了一段。

　　风月华没有就此罢手，继续朝着林旭攻击。他的目标就是杀了炼丹师，既然碍事的叶茜茜已经被制服了，可以暂时不用管她。

　　一刀，两刀，三刀，林旭手中的长棍此刻便车了一根小断棍子。

　　他颇为尴尬的看了一下，干脆就将手中的棍子给扔掉了，插着腰说道：“别得意，我就是徒手也能干掉你。”

　　“那就让我看看。”风月华冷冷说着，又朝着林旭攻击过去。

　　看他来势汹汹，林旭自然是没有和他硬碰硬了，而是一直选择躲避。这样一来，公园里面的很多花草树木，全部被风月华给斩断了，很多开的正茂盛的话，这会儿也只能提前凋谢。

　　林旭正躲避着，忽然一群人却哈哈大笑着朝着这个地方跑了过来。叶茜茜见了，心中暗叫一声不好，她之所以把风月华引到这里，一来是让他没金属可以利用，二来是要避免他伤了无辜，可是，居然有人朝着这个地方跑来了。

　　那是好几队的穿着婚纱的新人，他们举行的集体婚礼，这会儿正来这里拍照呢。

　　这公园本就是一个很美丽的地方，算是这一代很有名的。不过最近没有对外开放，所以没人。

　　这些人进来到这里，也是让叶茜茜没有想到的。

　　林旭虽然也注意到了那些人的过来，知道要是被遇上了，事情可能会控制不住，所以也就将风月华往反方向引去。

　　可是风月华得速度一点都不满，瞬间就挡在林旭前面，一刀看了过来。虽然林旭快速的低头躲避，不过头发还是被砍掉了不少。

　　甩了一下头，掉下来不少的碎发，林旭道：“你的刀法不错嘛，可惜就是伤不了人。”

　　风月话听他这么一嘲讽，立刻就变得更加愤怒，恨恨的看着林旭，手中武器再次变成一把大锤子，二话没说，朝着林旭就一通乱砸。

　　林旭各种躲避，地上出现了很多大大小小的坑。又一次还差点就被砸中，风都刮得他有些刺痛。

　　而那些拍照的新人似乎也注意到了半困在灯柱上的叶茜茜，疑惑的朝着她走过去。

　　一个美女被困在灯柱上，是个人看见了都会觉得这有些诡异吧。他们走到叶茜茜身边，各种疑惑各种问。

　　叶茜茜也没和他们解释太多，就说自己是被坏人绑架了绑在这里的，让他们帮帮忙。

　　那些个人听了，很是吃惊，口中议论纷纷，同时也有人要动手帮助她。

　　可是一看之下，却不由得吃了一惊，绑在她身上的，不是什么绳子，而是铁丝。

　　就算是铁丝也就算了，这铁还是从灯柱上长出来的。见到这种情景，所有人都是大惊，不明白这是怎么回事。

　　甚至有人说是灯柱活了，它需要用美女来祭祀，让大家快点离开。而他的这个说法，还得到很多人的响应，都表示这太可怕了，还是快点离开的好，不要得罪什么灯神。

　　“灯神个屁啊灯神，快点找家伙救人。”其中一个大声的咆哮起来。

　　他该是在这些人之中说话有点分量的，所以大家虽然还是心生惬意，议论纷纷，不过也没有人直接拒绝。

　　可是，大家都是带着喜庆而来的，除了车钥匙和指甲刀之类的东西之外，哪里会有什么刀子啊，缠在叶茜茜身上的是铁丝，他们怎么能够弄断呢，总不能用嘴咬吧。

　　“小妹子，这到底是怎么回事啊，你怎么会被灯柱给缠住啊。”那人很是吃惊的问道，想要搞清楚这到底是怎么回事。

　　叶茜茜也不能和他说什么属性人干的吧，要是真这样说了，他们不相信还好，相信了的话，一定会被吓死了，只怕以后都不能安慰的睡觉了，看到铁器都会害怕的。

　　“先别管这些，先想办法将我弄出来。”叶茜茜说道。她心中也是有些自责，怎么会如此大意呢，居然被绑住了。

　　这些铁丝勒得她生痛，挣扎之后根本就没有什么用，她明白这是被风月华特殊处理过的，才不是仅仅将灯柱上的金属变成铁丝那么简单。

　　被捆在灯柱上，叶茜茜试过用气盾护住自己的身子，然后打算将铁丝挣断，不过最终发现除了把自己搞得痛之外，没什么用。

　　好在林旭现在的能力，虽然不能杀了风月华，不过也不至于被杀，这才让她稍微安心了一些。

　　那些人围绕在她身边看了一阵，却还是束手无策，他们根本就没有办法弄断铁丝。

　　“小妹子啊，你等等啊，我到对面五金店去弄一把大钳子来，保证把你弄出来。”一名男子说道。

　　叶茜茜点点头，对他表示感谢。

　　那人刚刚才转身，叶茜茜却大叫一声小心，可是已经来不及，那人非但没有躲开，而是在原地发愣。

　　就在这时候，空中嗖的一声，一根铁枪飞了过来，直接从他的后脑插入，最后从他的右眼之中捅了出来，眼珠子都悬挂在上面。

　　摇晃了几下，男子倒在地上没了生命。

　　其他人见了，先是一愣，接着就是鬼哭狼嚎起来，四处的逃散。有些新郎倒是还记得带着自己的妻子一起逃，有的胆小一点的，自己飞也似的逃命去了，哪里还会理会自己的新娘。

　　这是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊。

　　这时候，风月华也闪了过来，一把拔出插着男子头上的飞枪，冷冷一笑，道：“想破坏我的好事，也不看看自己有几斤几两。”

　　叶茜茜眼睛都被气红了，厉声道：“为什么要滥杀无辜？”

　　风月华冷冷的看着她，继而阴阴一笑，道：“无辜？这个世界谁不是无辜的。要说无辜，我和我的女友才是无辜的呢。”

　　“你简直心理变态，不是人。”叶茜茜大骂道。

　　“自从女朋友死了之后，我就觉得自己已经不是人了。我这些年来只是有选择的杀人，而没有像其他的人那样心理扭曲见人就杀，已经是很对不起我自己了。想不到今天还有不知所谓的人还要跑来和我作对，这怎么能怪我？”风月华道。

　　林旭也在这个时候跑了过来。刚才他一时大意，居然中了风月华的一枪，此刻手臂上鲜血直流，也是就这空挡，风月华闪了过来，杀了一个无辜的人。


第244章 局势扭转

　　看到叶茜茜还被困在灯柱上，林旭这才意识到事情的不对劲，他之前还以为叶茜茜应该能共轻易挣脱出来的。

　　“你是炼丹师的保镖，那我今天就让你看看你保护的人是如何被我杀死的。哼哼！”风月华说完，冷笑了一声，扭头看向林旭。

　　“小子，我看你能支撑到什么时候。”

　　“起码能支撑到你死了。”林旭按着手臂大声说道。鲜血从他的手指缝中流出来，根本就按不住。

　　“接着！”风月华居然鬼使神差的将手中的兵器扔给了林旭。

　　看到武器飞过来，却没有什么杀伤力，林旭果断的将其接住。心中暗叹，算这小子还有点江湖道义，居然给自己弄一个武器用用，看来他还是挺自信的。

　　可是他是一个心智不正的杀人凶手，要不然倒是可以和他成为一个朋友，大家相互光照，共同打拼天下还是很不错的。

　　林旭刚刚将武器接过去，叶茜茜却大叫了一声不要接。可是已经来不及了，林旭还在疑惑叶茜茜这么叫是什么意思的时候，他手中的长枪忽然之间就变形了，变成了类似手铐一样的东西，将他的双手给劳劳的烤住了。

　　“这下完了。”叶茜茜无奈的叹了一声。

　　林旭自是脸色一变，特么的这小子是在和自己使诈啊，也怪自己太单纯，明明知道他能远距离的控制金属，还天真的去接他抛过来的武器，这不是自寻死路么。

　　“真是猪一样的，你这样的，到底有什么资格成为炼丹师的？你师父到底是谁？改天我遇到他了，一定帮你好好折磨一通在让他死去。”风月华摇头说道，语气之中尽是嘲讽。

　　“别得意，让你双手也不见得你能打过我。”林旭倒是显得一点都不紧张，心中其实还是有点小怕的，这家伙能力强大不说，心眼也细，真特么是一个人才。

　　“是吗？那就让我见识见识。”风月华冷冷笑着，继而扭头看看叶茜茜，道：“看好了，我是如何虐死你要保护的人的。”

　　叶茜茜不说话，只是瞪了他一眼，现在自己动弹不得，也只能任人宰割。她心中也是郁闷，居然会落到这种地步，自己都觉得丢人，要是有机会把今天的事情给紫霞说了，只怕真是会被笑死呢。

　　曾经所向披靡的她，居然会被一个属性人给捆在灯柱上不能挣脱，这连她自己都不敢相信。

　　“想虐死我？嚯嚯，这可是有点难的。少特么废话，放马过来，保证十招只能解决掉你。”林旭大声说道。

　　“除了嘴巴厉害，你还有什么用。看来炼丹的门派如今都沦落到了只靠嘴不靠智商了。这着实是一种报应啊，是一种报应啊。”风月华朝着天空大声的咆哮起来。

　　林旭刚刚要主动进攻，却不由得啊的一声大叫起来。随着他的叫声，只见他的双手顿时鲜血淋漓。手中的手铐一样的东西，居然长出了很多锋利的小刀片，而且越缠越紧，大有要将他的栓手给弄断的架势。

　　“别让那个他有思维控制你手上的金属啊。”叶茜茜大声地叫道。

　　林旭立刻明白，看来只有用高强度的攻击，打得风月华连自己姓什么都忘记了，他才会没有思绪去控制其他的东西。

　　不过，他现在耍的一套，似乎就不需要什么思绪啊，特别是他手中的兵器，那是想怎么变化就怎么变化，要刀有刀，要枪有枪，简直就是需要什么就出现什么，这真是一中恐怖的能力。

　　“麻痹的，所用的属性攻击之中，这金属属性的攻击是最变态的吧。”林旭心中暗叹了一声，立刻就朝着风月华攻击过去。

　　他的腿功倒是不错，能在空中三连踢，这一连串的攻击，倒是让风月华连连后退，而且他手中没有了兵器，很难阻挡林旭的攻击。

　　铮铮铮！

　　叶茜茜身上的铁丝断了很多，灯柱也再次摇晃了几下，而风月华手中也多了一把小刀子。

　　“原来这家伙对金属的或许是讲究就近原则，他可以无意识的利用周边的金属啊。”叶茜茜心中想着，挣扎了一下，还是没有什么作用。

　　林旭虽然双手被困住，不过攻势却很强烈，风月华纵使手中多了一把小刀子，不过这完全阻挡不了林旭的攻击。

　　林旭的腿上也是出现了多道伤口，不过他一直只顾着攻击，受伤了也都没有发现，只是被刺中的时候发觉有那么一下刺痛，之后就再没有什么感觉了。

　　“这小子的攻击能力怎么这般强大，倒是有些低估他了。”风月华心中念叨着，这一分心，又被林旭一个飞毛腿踢中脑袋，轰的一声倒在地上，而且是头撞到了地面，顿时整个人都昏呼呼的。

　　他虽然能共利用金属，可是他本人终究还是肉体，这样的强力撞击，哪里受得了，感觉都已经看不清周围的东西了。

　　“愣着做什么，杀了他。”叶茜茜大声地叫道。

　　林旭在一脚踢倒了风月华之后，看他站起来都有些困难，本不打算再动手的，可是听叶茜茜这么一吼，他只能走向风月华。

　　“不好意思，我只能将你弄死了。”林旭倒是表现得比较儒雅。说实在的，虽然风月华用很残忍的手段杀了两个同学，其他的很多炼丹师或者也都死在他的手上，不过听了他的故事之后，他却又觉得这个人很可怜，就这样弄死他，真是有些不忍心。

　　“真要杀了他？”林旭还是觉得有些下不了手，再次向叶茜茜询问。

　　叶茜茜简直要被他气得吐血，道：“等他清醒过来，死的就是你了。”

　　“貌似也是。”林旭嘀咕了一句，看了看浑浑噩噩的风月华，又捡起他之前拿着的小匕首，道：“给你一个痛快吧。”

　　可就在他匕首刺下的瞬间，风月华却顺势一滚，躲过了他的攻击，同时林旭手中的刀子也瞬间消失了，原来是被他夺了过去。

　　“次奥，这样也行？”林旭骂了一声，立刻就攻击了过去。叶茜茜说的没错，这家伙醒来了，到时候没命的就是他们了。

　　也怪自己妇人之仁了，要不然也就结束了。

　　风月华还是有些昏的，不过已经足以战斗了。

　　“小子，确实有点本事。想不到还真被你给击中了。不过，要想杀了我，却没有那么容易的。”风月华呸了一声，居然吐出一口血来。

　　林旭暗暗用力，想要把烤在自己手上的手铐给挣断，不过发现不能。

　　“要是能挣扎得断，你那那保镖走出出来了。她的攻击力可是你的几倍。”风月华说道。

　　林旭幽幽一笑，道：“看起来还真是和你说的那样。不过，我能击倒你第一次，就能击倒你第二次。”

　　说完，两人同时发动了进攻，风月华手中有武器，倒是能发挥得很厉害，虽然只是一把小小的匕首，可是在他手中依旧是变化莫测的，好多次林旭的攻击，都被生生格挡掉了。

　　两人边打边移动，不多时就立刻了叶茜茜的视野范围。她心中暗叹一声，呼了一口气，尝试着挣脱，可是已经做不到。

　　而就在这个时候，一个脸色略黑的男子缓缓朝着她走了过来。看他样子，叶茜茜暗叫一声不好，这家伙身上有一种奇异的能量，一看就不是一般人。

　　“这是怎么回事啊，这么漂亮的美女却被绑在这里，美女，你是被人绑架了么？”男子上下打量着叶茜茜，一脸好奇的问道。

　　“你是什么人？”叶茜茜冷冷问道。

　　“这重要么？”男子反问。

　　“当我没问。”叶茜茜瞥了他一眼。

　　“这到底是怎么回事？”男子问道。

　　“不关你的事情。”叶茜茜说。她感觉到这人身上有一种霸道的气息，如果他要对自己下手，这种时候，真是死定了。

　　“那算了，本来还打算救你出来呢。”男子微笑着说，转身打算离开。

　　叶茜茜一愣，这家伙到底是什么人，他能力不小，没理由这样平白无故的出现在这里的吧。

　　“喂！”叶茜茜大叫了一声。

　　男子缓缓回头，问道：“你是在叫我么？”

　　“这里还有其他的人吗？”叶茜茜反问。

　　“我姓赵，你可以叫我赵哥。来叫一声赵哥来听听。”男子嬉笑着说道。

　　“赵尼玛个脚的哥。”叶茜茜心中骂了一句，脸迈了过去。

　　男子笑了一下，又要走去，还念叨道：“你要保护的那个人，是不可能打得过风月华的。”

　　叶茜茜闻言，浑身一颤，如果林旭真的不敌，那麻烦可就大了。别说和紫霞没法交代，和自己也没法交代啊。

　　“喂，帮个忙，放了我。”叶茜茜叫道。

　　“这容易嘛，叫一声赵哥我就放了你。这样你就可以去救他了。”男子脸上还是带着那种捉摸不透的戏谑笑容。

　　叶茜茜轻哼一声，眼看着男子又要离去，这才生硬的叫了一声赵哥，让他帮忙放了自己。

　　男子道：“虽然叫得很不情愿的样子，不过还是算你叫了。好吧，我也该救你出来了。”

　　他走到叶茜茜背后，只听到一阵怪异的响声，像是火苗在喷射一般，她感觉到自己被缠住了身子自由了。

　　很快，所有缠住她身子的铁丝都被弄断了。解脱之后，叶茜茜倒是没有立刻就奔走，而是看了看男子，道：“谢谢！”

　　“不用！”男子淡淡地说。

　　叶茜茜这会儿也管不了他是什么人，只知道这人挺厉害的。不过现在看起来不是什么敌人。

　　“难道是紫霞不放心我，暗中派了这么一个高手保护林旭？”叶茜茜心中琢磨着，倒是有些不高兴。居然不被信任，真是太伤人的心了。

　　重要的是，这次还真中招，没能保护好林旭。

　　寻则打斗的声音。叶茜茜快速的赶了过去。刚刚穿过一个花坛，就看到林旭被逼到了一雕像下面，脸上也有很多伤痕，而他的裤子，也是烂得不成样子，腿上都是血。


第245章 神秘男出现

　　“去死吧！”风月华大喝一声，挥舞着匕首就朝着李旭刺去。

　　林旭本想躲开，却奈何手中的金属手铐碰触打了雕像，可此被卡在可一个缝隙之中。

　　他猛力挣脱的同时，风月华的刀子也动了他的脖子面前。“死定了！”他心中暗叫了一声。

　　可就在这时候，风月华却凌空飞了出去。林旭心中惊喜，原来是叶茜茜来了，对着风月华背后就是一掌，将他打飞出去。

　　她倒是没有立刻追击风月华，而是询问了一下林旭的状态，确认他没事之后，这才将视线转向过去。

　　风月华口中吐血，一脸的不敢相信，道：“你是怎么挣脱的，这不可能。”

　　“让你死个明白吧。不是我自己挣脱的，我是被一个人救了。”叶茜茜说道。

　　“是谁？”风月华大声的问道。

　　叶茜茜摇摇头，道：“这不重要。重要的是我得救了，而你必须得死。”

　　风月华哈哈一笑，道：“看来帮你的人还真不少啊。不过，我能困住你第一次，就能困住你第二次。”

　　说罢，他主动朝着叶茜茜发动了进攻。只不过，他由于受伤，之前和林旭的打斗又耗费了诸多的内劲，这会儿打起来有些力不从心。

　　叶茜茜之前的打斗本就没有消耗什么内劲，后来又休息了一阵，这会儿打斗起来，倒是瞬间就占了优势，连续击掌打在风月华身上，将其打得半死，最后倒在地上。

　　呼呼！

　　一阵风来，垂落了不少的落叶。紧接着又是一阵沙沙之声，一直阴沉沉的天，这会儿也控制不住，下起了不大不小的雨。

　　“下雨了？难道人要死了真的会下雨这是真的？”风月华倒在地上，痴痴的看着天空。

　　他不会忘记，女友死的那一夜，也是下着雨，而且比这大得多。后来被警察追捕，他就在雨中奔袭了一夜。

　　这场景，他永远都不会忘记。甚至说他强制让自己忘掉那痛苦的一夜，可是每当下雨的时候，就会想起那一夜。

　　看着叶茜茜冷着一张脸走过来，风月华却哈哈的笑了起来，道：“这么多年了，我想我该是去和女朋友见面了。来吧，动手吧，谢谢！”

　　想不到他真的说出了谢谢两个字，叶茜茜也有些愣住。不过，最终她还是选择下手，这样的人，必须是杀死的，留着他在世界上，总是祸害。

　　可是，就要动手之际，她又由于了。她自己也被属性给感染了，虽然没有一点点要失控的迹象，不过是不是有朝一日，自己也会落到这种下场呢？

　　摇晃了一下头，摸了一把脸上的雨水，她还是决定下手。

　　轰隆隆！

　　一道闪电划破天空，照亮了他们每个人的脸。林旭惊讶的发现，叶茜茜的攻击被人阻止了，是一个面色古铜的男子。他将地上的风月华拖了出去。

　　“什么人？”林旭暗暗吃惊，就刚才那电光一闪，这一瞬间，这家伙就出现了，速度快的真是够离奇。

　　“你！？”叶茜茜也吃惊，这个刚刚放了自己的人，为何突然又来救风月华呢。本来还猜测他是紫霞暗中安排保护林旭的人呢，看来不是。

　　“得饶人处且饶人，给我赵日天个面子，不要杀他。”男子幽幽大说道。

　　“次奥，赵日天？这什么名字，他自己起的还是他父母起的？”林旭忍不住吐槽，来到了叶茜茜的身边。

　　“这样的人，留在世界上是一种祸害。”叶茜茜道。

　　“世界上没有垃圾，只有放错了位置的宝贝。风月华是一个人才，就这样死了，着实是一种浪费。”

　　“恐怖分子也是人才，只在各种有毒食品的人也都是博士级别的人，可是这些人都是改死的分子。那些动辄贪污几千个亿的，更是人才中的人才，可是他们要接受审判。他杀了不少的人，而且还会继续杀人，这样的人，不能留在世界上。”叶茜茜说的有些激动。

　　男子笑了笑了，看了颇为狼狈的风月华，道：“他杀人，你杀他，这有什么区别呢。如果按照你的理念，是不是你杀了他之后，我也可以将你杀了呢？”

　　“那就看看你有没有这个本事了。”叶茜茜说着，立刻就冲了过去。

　　男子手一抬，手心之中居然射出一道光线来。叶茜茜见状，立刻闪开，地上立刻就多了一个洞，还冒着烟。

　　“改造人？”叶茜茜吃惊的叫了起来。这种强度的改造，理论上将应该是没有思维的战斗机器，可是面前的这个，居然是有自己的思维的，这怎么可能。

　　“没错，我是改造人。严格说来是再生人，因为在改造之前我就已经死了。所以，小美女，你是杀不死我的。除非你能把我整个人都给烧没了。”男子嘴角带着一丝浅浅的微笑，说得很云淡风轻，本来很紧张的气氛，看他这样子，也是一点都紧张不起来，完全就是一个破坏气氛的存在。

　　“既然你要插手，那么我就把你给烧没了。”叶茜茜说着，想要动手。

　　林旭急忙将她拉住，道：“茜茜，你别冲动啊。”

　　“你让开。”叶茜茜拨了林旭一下，可是这次林旭却没有被她拨开，依旧是紧紧的拉着他。

　　这会儿，风月华也开腔了，问道：“兄弟，你到底是什么人，为何要救我？”

　　“我说过了，我是一个再生人。哼哼，这就是一个循环的世界。你要追杀炼丹师，而有人要追杀你属性人，我能，作为一个再生人，也是一直处于被追杀之后，所以，我很能明白这种杀与被杀的感受。我算是看开了，可是你们怎么都看不开呢？”男子幽幽道。

　　“别在和讲什么大道理，既然这是一个杀戮的世界，那就没什么道理可讲。”叶茜茜厉声道。

　　林旭拉了一下她，这么萌萌哒大她，怎么忽然变得这么不讲理了，整一个就是灭绝师太嘛。

　　“你拉我干嘛？不杀了他，你迟早都会死的。”叶茜茜一脸的不高兴，大声地说道。

　　“总之呢，我觉得这位小哥说的不错。”林旭说道。他也不明白自己是怎么了，听了风月华得故事之后，就觉得有些下不了手，没办法，谁让他是一个感性的人呢。

　　风月华也开口了，道：“这位兄弟，谢谢你救我。不过，他们说的没错，我活在世界上已经没什么意义了，除了杀戮就是痛苦，死了倒是一种解脱。”

　　看他这一直求死的样子，林旭倒是挺不理解了。把自己搞得像杀手一样，打不过人家就要求死？这可真是一种愚蠢的想法。

　　“既然你都说了救你，那就好好活着。”男子扭头看了风月华一眼之后，立刻就转头看着叶茜茜，道：“美女，听我一言，今天就到此为止吧。”

　　“凭什么？”叶茜茜冷冷问道。

　　“凭在这里我最强。”男子很是傲气地说道。

　　林旭轻咳了一声，这话他倒是不怎么爱听，在他看来，还是叶茜茜比较强的。

　　“那就让我看看。”叶茜茜幽幽道，又要动手。

　　可是男子又是手一抬，一道电光飞出，又在叶茜茜脚下炸出一个坑，迫使叶茜茜住手。

　　叶茜茜冷冷看着他，多次想要上前，可都是被男子给轰回来了。林旭看得吃惊，这个家伙确实是厉害，他手中发射出来的东西，应该是通过特殊装置将自己的能量发射出来的。

　　“茜茜，我们走吧。就先放他一码。”林旭说完，朝着风月华大声叫道：“你要是再滥杀无辜，我第一个不放过你。”

　　“只可惜你不可能打过我。而我也不会放过你的。”风月华冷笑着说。

　　林旭也是冷冷一笑，拉着叶茜茜要离开。叶茜茜自然是一脸的不乐意，可是看那男子太强大，根本就接近他的机会都没有，也只能作罢。

　　“看你刚才还放了我，今天就给你一个面子，不追究。不过你不可能一辈子都呆在他身边的。”叶茜茜说道。

　　男子幽幽一笑，道：“那是以后的事情。谢谢你今天给我面子。我相信，我们以后会再次见面的。”

　　叶茜茜哼了一声，甩开林旭的手，愤愤的往回走。林旭瞥了一眼风月华和那个自称赵日天的人，急忙追着叶茜茜去了。

　　回到住处，叶茜茜气呼呼的坐在沙发上，狠狠的看了林旭一眼，没有说话，很生气的样子。

　　林旭知道叶茜茜生气，可是也好不到好的办法安慰她。难道说怕她打不过那个改造人才拉着她回来的么，虽然事实就是如此，可是绝对不能这样说，要不然的话自己可是吃不了兜着走的。

　　所以，他也就假装很郁闷的在一边坐着，那样子，表现得比叶茜茜还更苦恼。

　　大概过了十多分钟，两人一言不发，偶尔看看对方，还发生目光碰撞。

　　就在林旭快要坚持不住的时候，叶茜茜忍不住先开口了，道：“喂，你就不说点什么么？”

　　林旭心中暗喜，她开口说话，那就是说明没事了。他刻意叹了一声，摆出很幽怨的神态，开了叶茜茜一眼，又叹了一声，还是不说话。

　　“你倒是说话啊，叹息有什么用。”叶茜茜说着，朝着坐了过来。

　　“我不知道该说什么。”林旭显得很是苦恼。

　　“不知道说什么？那就说说为何非要拉着我回来，不让我把风月华杀了？”叶茜茜问道。

　　林旭犹豫了一下，道：“我觉得风月华是一个很重情义，同时也是一个很可怜的人，杀他实在是不义。而且那个叫赵日什么天的话似乎是很有道理的样子。”

　　叶茜茜沉默了一下，忽然哼了一声，道：“妇人之仁，你这样做，迟早丢了自己的小命。你为他着想，人家可是随时想着要弄死你的。”

　　“有本事就让他来咯。不过，那个改造人很厉害的样子，到底是什么来头？根据我的了解，一般的改造人，就只是简单的改变一下手脚和身子什么的。立刻一点的，就是人间兵器，没有思维，只能听从别人指挥，纯粹的杀人机器，可是那个赵日天却不是。”林旭说道。


第246章 实力展示止干戈

　　被他这样一说，叶茜茜倒是也不在纠结杀风月华的事情，而是向林旭说出了一个她之前听到过的传闻。

　　世界上多个发达的国家，其实都在做着一项很神秘的研究，他们将人全部改造，用来执行特殊的救援任务，就算被枪打中了也没事。后来就投入到了战争中。

　　甚至还有人把强者进行复制，这样复制出来的人甚至有比本尊更了不起的能力，他们完全可以猜透本尊的想法。

　　把一些强大的死去的士兵重先弄活也是其中研究项目之一，而且是取得了很大的成功。

　　不过这种有违人道的研究，是不敢对外公布的。虽然消息不胫而走，不过官方从来都是否定他。

　　在国内，也是有这样一个神秘的部门，他们就是专门研究死者的复活的，起初本来是用来救人的，后来就变质了，变成了研究制造“超能战士”。

　　这些死而复生的人本来是没有记忆的，可是其中有几个还是在一位刺激下恢复了记忆，其中一个还成功的逃走了，下落不明。

　　“那这么说来，我们刚刚遇到的那个家伙，可能就是逃走的那个再生人？”林旭惊讶的问道。

　　“八九不离十了。想不到他居然会被我们遇到。而且他的攻击之强，我之前都没有遇到过。”叶茜茜说。

　　“和秦家紫钻干部想比较，他们哪个要强一些呢？”林旭问道。

　　“我怎么知道，我也没正式和秦家紫钻干部交过手。可能不相上下吧。又或者，秦家干部拥有强大的修为，可能会比他强。”

　　林旭惊叹一声，这样说来，丹鼎派的死对头依旧是最强大的，到时候要是真来个大决战，还真会威胁到丹鼎派的生死存亡嘛。

　　叶茜茜瞥了林旭一眼，道：“如果我和那个改造人打了起来，你会怎么样？”

　　“啊？”林旭一愣，不明白她怎么会这样问。“如果打起来，我自然是和你站在同一战线了。”

　　“可是你太渣渣，我们两个联手，不见得能打过他。”叶茜茜道。

　　林旭咂巴了一下嘴，这是讨论事情你还是损他呢。“打不过就打不过啊，大不了和你一起死了，反正这样的事情也没少干，我们已经还一次差点死在一起了。话说，说不定我们两最后真会死在一起呢。”

　　叶茜茜白了他一眼，道：“你想得倒是美。”叹息一声，道：“风月华被他带走了，接下来的事情可能有些麻烦了，我有一种不好的预感。”

　　“什么？”林旭问道。

　　叶茜茜欲言又止，林旭再次追问，她就是不说，只说是一种不好的预感，具体的她怎么知道，要不然都能轻松解决了。

　　林旭虽然知道她这预感不是她解释出来的那样，不过既然她不想说了，也就没有再追问。

　　后来去了学校，同学们依旧是对林旭采取敬而远之的态度，很怕和他接触。这让林旭心中很是郁闷，凶手又没抓到，现在全校都是人心惶惶。

　　他打听了一下，风月华没有在学校。原来，他根本就不是什么学生，而是一个学校里面的杂工。昨天夜里他给后勤部负责人打了一个电话，说家里面有事，工资都没领就离开了。

　　得知这个消息，林旭心中暗自吃惊，这么说来，那家伙是被赵日天带走了么？如果真是这样的话，这倒是可以说是一种不错的结局。

　　只是，两个同学在宿舍被残忍杀害这事情，只怕是将会成为无头悬案了。

　　如果凶手不抓住，学校里面的人依旧会很恐慌的。不过，林旭也管不了这么多，只要那小子不要再胡乱杀人，那就是好的。

　　随着时间的推移，杀人事件很快就被遗忘，或者是没有人愿意提起。死者家属也得到了不菲的赔偿。

　　这事情给学校带来了很大的负面影响。让其不得不花费大资金维护学校形象，而且警方也保证，学校里面的同学是安全的。

　　真是林旭还主动找警方合作，那就是继续透露他是炼丹人的信息。这样做的目的，就是要让其他人相信，杀人凶手已经不在。

　　而警方也对外公布消息，说已经锁定凶手的大体信息，现在正在全力追查。

　　这样的新闻一出，学生们自然就放心了不少，都慢慢的回到正轨中来。林旭这个炼丹人，也开始慢慢的被同学们接纳，一切看起来又恢复了正常。

　　这一天，林旭正悠闲的在校园中漫步，忽然之间却见到了一个熟悉的面孔，这个人，正是阿媚身边的那个圆脸的女同学。

　　“是你？阿媚呢？”林旭左右看了看。

　　那同学笑了笑，道：“我是来替阿媚送一封信给你的。”说着，将一封信递给林旭。

　　是那种粉色的信封，上面还有爱心的图样，一般只有少女系的人才会用这种信封给喜爱的男生写信的，初中时候更是特别的泛滥，因为那时候手机还不是很普及，大人用手机的都寥寥无几，更别说是学生了。

　　信送达之后，那女子也就离开了，没有和林旭多说话。

　　找了个地方，林旭拆开信看了看，里面是很俊秀的字体，看起来很是漂亮，有种赏心悦目的感觉。

　　林旭不由得感叹，这是阿媚写的字么？和这比起来，自己写的那些，根本都不能算是字，说是鬼画符吧都是侮辱了鬼，从小到大，他最不满意的就是自己的字，各种名家字帖也练习了不少，最终还是练得四不像，连自己原先会写的都不会了，越练越丑。

　　信里面的内容不少，不过大多都是废话，重要的线索只有一条，那就是让林旭去见他，在之前的那个屋子中。

　　林旭犹豫了一下，信中说的是要他一个人去，那要不要通知一下叶茜茜呢。如果对方设有埋伏怎么办？

　　思来想去，他还是决定自己去，免得被人看扁了。就算对方真有埋伏，不能将他一招秒杀的话，还是能逃走的。而要将他一招秒杀的人，似乎不太可能出动。

　　林旭到了阿媚所在的小别墅外，仔细的观察了一阵，发现没有什么异常的地方。

　　他心中疑惑，以前来的时候这里都是有人在看守保护的，怎么现在一个人都没有呢？

　　越是看起来没有事情，就越是有事情，这点林旭倒是相信的。就如同人家说的，作战的时候如果你一路前进太顺利的话，你可能是走进了敌人的埋伏圈中。

　　现在这小别墅里面看起来一切正常，说不定是杀机四伏了，最不正常的地方就看起来正常。

　　别墅的院门们关，似乎是在等待他的到来。里面是两个打扫卫生的大婶，见到林旭在门口，匆匆迎接了上来，问他有什么事情。

　　“这里面住的是阿媚？我是来见她的。”林旭说。

　　“你是，林旭？”其中一个妇女问道。

　　林旭点点头。那两妇女相互看了一眼，立刻就让他进去了，说是小姐已经在楼上等待多时了。

　　“等待多时？看起来是真的算准了我回来嘛。我的性格就这样容易被看透？”林旭心里面嘀咕着，眼睛却不停的看着四周，想要发现什么异常，可是就是没有发现。

　　还没上楼，就听到上面传来一阵古筝的弹奏声。林旭对音乐没什么研究，也不知道这是什么曲子，可是却觉得很好听。

　　“还真是会享受呢。”林旭暗想。

　　上了别墅的楼，门口依旧是立着两个女子，看起来年纪都有四十多岁的样子了。

　　林旭越发觉得奇怪，阿媚那种青春活力的人，怎么会让这样年纪的人来管理家里的东西呢。

　　而前面，则是坐着阿媚，桌子上放着一把古筝，在那里悠然自得的弹着。

　　“这是她弹的？看不出她这样的人也会这一手嘛。”林旭听着这美妙的乐章，倒是还真被迷住了。

　　林旭也没有打扰她，就静静的看着她弹完。一来是这音乐真的好听，二来也是想看看她耍的什么花样，不会真是那么好心情自己来听她的表演吧。

　　一曲终了，林旭主动鼓掌，虽然没什么热烈的气氛，不过阿媚还是露出了一丝微笑。

　　“你们都下去吧？”她挥挥手，几个身边的妇人全部都离开了。

　　“你也下去吧。”阿媚对身边的圆脸女生说。

　　女生点点头，也离开了。整个屋子里面就林旭和阿媚两个人，起码看起来是这样的。

　　“你到底想玩什么花样？这屋子里面是不是掩藏着什么高手？随时会跳出来要了我的命？”林旭边打量着周围边朝着她走去。

　　“怎么？你害怕？”阿媚淡淡的问道。

　　“怕？哼哼，当然怕了，我怕他们突然跳出来影响了我们两个的事情。”林旭笑着说。

　　“什么？”

　　“孤男寡女共处一室，还能做什么？”林旭贼贼的一笑。

　　阿媚也是一笑，道：“那就看看你有没有这个色胆了。敢不敢坐下来陪我喝一杯。”

　　“有何不敢。”林旭大步走过去，在她对面坐下。

　　阿媚果真倒了一杯红酒给他，轻碰了一下，喝了一口。林旭笑了一下，也不犹豫，真就一口喝下。

　　“你就不怕我下毒？”阿媚问。

　　“你这么一说，倒是还真有点怕了。”林旭说。不过看他表情，却没有一点怕的意味。

　　蜈蚣门的毒都奈何不了他，何况是其他的。只要不是被世界上最毒的蛇咬到心脏，想要将林旭毒死，现在已经是有点难了。

　　“怕就再和一杯压压惊！”阿媚淡淡笑着，又给林旭倒了小半杯。林旭也是果断喝下，赞了一声好酒。

　　对于酒这种东西，他确实是有一点点小小的研究的。

　　“好就再喝一杯。”阿媚又给他倒了一杯。

　　就这样，不论林旭说什么，阿媚都会给他倒一杯喝下，不知不觉之中已经喝了一瓶。这酒林旭知道，是一种很名贵的酒，喝一瓶相当于乡下一般家庭一年的收入。

　　“别耍花样了，你叫我来，不会就是请我听听你的曲子，请我喝酒那么简单吧？”林旭问道。


第247章 系花的宴请

　　“怎么？不可以？你觉得我的曲艺怎么样？”阿媚反问。

　　“我觉得好听。其他的专业性质的东西我就不知道了。”林旭如实回答。

　　“好听就行。这首曲子是我自创的，从来没有给其他人听过，你是第一个。”

　　“是吗？还真是有种受宠若惊的感觉啊。我猜想，你还给我准备了更大的惊喜吧？”林旭道。

　　阿媚却只是笑了笑，没再说什么。

　　她越是这样，林旭就觉得越是不对劲，特别是她这表情，和以简直就是判若两人，根本猜不透她的心思。

　　“别搞神秘了，说，找我带到底是什么事情。”林旭幽幽问道。

　　“上次为何没有杀我？”阿媚定定的看着林旭，似乎是想要得到确切的答案。

　　那时候她吃了春潮泛滥丹，全身都是欲火，除了欲望，根本就不能想什么听什么，何况她被叶茜茜打昏了，根本就听不到林旭和她的谈话。

　　“茜茜说你是处女，放你一马。不过我一直怀疑，你这样的，真是处女？”林旭斜着眼睛打量着他。

　　阿媚却没有回答他的问题，而是问道：“嘻嘻？那个戴着面具的你的同伴？这名字可真够喜感的，叫他的名字还得笑。”

　　林旭一愣，他从来就没有解读过叶茜茜的名字，现在想想，她的名字和“耶嘻嘻”倒是一个音，还真是有一种莫名其妙的喜感呢。

　　“可是我是差点就害死你的小女朋友和爱你的人的人，你为何不杀了我？那时候我看你，确实有杀了我的心。”阿媚问道。

　　林旭哼了一声，道：“我是想，不过茜茜都说了不杀，我也只能听她的。”

　　“她是你什么人，为何要那么听她的话？”

　　“这不是重点。你找我来，就是问我这个？”林旭问道。

　　阿媚点点头，说她确实很好奇。等她醒来之后，发现什么事情都没有，只是四个保镖死了。她想不通为何会这样，所以就找林旭来问问。

　　“那现在你知道真相了。我可告诉你，以后你要是好好读你的书，我可以不追究你过去的事情，对你什么身世我也不想追究。不过你要敢再乱来，那就别怪我不客气了。”林旭冷幽幽说道。

　　“如果我死性不改，你会怎么样？杀了我？”阿媚问道。

　　林旭哼道：“杀你是其次！总之，你好自为之吧。”说着，他起身就走。

　　走了两步，又回过头，道：“谢谢你的酒，还有音乐！”

　　阿媚不说话，只是带着点点笑意看着他，目送他离开。

　　回到住处，叶茜茜闻着他呼出来的酒气，问道：“怎么？学校还有喝酒的课？你可别告诉我这是福尔马林的味道。”

　　“恶心不啊你，嘴巴里有福尔马林的味道，那还得了。”林旭呛了她一句。

　　“和谁喝酒了？”

　　“和阿媚。”林旭说。

　　叶茜茜微微皱眉，问道：“她回来了？”

　　林旭点点头，将之前的事情一一说了。本以为叶茜茜会责备他自己一个人去冒险，谁知道她却道：“看来，她是喜欢上你了。”

　　林旭哈哈一笑，道：“别开玩笑了。她还会喜欢我？我觉得她是想吃了我。”

　　他虽然觉得阿媚的表现确实有够奇怪的，可是要说是喜欢他，这太不可能了。上次还差点把她弄死呢，这样就喜欢上他了？说不通。

　　越是表面平静，林旭就越是觉得不对劲。可是接下来的几天，阿媚在学校中也一直和林旭接触，特别是在他打篮球得时候，还带着她的姐妹团前来加油。

　　对于她这种殷勤，林旭自然是爱理不理。只要她不搞事情就行，至于其他的，那是她自己的事情。

　　“她好想整个人都变了。这到底是怎么回事？是真的太能演戏呢，还是你给她吃的那什么药让她改变了？”林旭很是不解的和叶茜茜说了阿媚最近的表现。

　　“我怎么知道。不过我也觉得有些奇怪。她和玄武宫有特别的关系，现在忽然不搞事情了，或许是想和你合作。”叶茜茜分析说。

　　“合作？我有什么是值得她合作的？玄武宫那么强大，用得着找我合作？”林旭哼了一声。

　　“你在医科大学里面，除了修学意外，最主要的目标是什么？”叶茜茜问。

　　“当然是拿回属于我们丹鼎派的丹药残页了。”

　　“这就对了。那丹药残页，很多人都想得到，可是却没有人能够得到。你也知道，医科大学作为在世界上都算得上先进的大学，国内很多的研究又都在这里举行，在某些特殊领域，可是有军队实弹看守的。想要得到丹药残页，几乎是不可能的事情。”叶茜茜说。

　　这一点林旭倒是不置可否，连关教授那样的人都不能看看丹药残页，其他人更是几乎是不可能的。

　　“如果她是冲着丹药残页来的，那就更没有合作的可能了。”林旭道。

　　叶茜茜只是笑了一笑，没有多说什么。

　　“现在也没什么是事情了，我和紫霞说好了，我要去做点事情，就不在这里和你逍遥了。”

　　“什么？你要走？那我得多寂寞？”林旭惊讶道。

　　叶茜茜却白了他一眼，道：“我都不说寂寞，你有什么资格说这个词？喜欢的话，你可以带着你的那些什么同学来这里玩啊。而且，我看你在学校的生活挺充实的，哪里孤独寂寞了。”

　　林旭嘿嘿一笑，说是会来之后寂寞。这么大一栋房子，就他一个人在里面，自然是会觉得怪怪的。至于同学，人家住校的，是不允许在外面留宿的。

　　“师父最近在做什么？”林旭问道。

　　“做有意义的事情。”叶茜茜回答的倒是简短。

　　聊了半天，眼看着就到了睡觉的时间了，林旭忽然道：“既然明天就要走了，要不要今晚一起睡？”边说边贼贼的盯着叶茜茜看。

　　“你想得倒是美。想和我谁，等你先打得过我在说吧。”

　　“到时候你可能都等老了。”林旭幽幽道。

　　“所以你得快点了。我怕到时候你就没有和我睡的心思了。”叶茜茜笑了笑，道了一声晚安，走进了自己的房间。

　　林旭叹了一声失败，这段时间里面，他各种挑逗各种勾引叶茜茜的，可是她就是不为所动，最多的时候也就是骗得几个吻，简直比紫霞还难搞定，起码紫霞不介意抱着她睡。

　　叶茜茜走后，林旭倒是还真觉得有些寂寞。每次回到家中，看着空荡荡的屋子，真的是很不自然。

　　宗蓉和宗玉也都在忙活商业上的事情，根本就没有空闲的功夫来和他逍遥，每天就只能打打电话谈谈情说说爱。

　　一开始的时候，他倒是还到关教授的家中做客，后来发现，关教授其实一年之中就没多少时间是在医科大学的，他几乎都是满世界的跑。

　　又逢星期六，同学们有情人的，带外面潇洒去了，没情人的，要么就泡在图书馆，要么就打游戏。

　　“喂，林旭，能和我去逛逛街么？”阿媚忽然打电话给林旭。

　　“你怎么会有我的号码？”林旭一脸疑惑。

　　“你可是学校的明星，要弄到你的号码，难么？”阿媚反问。

　　“好像还真不难。”林旭幽幽地说。最终，他还是拒绝了阿媚的邀请，他觉得该和这个女人保持一定的距离。

　　呆在家中，打了会儿游戏，林旭觉得着实是太无聊了。

　　“早知道就和她游玩去了。”林旭囔囔说着。

　　想了想，不是星期六么，欣儿才高二，应该不补课吧，不如叫她来耍耍，有她在身边，倒是挺快乐的。

　　打通了电话，欣儿倒是挺高兴林旭能主动联系她，不过她说她在做日常呢：就是顿在街边给人看相改运气。

　　“你师父不是在滨海么？你回到了云乐还要做日常？”林旭不解的问道。

　　“那是自然的啦。师父说修行这种东西可不是一朝一夕的，要持之以恒，而且要自觉，有道是师父领进门修行在个人，我师姐没和你说么？”

　　“好吧，算你厉害。我要无聊死了。”林旭抱怨道。

　　“那你来找我啊。”欣儿说着将她所在的地址告诉了林旭，还打赌这一次林旭绝对不会认出她的。

　　林旭于是果断选择去找她，看看她是怎么给人算命改运的。到了欣儿所在的地方，找小半天，摆摊看相的不少，可是还真没见着欣儿。

　　“你不是故意藏起来了吧？”林旭再次拨通她的号码。

　　“没有啊，你都在我面前走了三次了，看起来你没有认出我啦。”欣儿很是激动的笑了起来。

　　林旭一琢磨，自己确实是来回找了好几遍了，可是就没发现一个人像欣儿的，她的眼睛很漂亮，完全诠释了什么叫杏眼，而且很纯。理论上是看一眼就能认出来的，可是怎么会没发现呢？

　　“摸骨算命的那个老头？”林旭忽然反应过来，有一个戴着墨镜的老头。

　　他再次来到那个老头身边，说是让帮助其算算命，还主动把手伸了出去。

　　只见那“老头”还真就很认真的摸起来。林旭看着他的手，虽然弄得有些苍老的样子，不过细细一看，那就是特殊化妆过的。

　　他心中暗暗一笑，这个人就是欣儿了。她化妆易容的能力倒是挺强的，好好的一个小姑娘，愣是看起来像是老头子一般。

　　猛然间，林旭趁她不注意，摘掉了她的墨镜，看着那一双扑闪的大眼睛，不是欣儿更是何人。

　　“呀，被你看出来啦。”欣儿嘻嘻一笑，把林旭手中的墨镜夺了过去戴上。

　　“你不是看相的么，怎么变成摸骨了？”林旭问道。

　　“摸骨也是其中一种嘛。好了，你也算是一个吧，今天的人物完成了，可以收工了。”欣儿说着，让林旭扶着她走，步履蹒跚的，还真是有模有样。


第248章 怪物展览会

　　到了车上，她匆匆的将妆卸了，又花了十多分钟打扮，一个水灵灵的小美人立刻出现在林旭的面前，看得他很是陶醉。

　　“漂亮吗？这是我新学的妆哦。”欣儿笑嘻嘻的问道。

　　“嗯，很漂亮。”林旭点头说，还像是欣赏艺术品一般打量着她，最终还是将视线停在她的眼睛上。

　　欣儿眨巴了一下眼睛，媚眼一抛，问道：“够资格做你女朋友么？”

　　林旭愣了一下，不过她这样说倒是也不意外。“等你先长到十八岁再说。”

　　“又是十八岁，真是的。现在十四岁都可以谈恋爱了，我那么多同学，就我一个人单着。”欣儿噘着嘴说道。

　　“你急什么，这么漂亮的人，多少人排着队追求你呢。”林旭道。

　　“可是我喜欢的人他不喜欢我啊。”欣儿一脸的幽怨。

　　林旭只是一笑，不接话，很明显，她口中这个她喜欢的人，就是指他了。

　　林旭和也欣慰在街中逛着，欣儿总是拉着他的手，让他都不好意思将她放开。看看她活跃得像是一只兔子，林旭心中也是很开心的。

　　正走着，忽然有人在发宣传单，上面印着很多的怪异畸形的动物，说是在前面的新动力体育馆里面举行怪异动物展，让大家去看看。

　　看着宣传单上的很多动物，确实是够丑陋够怪异的，街边很多接到单子的女子都吓得惊叫起来。

　　“林旭哥哥，我们去看看吧。”欣儿拉着他就往体育馆走去。

　　“不是吧，这么恶心，你居然要去看看？你不害怕！”林旭皱眉问道。

　　“怕什么，不是有你在嘛。”欣儿乐呵呵地说。

　　林旭只能呵呵一笑，吓唬她道：“你看看这些怪物，说不定咬到人的话会变异哦，像那些丧尸一样，多可怕。”

　　“我又不傻，怎么会让它们咬到呢。快点啦，我们去看看。”欣儿拉着他一直向前。

　　林旭只能轻叹一声，她一个小姑娘，怎么会喜欢这种怪异的东西呢，只怕到时候她会吵着闹着要感激离开吧。

　　到了体育馆，还真有很多的人，而且是收费观看的。林旭买了票，带着欣儿就钻了进去。

　　里面的灯光有些暗，人也很多，同时还能听到一声声的咆哮之声，甚至还有铁笼被撞响的声音。

　　“快点啦。”欣儿见林旭站着不动，催促道。

　　“欣儿，我们还是别去看了，我有一种不好的预感。”林旭说道。

　　也不知道是怎么的，他却是有一种不祥的预感，特别是听到铁笼被撞击的时候，那种感觉更是强烈。

　　这里面的动物异常的狂躁，带有很强的攻击性，很多在观看的人都吓得尖叫连连，这其中还有不少是男性的声音。

　　“不好的预感？我怎么没有？要有也是该我有才对吧。喂，林旭哥哥，你不会是害怕动物吧？”欣儿问道。

　　“怕？开什么玩笑。”

　　“既然不怕，那就去看看啊。看看就走，好么？”欣儿眼中带着一种央求，似乎真怕林旭将她带离这里一般。

　　犹豫了一下，林旭无奈道：“好吧，那就去看看。不过你要紧跟着我，不准走开。”

　　“当然啦。”欣儿嘻嘻一笑，将林旭的手紧紧的扣住，看起来还真像是一对小情侣。

　　“咦，这家伙真的好恶心啊。”欣儿紧紧的贴着林旭，指着笼子里面一只貌似是无毛的猴子说道。

　　铁笼里面的那只猴子一样的东西，确实长得吓人，全身五毛不说，眼睛凸起得像是要滚落出来一般，龇牙咧嘴的，一口尖刺不齐的牙齿露出来，流着口水。

　　它不停的在里面跳来跳去，吱吱的叫着，身上拴着的铁链被弄得叮当乱响。

　　很多人看它的样子，都是远远的躲开，生怕它会跳出来咬人一般。

　　“太恶心，我们走吧。”欣儿主动拉着林旭走了。

　　没走进步，前面又是一只跟加恶心的怪兽，看起来浑身都是脓疱，肉一大块一大块的，还有血水不停的流出来。

　　“这种动物怎么会出现在这城市里的？要是真有传染病，那怎么还得了？”林旭心中暗暗想着，觉得有些不对劲，理论上讲这种可能带有某种疾病的动物是不应该在这里出现的。

　　这样一个人口密集的大都市，如果这病情是可以传染的话，那后果不知道有多么的严重。

　　“欣儿，我们出去吧，不看了。”林旭说道。

　　欣儿点点头，说这些动物太恶心了，和她所想象的吓人动物根本就不一样，她也看不下去了。

　　正走着，欣儿却忽然松开了林旭的手，道：“有人在偷钱包。”说着，她立刻就大声叫道：“喂，住手！”

　　听她这么一喊，一个瘦瘦的男子转过头来，手中还拿着一个刚刚从一名女子包中偷出来的钱包。

　　看到喊话的是一个高中模样的小姑娘，他毫无忌惮的将钱包放入自己的衣服中，还拍了拍挑衅欣儿。

　　这可真刺激到了欣儿，她立刻就追了上去。那贼看到欣儿追来，还做了一个挑衅的动作，这才夺路而逃。

　　“欣儿，回来。”林旭大声叫道，可是，欣儿和那贼已经没入人群之中不见了踪影。

　　林旭大声的叫着她的名字追了上去，心中有些恐惧感扑上来，总觉得自己之前的那种不安感觉越发强烈了。

　　难道是欣儿会受伤了？林旭心中甚是紧张，这里面这么多人，纵使他有大能耐，也是跑不起来。

　　她一个小姑娘家，追什么贼啊，人家可都是团伙行动的，很是胆子够大的。

　　林旭心中又是抱怨又是紧张，人也被他挤倒了好几个，只能口中说了一声对不起，也顾不得扶起他们。

　　“啊！有人被咬到了。”前方忽然有人大声的叫起来，有人开始四处的逃窜。

　　场面顿时就混乱起来，前面的人到处的跑，后面的人有扑上去想要去看看怎么回事。

　　林旭心中暗叫不好，顾不得和他们在地上磨蹭了，抓住一个人的肩头，轻轻一跳，直接跳到他的肩头上，踩着观众的头往前奔跑而去。

　　头上居然被人踩了，现场好多人开始骂骂咧咧，更是显得混乱。林旭也顾不了他，只是一个劲的找着欣儿，同时大叫着她的名字。

　　不过欣儿没见着，却见前面一只大熊一般的丑陋动物从铁笼之中逃了出来，在四处的乱咬人。

　　林旭心中遗骸，快速的飞奔过去，从天而降，一脚猛踢在那怪兽的身上。

　　一声嗷叫，那怪兽被踩倒在地上。可是立刻它身子一抖，快速的站了起来，一声咆哮，震耳欲聋，林旭也被掀飞出去。

　　那怪兽口中还叼着一个人的手臂，上面还有一丝丝的布料，血淋淋的，看不出是男人的还是女人的。

　　现场大乱起来，有人往外逃，有人往里面挤。林旭看场面失控，心中哀怨一声，这样下去，一定会有踩踏事故发生的。

　　可是更悲剧的事情发生了，其它铁笼里面的动物也跑了出来，开始在四处的乱咬人。

　　“这是一个阴谋。”林旭心中暗叫一声，看来真是有人将这些变异的怪兽集中到了这里来，让市民前来观看，然后放出来咬人。

　　“欣儿，你可千万不能有事啊。”林旭心中惊呼一声，看着野兽肆虐，暂时又找不到欣儿，也不能放着野兽不管。

　　之前被他踢到的大熊，此刻也是盯住了林旭，朝着他咆哮而来。看它来势汹汹，林旭也只能先作闪避。

　　他这一闪，后面的人可就遭殃了，直接两熊掌呼下去，顿时有三五个人死在单场。

　　“退后，别过来！”林旭大声地叫道。

　　可是哪里有人听他的，其他地方也都是有野兽在咬人，现在人们都是无头苍蝇一般的逃命，哪里顾得了那么多。

　　看看触目惊心的现场，林旭脸上的肌肉也是抽动了一下，内劲一运，立刻就朝着那大熊打去。

　　一人一熊顿时颤抖在一起，林旭动作灵活，倒是没有被打到。而那大熊身材壮硕，林旭的千斤之力打在它的身上，什么作用都没有。

　　一通乱斗，林旭拼尽全力，总算将大熊给打趴下了，为了确保它不会再起来，林旭直接敲碎了它的脑袋。却发现里面流出来的不是红色的血，红石一种蜡黄的东西，还带着一种恶臭。

　　看了一眼，林旭立刻又朝着其他的怪兽跑去，看样子这里面所有的野兽都被放出来了。

　　“吱吱！”

　　一声叫声从头顶传来，林旭抬头一看，却见之前的那只无毛猴子正向一个刚刚从地面上起来的女子。

　　“小心！”林旭大叫一声，想要跑过去救她已经来不及，情急之中，几乎是本能的反应，他发动了自己的觉醒技能，将身边一具倒下的尸体置换过去，将那女子交换了过来。

　　那猴子抓中尸体，直接将其手脚断了，紧接着又是一撕，可怜那人落了一个死无全尸。

　　林旭心中抱歉了一句，不过为了救活着的这个人，他也是没有什么可以选择的，总不能自己交换过去让那猴子撕咬吧。

　　“小姐，你没事吧？”林旭扶着她问道。

　　女子不要头也不点头，而是一直紧紧的拉着林旭，显得很是紧张。

　　“没事了，我带你出去。”林旭说着，带着她就往出口的地方走。

　　可是那只猴子又岂会这样让他们轻易的立刻，在撕碎了那尸体之后，立刻就朝着林旭飞了过来。

　　“草！”林旭骂了一句，将那女子揽在身后，飞起一脚，正踢中猴子的闹到，嗷叫一声，暗猴子飞了出去。

　　林旭放开女子，快步上前，一脚踩在猴子斗上，将其一颗眼珠子都给踩冒出来，他自己都觉得这太特么恶心了。

　　一脸几脚，直到猴子脑袋被踩扁了没有了动静，林旭这才回身去带那女子离开。

　　一拉她的手，却发现上面有一个可怕的伤口，还在流着血，看伤口，似乎是被感染了，和一般的伤口很不一样。


第249章 阴谋，怪物咬人

　　“希望不会染上那种病毒才好。”林旭暗暗叹了一声。

　　体育馆里面依旧是野兽肆虐，林旭遇到一只打一只，没遇到的，也只能先放任它们，他先要把距离他最近的人护送出去。

　　到了门口，他将女子放下，立刻又返回里面。欣儿还不知道在哪里呢，只求她不要有生命危险才好。

　　里面已经是惨不忍睹的画面，可是收费的入口处还是有人不停的进来。

　　“还真的是一个阴谋啊。”林旭狠狠的骂了一声，如果这只是意外，那么不应该再有人被放进来才对，就算真只是想赚钱，也不该这样。

　　林旭又打翻了两只怪兽之后，直接冲道体育馆的入口处，将要进来的人全部打了出去，继而将门关上了。

　　不明所以的人还对林旭骂骂咧咧，说这人是疯子么，怎么不让他们进来观看。

　　体育馆里面还有不少慌不择路的人在狂奔，不过有很多人都被咬伤咬死在地上。

　　眼看着又三五只怪兽已经追到门口，林旭大叫一声，立刻就要冲出去阻止，绝对不能将这些怪兽放到外面，否则后果不堪设想。

　　可他才飞奔两步，却听到几声枪响，冲到门口的几只野兽立刻就被击毙了。几乎同时，每个门口都有带着面具的武警冲了进来，里面还活跃着的几个野兽因特都被击毙。

　　林旭终于松了一口气，可是他最怕的事情还是发生了。武警要求里面的人全部呆在这里等待救援，不允许出去。

　　其中几人不听信，还是往外冲，结果直接被打昏在门口，甚至还有人朝着天空鸣枪，示意里面的人配合。

　　林旭暗叫不好，这十之八九已经可以确定，被那些怪兽咬到之后，该是具有传染性质的。而且武警出动这么快，看他们装备，该是之前就知道了这里的是事情，只是还是慢了一步。

　　被枪声一下，所有人都变得老实，不过还是哀求着让他们出去，可是根本就不可能。

　　林旭也管不了他们，拨打了一下欣儿的电话，却听到不远处想起了她的铃声，林旭心中又惊又喜，急忙跑了过去。

　　“林旭哥哥，我在这里。”欣儿很是虚弱的声音从墙角传出来。

　　林旭听她还能说话，心中大喜，急忙冲了过去。瞧着欣儿脸色有些不对，林旭心中咯噔了一下。

　　“欣儿，你没事吧？”他跑过去将欣儿抱了起来。

　　“不是太好，我被一个东西咬到了。”欣儿说着痛苦的吸了一口气，将自己的胳膊抬了抬。

　　林旭这才看清，她的右手上确实有一道血淋淋的伤口，嫩白的手臂此刻哪里还有半点原先的肤色。

　　再看那伤口，也是触目惊醒，混合着血，居然有一些暗黄的东西流出来。

　　“这什么？怎么这么恶心？”欣儿看着自己伤口上那不是血的东西问道。

　　“别说话，我先带你出去。”林旭边说边将她整个人抱了起来。

　　“警察叔叔不是说让我们在这里等待医护人员的到来么？”欣儿一脸的单纯样。

　　“我们不能等，我带你离开，你别说话，紧紧的搂着我。”林旭很是认真地说道。

　　欣儿看林旭严肃的表情，似乎是明白了些什么，也很坚毅的点点头，将头埋在他的怀中。

　　林旭抱着欣儿，一直朝着门口走去。可是每一个出口都有人在看守，根本就没有办法混出去。看来是只能硬闯了。要是被感染性的还好，要是有，他先得给欣儿治疗。

　　“喂，你，站住，你不能出去！”两个武警见到林旭，立刻就包围过来。

　　林旭果断站住，道：“我没有被咬。”

　　“没被咬也要呆在这里。救护人员已经到了。”

　　“为何不能出去？”

　　“回去老老实实呆着等待治疗！”

　　“我没被咬啊。”林旭继续辩解，边说边缓缓靠近。

　　“听不懂是吗，回去呆着。”两武警逼了上来。

　　就在这时候，林旭凌空飞起，双脚一展，将两武警踢飞了。

　　“对不住了。”林旭说了一句，快速的朝着外面飞奔而去。

　　“有人逃出去了。”被踢到的武警立刻通知其他人。

　　得知这个消息，外围的武警全部警惕起来。可是却没有发现有什么人逃出去。

　　林旭的速度非常之快，早在他们接到通知的时候就已经再次打翻两人逃出了体育馆。

　　林旭带着欣儿逃离了体育馆，看着她手臂上的伤口，甚是忧心。可是欣儿却一脸笑嘻嘻的，完全不知道自己受伤的严重性，反而觉得这很刺激。有一个帅哥带着她突围，这么浪漫的事情，想不到真的发生了。

　　“林旭哥哥，这下你可麻烦了，居然把武警踢飞了。”欣儿在他怀中，抬着头睁着大眼睛说道。

　　林旭真想告诉她你才麻烦呢。她那么严重的伤口，居然不喊痛，这事情已经很严重了。

　　逃离到了一个安全地带，林旭急忙将她放下。欣儿看着林旭一脸担忧的样子，主动安慰道：“你不用着急啦，我没事的。”

　　滋啦！

　　林旭一下子她手臂上的衣服撕开，由于用力过猛，而且她穿的又是高质量的衣服，不是随随便便就能撕扯断的，衣袖没撕掉不说，还一直破损到了她的胸前，露出白色的文胸。

　　“啊！”欣儿大叫一声。虽然她总喜欢在口头上调戏林旭，说什么要做他女朋友什么的，可是现在被林旭这样，还是吓了一跳。

　　“不好意思，力度没有控制好。”林旭急忙道歉，可是眼睛却不受控制的直勾勾的盯着欣儿的文胸看。

　　“喂，林旭哥哥，这样不好吧，你再怎么猴急，也得去找个宾馆什么的啊。”欣儿用手将自己那露点的地方遮住，脸上带着红晕。

　　林旭微微一笑，在她伤口上按了一下，问道：“疼不疼？”

　　“一点都不疼。”欣儿说。她确实没有感觉到疼，才不是什么硬撑。

　　“该死，果真是这样。”林旭忍不住骂了一声。

　　欣儿闻言，一瘪嘴，道：“林旭哥哥，我没有疼，你还想很不爽的样子啊。”

　　林旭瞥了她一眼，她倒是真够乐观的，就算不疼，看看那触目惊心的伤口，她就不心疼？处理不好的话，手臂上可是会留上一个永久性的疤痕的。

　　“是啊，我想看看你疼的时候是什么样子嘛。”林旭说。

　　欣儿咧嘴一笑，道：“那就带我去酒店啊。听说女孩子第一次会很疼哦，你可得温柔一点。”

　　“闭嘴！”林旭忍不住喷了她一句，她还真是能脑洞大开的，完全就是一个小女流氓。好在她对别人还是表现得知书达理的，在他面前才会这样，说白了就是对他的喜爱和信任。

　　“坐好！”林旭按了一下她的肩头，让她坐下。

　　“坐你大腿上？喂喂，我受伤了，是不是先该送我去医院啊。”

　　“坐地上。”林旭简直被她弄得有些无语了，可是又不敢把自己的猜想说出来，怕吓到她。

　　欣儿嘻嘻一笑，乖乖的坐在地上。林旭也不迟疑，立刻就将双手按在她的背上输出内丹之气，想要把侵入她体内的病毒逼出来。

　　“哦，好舒服。”欣儿叫了一声，叫的很是夸张。

　　“住口！”林旭又喷了她一句，虽然内丹之气输入体内确实是很舒服的事情，可是她这叫得也太夸张了，观众不知道还以为他们在圈圈叉叉呢。

　　治疗了一阵，林旭看看她的伤口，却没什么变化。又按了一下，欣儿还是说不痛，而且强调是真的不痛。

　　看林旭一脸严肃，呼吸也有些急促起来，眼神之中透露出忧伤。欣儿似乎意识道了事情的不对劲，看着自己那血淋淋的伤口，不禁皱眉，问道：“林旭哥哥，我伤成这样了，怎么一点都不痛啊？”她开始有些担忧。

　　“欣儿，你被感染了。不过，你放心，我会治好你的。”林旭尽量让自己的语气平淡一些。

　　“感染？”欣儿大叫一声，同时捂住了嘴巴，顿时紧张起来，道：“林旭哥哥，你是说，被那些怪物咬到之后就会被感染，然后变成它们那样么？”

　　“这只是我的猜测。不行，我们得快点去医院，不能拖下去了。”林旭边说边将她抱了起来，朝着欣儿停车子的地方跑去。

　　也许是开始紧张，欣儿的呼吸变得急促起来，开始感觉到各种不舒服。她的内心开始害怕，她可不想变成那些怪物那样。

　　想着想着，眼中不禁流出泪水，可是她紧紧的咬着唇，没有让自己哭出来。林旭看在眼中，心中也是酸楚，不过他只能选择沉默，因为现在所有的安慰都是苍白的。

　　上了车子，林旭立刻就发动车朝着医院开去。

　　欣儿看看自己的伤口，问道：“我会变成它们那样么？”

　　“别乱想，不会的。”林旭说道。

　　好半天，欣儿又才道：“林旭哥哥，我不想变成它们那样。”

　　“都说了不会的。”林旭声音放大了不少，因为他发现，欣儿已经有些不对劲了，特别是她的呼吸和她的眼睛。

　　到了医院，林旭立刻就抱着她去找医生。可是医生看到欣儿的伤口之后，虽然给她进行了处理，不过立刻就让人报警。

　　警方已经通知所有的大小医院，一旦有人被咬伤的人去就医，立刻就报警。想办法稳住他们的同时，要注意安全。

　　因为在体育馆现场，已经发现有被咬伤的人攻击医护人员的事情发生。现在不确定他们的行为是被感染的结果还是他们情绪失控。

　　林旭在一旁静静的看着，看得出医生的紧张。欣儿一直在和林旭说着话，很怕她被丢下一般。

　　得知自己被感染了，她确实很害怕，之前就发生过很多的大型传染病，染病者都是被隔离治疗的，加上她看过很多类似病毒末日之类的恐怖电影，一旦病毒失控，那可是很惨烈的，特别是她们这种被感染的或者是怀疑被感染的人。

　　检测中，林旭感觉到有些不对劲，跑到窗口一看，果然见到大批的警察全副武装的涌进了医院，显然是冲着欣儿他们来的。

　　他立刻从病床上抱起欣儿，朝着门口跑去。医生想要试图阻止，却已经来不及。


第250章 感染丧尸病毒

　　四个保安早就奉命在门外守候，就是要阻止欣儿离开。现在看到林旭抱着人冲出来，先是警告，见林旭不听，立刻就扑了上来。

　　可是他们哪里是林旭的对手，还没看清是怎么回事呢，全部都倒在了地上。

　　刚刚跑过走道，正要走入电梯的时候，却见门开了，一队警察冲了出来。林旭抱着欣儿躲住，等和他们错过之后，立刻就走楼梯离开。

　　等警察得知受伤者已经离开，立刻就通知下面的人进行拦截。可这时候林旭已经冲到了医院门口，外面一队警察刚刚看见他，就见他上了车子离开了。

　　追出去的时候，已经不知道他去了哪个方向。

　　“林旭哥哥，我会死么。”欣儿弱弱的问道。

　　“不会的，别乱想。”林旭侧头朝着她笑了一笑。可是却被吓了一个小跳，欣儿那一双纯美的眼睛已经变得有些浑浊，而且瞳孔放大。

　　“我觉得我呼吸困难了。”欣儿说得有些艰难。

　　“深呼吸，不要紧张。你会没事的，一定会没事的，我保证。”林旭说道。

　　欣儿淡淡一笑，道：“我相信你。”说着，她闭上了眼睛休息。

　　林旭发现，她的手在颤抖个不停，而且一直在做抓的动作。他清楚，现在所有的医院都接到了指令，一旦欣儿进入，第一时间就会有警察抵达。

　　思来想去，他还是决定先送欣儿到她家去，虽然关教授不在家，可是她母亲在，她也是一个大学里面的知名博士，是关教授带的学生中最出类拔萃的一个。

　　到了家中，欣儿的母亲看到她是被林旭抱着回来的，手臂上还有伤口，顿时吓得脸色都变了。她已经得到消息，新动力体育馆发生了怪兽咬人事件，目前那里面已经被军方控制，任何人不得接近，里面的人也不能出来。

　　“欣儿，你怎么了？”她一脸紧张，想要将欣儿接过去，可是被林旭避开了。

　　“林旭，你不要告诉我你们去了新动力体育馆。”

　　“阿姨，欣儿确实是在那里受的伤。”林旭看她知道了，也就不再隐瞒。

　　听到这个消息，欣儿的母亲顿时向后退了两步，愣了一下，她很快就冷静下来，让林旭将欣儿抱进去。

　　而这时候的欣儿，已经不能说话了。

　　林旭心中惊骇，这样的感染速度，完全超出了他的料想，现在确实有些不知所措。

　　欣儿母亲也立刻就拿出家里面得一些医疗器具给欣儿做检查，血压心跳什么的都查了一遍，边检查的时候眼泪就啪嗒啪嗒的掉落下来。

　　林旭也是无奈，自己的内丹之气对欣儿多感染的病毒完全没有作用，这时候如果能用作用的，也就只能是药物治疗了。

　　正急着，林旭的电话响了，是叶茜茜打来的。接到她的电话，他立刻就显得很激动。

　　“喂，茜茜，我正想找你呢。”

　　“我和紫霞在你住的地方，你人呢？”叶茜茜问道。

　　“我在欣儿家，她受伤了。”林旭急忙道。

　　电话那头，叶茜茜忍不住骂了一句，问道：“欣儿受伤了？你们去了新动力体育馆？”

　　得知欣儿真的是被咬伤，叶茜茜的语调也立刻就变了，让林旭好好看着她，她们立刻就过来。

　　不多时，叶茜茜和紫霞就赶到了，也没多说什么，紫霞立刻就掏出一粒丹药给欣儿吃下，说是能暂时克制欣儿的病情。

　　问起叶茜茜不是刚刚才离开，怎么又和紫霞一起来了。紫霞这才告诉他，早在前些时候，她就从蔡文明那里得知，国外有恐怖团伙想要借助他的渠道运送一批病毒进来，可是被他拒绝了。

　　可是后来，那些病毒还是通过其他手段进入了国内，而且目标城市就是人口密度最大的云乐市。这种病毒注入动物体内之后，就边变异，从而变得具有异常的攻击性，凡是被它们抓到或者是咬到的人，也都会被感染变异。

　　这种一种新的恐怖攻击手段，比什么人体炸弹或者劫持飞机撞大楼恐怖多了，一旦病毒大爆发，整个城市可能都会变成死城，里面的人除了死在城市之中没有什么出路。

　　紫霞暗中通知过警方，虽然警方也开始注意，不过由于没有证据，所以一直没有采取特别的行动。

　　直到最近，军方也确定了这个恐怖活动，开始在云乐设防。可是还是防不胜烦，就在全城戒备的情况下，所谓的怪异动物展还是进行了，而且吸引了无数的人前来观看。

　　警方得到消息之后，立刻就展开行动，无奈终究是迟了一步。现在这些消息还是处于封锁状态，虽然体育城发生动物咬人的事情已经传来，不过到底是怎么回事，大众还不知道。

　　欣儿的母亲听了紫霞的话，也是瑟瑟发抖。这样的恐怖袭击，确实太灭绝人性了。

　　“师父，茜茜，那，现在怎么办？医院有相关疫苗或者血清什么的么？”林旭问道。

　　紫霞摇摇头，说这她不知道。根据探听到的消息，这病毒目前还没有什么克制剂，研发了这病毒的实验室，在病毒成功之后也被炸掉了。

　　“他们这么做的目的是什么？”

　　“恐怖袭击啊，还能有什么目的，就是和人类为敌了。”叶茜茜道。

　　“不管官方有没有什么治疗手段，我们也不能一味的旁观等待，必须出力。我们丹鼎派利是上阻止了很多重大疫情的蔓延，相信这次也能找打办法的。”紫霞说道。

　　接着，她立刻就让欣儿的母亲联系一批值得信任的人从欣儿身上下手做检测，搞清楚这种病毒的机制，到时候再寻求医治的办法。

　　至于欣儿就是那个逃出来的受伤者这事情，也绝对要保密，不能让外人知道，否则一旦她被带走，那么他们就不能或数据了。

　　欣儿的母亲也是救女心切，脑中一片空白，这会儿也只能完全听从紫霞的指挥。既然这是丹鼎派的掌门，听她的准没错的，同时欣儿能医治好的希望，也都全部赌在了她的身上。

　　还在其他大学参加医学学术讨论大会的关教授，得知欣儿受伤，也立刻就赶回来。看到欣儿的样子，忍不住老泪纵横。他也托关系打听体育馆里面那些受伤的人，得知那些被感染者，目前全部处于昏迷状态。可一旦这潜伏期过了，感染者就会变成怪物，那时候想要医治也就来不及了。

　　“关教授，我手上确实有能抑制病毒的方子，可是这必须是依靠炼制出来的丹药才能有效，而不是提炼一些药材成分制成药品啊胶囊啊什么的就行的。而如今，能炼制丹药的，就只有我和林旭，茜茜凭借内劲，也可以帮忙。

　　可是，就算我们彻夜赶工，保证每一粒丹药都百分之百炼制成功的话，也是杯水车薪，救不了几个人。

　　所以，对于其他人的病情，我实在是无能无力。不过我可以保证欣儿暂时没事，她的病毒潜伏期会比别人长，在这段时间里面，我们必须找出彻底的治疗方案来。”紫霞说。

　　关教授点点头，道：“我明白，炼丹不是容易的事情。可是，你能把那方子告诉我么？我可以阻止人模拟炼丹的模式去尽快的生产一批药，虽然效果不能和丹药相比，可是总是会有一点点效果的吧。能多给他们一分钟，就多有一分钟的希望，也许我们在这多出来的一分钟就能研究出解药了呢。”

　　紫霞道：“关教授心系民众，我又岂会不肯献出本就是用来造福于民的配方呢。”说罢，她将炼制那种具有抑制效果的配方写了出来。

　　看了配方，关教授又问清楚了几种特别的药材之后，这才表示会立刻组织人力进行药物上产。

　　而他同时也纠集了一些一线天才级别的医师到医科大学的实验室来，专门研究病毒的作用机制，找到克制它的办法。

　　而在新动力体育馆外，却集聚了几万人，其中一部分就是被困就地隔离在里面的那些人的家属，他们朝着要人，要求警方给他们一个说法。

　　这很明显，其中有恐怖分子的煽动作用，要不然光光是家属讨要说法的话，不可能有这么多人。

　　情况很严峻，随时都有可能失控。军队也接到死命令，不管怎么样，不能让里面的人出来，也不准外面的人进去。

　　关教授拿着紫霞给他的配方，找到相关单位，要求他们立刻就按照配方命令药厂制药，虽然不能清楚病毒，可是却能抑制其发病速度，延长潜伏期。

　　目前的医学医院对于这种病毒也是一筹莫展，既然医学泰斗关教授弄出了这么一个配方，他们也只能尝试，立刻就让药厂生产药材。

　　可是说着倒是容易，其中几种要是纯野生的，现在还没有人工种植，可不是说买就能买的，而且是要批量生产，这根本就是不可能的任务。

　　无奈之下，官方只能一边组织人从各大城市甚至小乡镇中买药，一旦买到就直接通过军用通道将药材送来，能生产多少就先生产多少。

　　一群医学天才在经过一个昼夜的奋斗之后，终于从欣儿身上的血样中确定了她所感染的这种病毒的作用机制。

　　病毒会侵入人的大脑，到时候对神经进行破坏，不过不会死人，而是会保留野兽的本性，变得极其具有进攻性，见到活的东西就咬。

　　这其实不是一种新的病毒，在历史上出现过，传说中的僵尸咬人其实就是这种病毒作用的结果。

　　不过那时候肆意蔓延的病情却忽然之间就消失了，到底是怎么回事，医学史上说法也是没衷一是，甚至在很多资料之中被认为是认为编造的谎言。


第251章 解药配方，分头行动

　　现在病毒再现，和记载中的也有些不一样，算是一个变种，不过作用机制是一样的，只是会让感染者的攻击力更加强大。

　　得到这个说法，关教授立刻就把紫霞拉到了一遍。关于僵尸袭人的历史，他最开始的时候就是研究这个的。那时候的病毒肆虐突然消失，有传言就是被丹鼎派给阻止了。

　　所以，现在，他相信紫霞或许有配方能够提供治疗。

　　紫霞倒是也表示她确实在师门传下来的记载之中见过这样的描述，而且也确实有丹药的配方。可是，她却没有惊喜，而是叹息了起来。

　　关教授见她如此，急忙问是何故。紫霞只能将实情说了出来。门中保留下来的炼丹配方，她几乎都是能随口说出来的。

　　现在得知这种病毒，相关的配方她自然也是记得。可是，上面记载的七种药材，如今很难弄到。

　　如果真可以炼制这么一粒丹药，那么只需要用此煮几大锅的汤药，那么那些感染者都能够得到治疗，问题是要炼制这种丹药，实在是太难。

　　关教授听她说出了七种药材之后，也是吃惊不小，有些甚至他听都没有听说过。紫霞自然也不知道那些关教授没有听过的药名用准确的植物命名是怎么叫的。

　　“你说的那中来自外太空，受过宇宙辐射的石头，我们学校中的马教授倒是珍藏有一颗，早些年的时候他还向我展示过。”关教授说道。

　　“真的吗？这是最难弄到的一种，如果能将它弄来，那就相当于成功了一半不到一点点了。”紫霞变得有些激动，她最忧虑的其实还是这种石头。

　　天外来石在地球上不能说多见，也不能说少见。现在被传为时什么雷石之类的东西，其实都是产自地球。绝大部分的天外来石，在进入大气层之后就给烧没了。

　　欣儿的母亲却表现得很是失落，似乎不看好能弄到那一块石头。在林旭等人的询问下，关教授才道出了实情。

　　原来，他和那个马教授，其实是死对头。早些年的时候两人还算是挚友一般的存在，可是现在却是仇人一般的存在。关教授在结婚之前，也是年轻气盛，把谁都不放在眼中。

　　而那个马教授，也是一个天才医生，同样是心高气傲。随着两人在学术上的不同论点，慢慢的走向了对立面，直到后来相互炮轰对方，甚至走上了法律道路。

　　最终的结果就是，这两个本该联手打造一片天地的天才分道扬镳势同水火。你抛出一个观点，我立刻就想尽办法攻击你，这是他们两人这么多年一直乐此不倦的事情。

　　“这样啊，没什么大不了嘛。如今病情危急到国名安全，马教授一定会无私奉献出他的东西的。何况，如果他不同意，直接让相关部门强制缴纳就行了。”林旭说道。

　　可是紫霞却立刻就提出了反对，说这次他们研制解药，不能让其他人知道，否则后果可能会很麻烦。

　　“有国家相关部门介入了，不是更好办事了么？”林旭不解地说道。

　　紫霞道：“事情不是你想的这样。那些恐怖分子能瞒天过海将病毒运进来，又大张旗鼓的弄什么怪物展览，这说明什么？内部出现了他们的人。我们一旦让官方知道了我们能够弄到解药，那么那些势力势必会不惜一切的阻止我们。而且，我不想把丹鼎派弄得那么张扬。”

　　对于紫霞的说法，关教授倒是很赞同。现在局势复杂，瞬息万变。关于病毒的消息也被封锁，外人根本就不知道是怎么回事，如果这样高调处理，势必会走漏了消息，到时候先不说受感染者能不能得到治愈，只怕全城顿时恐慌，到时候整个城市就势必陷入瘫痪，那时候恐怖分子的意图也就达到了。

　　“时间紧迫，我们必须分头行动。玄龟胆我去找。”紫霞道。

　　“师父，你去哪弄玄龟胆啊。”林旭问。

　　“玄龟只是一种特殊的称呼，实际上它是一种生活在终年活跃的火山口的一种龟。我知道什么地方能找到它们。小时候我就和师父去捉过一只。”紫霞说道。

　　“火山口？那不是太危险了，我陪你一起去。”林旭道。他可不能让紫霞一个人去冒险。

　　“我一个人去就行了，还有那么多药需要找，你也要负责弄到至少其中一样。”

　　“那我去找什么？”

　　“后天，天城博物馆将举行一场拍卖会，会议上有一株万年灵芝草要拍卖。这次遇到这样的事情，也算是巧合。我不管你是偷也好抢也好，或者是去竞拍也好，一定把它弄来。”紫霞用命令式的口吻说道。

　　林旭砸吧了一下嘴，硬抢的话，那不是把事情闹大了么。如果去竞拍，看来只能求助宗蓉了，不过那可是宝物，宗蓉就算真答应，只怕要拍到，还是有些困难。

　　“血菩提我去找。”叶茜茜道。

　　紫霞点点头，朝着她露出一丝淡淡的微笑。看着两个美妞在那里对笑，林旭心中说不出怎么样的感觉。怎么说呢，这两个美女严格说来都是他的人，可是又不能占有她们。

　　“现在市面上就只有龙血藤能够买到，我可以想办法把老马手中的天雷石弄来，可是依旧还有三种药材需要找，怎么办呢？”关教授问道。

　　“也只能尽快完成了我们各自的任务之后再寻思找其它三种了。不过这必须在五天只内完成，我的丹药只能一直欣儿体内的病毒在五天内不发作。”紫霞道。

　　众人轻叹一声，也只能这样，现在也不能随便把寻找药材的任务随便交给其他人。

　　看着昏迷中的欣儿，林旭很是心痛，早上出去的时候她还活蹦乱跳的，现在却变成了这样。

　　“欣儿，你放心，我一定不会让你有事的。”林旭轻抚着她的脸，深情的看着她，脸上还带着点点自责。本来都不想带她去看怪物展的，为何在心中有不好预感的时候不阻止她呢。

　　离开关教授家之后，叶茜茜对林旭道：“你好像对我师妹动情了。”

　　“他还对你动情呢。”紫霞接话道。

　　林旭心中一阵激动，真的是师父啊，一直为自己着想。三人闹了几句，也没心思玩笑，立刻就分头行动了。

　　林旭刚刚想要联系宗蓉，她却打电话过来。叹了一声心有灵犀，他接通了电话。

　　“哈喽老公，在做什么呢。”宗蓉娇声娇气地说道。

　　她这语气，还真把林旭弄出了一声鸡皮疙瘩，急忙问道：“你身边没人？”

　　“干嘛这么问？”宗蓉反问。

　　“要是你有客户在身边，听你这样说话，一定会以为你鬼上身呢。小蓉，我正有事找你呢。”林旭道。

　　“我也有事情找你呢。明天有一个拍卖会，上面有几样东西爹哋很喜欢，我打算把它拍下来。对了，听说新动力体育馆里面发生了动物咬人的事情，你知道了么？”宗蓉问道。

　　林旭轻叹一声，道：“我正想和你说这个问题呢。是我来找你还是你来找我啊？”

　　“你连驾照都没考，当然是我来找你了。等着我吧，我很快就到了。”宗蓉说道。

　　林旭让她一路小心，然后就回住的地方等待。现在欣儿被特殊看护，他也不能一直待在她身边看着。

　　等了小半天，宗蓉终于赶到，见到林旭就立刻扑了上去，又亲又吻的。多时不见，林旭自然也是想她，抱着她就进了卧室。

　　就在他一顿乱亲直攻胸部的时候，宗蓉却将他推开，说是一身汗水的，这样他都下得了口。

　　林旭也只能止住欲火，无形之中露出愁眉不展的神色。

　　“怎么了？不开心么？”宗蓉问道。

　　林旭拉住她，道：“小蓉，体育馆动物咬人的事情，我告诉你事情吧。”

　　“什么？还有实情？”宗蓉惊讶的问道，让林旭赶紧说出来。

　　于是，林旭将事情一一告诉了她。听了他的话，宗蓉不禁也是惊讶得捂住嘴巴，问道：“这是真的？”

　　“百分之九十九吧。军队都出动了，这事情自然不是什么小事。”林旭说。

　　“那欣儿现在怎么样了？你没有被咬伤吧？”宗蓉说着，把林旭前前后后看了一个遍。

　　“带去看看欣儿吧。”宗蓉道。

　　林旭摇摇头，说现在去看她也没什么用，还是商量点正事要紧。这所谓正事，自然就是明天拍卖会上的那一株万年灵芝草呢。他们可是志在必得的。

　　宗蓉听了，幽幽道：“那一株灵芝草我之前有关注过，起拍价都让很多人望而怯步。不过你放心，我会尽全力将其拍下来的。也算是我宗家为人民做点事情吧。”

　　林旭还想要说话，宗蓉立刻就打断了他，道：“别和我说什么这帐记你头上以后还给我这样的话。”

　　林旭涩涩一笑，将她揽入怀中。自己确实是想这么说的，想不到被她给看穿了。想想这样说也只是空话，等以后有本事了，再好好补偿她就是了，现在说什么都是太早太空虚。

　　为了能保证将那灵芝草拍到手，宗蓉亲自向父亲宗正兵请示，请求资金支援。逼近她现在自己能调动的资金是有限的，要知道，集团虽然是她宗家的集团，可是里面养着那么多的人，是大家共同打造出了的一个天下，不能她一个人为所欲为的乱调动资金。

　　宗正兵得知实情之后，惊诧之余，表示会全力帮助的。

　　第二天，宗蓉带着林旭赶完拍卖现场。可是途中，却有两辆车子将他们的车子拦住了，还没搞清楚是怎么回事，附近就闪出了不少穿着军装的人。

　　“怎么回事？”宗蓉吃惊的问道。

　　“冲着我来的。”林旭幽幽说道，同时在宗蓉耳边低语了几句。宗蓉听了，点点头，让他小心一些。

　　两人被喊下车子，立刻就被带到了一边进行盘问。原来，林旭在抱着欣儿逃离体育馆之后，还是被拍摄到了。


第252章 拍卖会上的巧遇

　　他怀中是什么人倒是没人知道，不过他这个逃跑者的身份已经确认，他刚刚离开关教授家不久之后就被盯上了。

　　可是不知道他抱走的那个受伤的人去了哪里，所以一直没有采取行动。这会儿他带着一个美女行车，又不知道他们要去往何处，所以只能强行将他们拦下来。

　　对于自己的身份，林旭也不否认，不过他救出来的人是不是身边的宗蓉，又或者真正的受伤者在什么地方，他只说宗蓉不是那个受伤者，而受伤者是何人，又在什么地方，他就不说了。

　　眼看着两人要被押送回去，林旭忽然出手，将押住他的两人给打飞了，接着又以迅雷不及掩耳之势打翻了押住宗蓉的两人，让她先离开。

　　宗蓉也不迟疑，默默看了林旭一眼之后，跳上车子就飞速的离开了。特警刚刚要报告有人逃走，立刻就被林旭打翻在地。

　　不是他不配合，而是现在不是配合的时候。要是被他们抓住，坏一点的话，可能也被隔离，就算真相信他有办法救人，一大圈程序走下来，时间都被耽搁没了。

　　“对不住了。”林旭轻松就打到了十几个人，然后强行拦住一辆车子，兜了半天，中途又换了几辆车，最终才前往拍卖会现场。

　　到了会场门口，发现宗蓉正在那里焦急的等待。见到林旭出现，立刻就露出了舒心的笑容。拉着林旭，亮明自己的身份后，两人立刻就进入会场坐下。

　　坐定之后，林旭看了看会场里面的人，简直是形形色色，什么样子的都有，不过微胖的秃头的成功大佬颇多，有人带着芳容不在却气质不俗的女子，看来是原配，有人带着妙龄少女，一看就是被包养的主。

　　其中也有不少是成功的女人，独自来的，带着老公的都有。坐在林旭身边的，是一个偏瘦的男子，看他神色，虽然强打精神，却感觉有些支撑不住的样子。

　　这人一定身体有问题。林旭心中暗暗想着。老头身边坐着一个年轻男子，看样子是他的助手一类的人。看那年轻人对他毕恭毕敬，应该不是他的儿子。

　　正观察着周围，一个秃顶老汉笑盈盈的朝着他们走了过来，宗蓉见了他，也是显得有些激动。

　　“这货是谁？倒是挺精神的。”林旭问道。

　　“华宇集团的董事长。”宗蓉道。

　　“华宇集团？就是那个搞私人航空航天，多次帮助其他国家把卫星送上太空，现在正在搞载人飞船登陆火星的那个集团？”林旭也是吃惊不小。

　　如果真要说是富可敌国，这个集团的老总绝对是有这个实力的。

　　“嗯，就是他。如今他是全国四大家族的其中之一。和他们比起来，我宗家什么都酸不上。”宗蓉道。

　　林旭惊叹一声，真的是什么身份的人接触什么圈子的人啊。在以前，宗家的财富已经是让多少云乐市的人仰望了，想不到如今居然能遇到让宗蓉都觉得宗家财富什么都不是的人，真算是开眼界了。

　　说话之间，那几个人已经走到了面前。宗蓉一早就起身迎着他。

　　“咦，这不是宗团长的二千斤宗蓉么？”男子打量着宗蓉说道。

　　“华伯您好。多时不见，您还是这样的神采奕奕啊。”宗蓉很是有礼貌地说道。

　　“小侄女你嘴巴可真甜。哎，岁月不饶人啊，终究是老了，现在是你们年轻人的天下了。对了，你父亲他还好么？”男子问道。

　　“挺好的，谢谢华伯伯关心。”

　　男子笑呵呵的，将目光转向林旭，问道：“这位俊生是哪家的少爷啊，居然能陪在我宗小侄女的身边？”

　　宗蓉急忙介绍道：“他是我的男朋友，叫林旭！”

　　林旭也急忙伸出手。男子倒是挺大度，没有因为林旭是一个不知名的小卒子就摆谱，伸出肥嘟嘟的手握住林旭之手中，还用另外一只手按在上面，显得很客气。

　　看他这样，林旭也是有些受宠若惊，这样级别的人，就算不和他握手也是正常，快速的握一下继而撒手也是正常。可是他这样温情的，放倒是有些不正常了。

　　“挺不错的小伙子。你可要好好对待我小侄女啊，要不然以宗团长的脾气，说不定一枪嘣了你都是不无可能的。”男子说道。

　　林旭只能呵呵的笑，没有多说什么。

　　“华伯伯，您老亲自跑到这里来，是不是看上了什么宝贝啊？”宗蓉问道。

　　男子点点头，道：“确实是看上了一些个东西的。当然，也就是来体验一下这气氛，不一定非要拍到它们的。侄女，你来这里，也是看上了什么东西了么？我想这拍卖会上，应该没有你们年轻人喜欢的东西吧。你是替宗团长来的么？”

　　宗蓉点点头，道：“嗯，确实是爹哋看上了一个玩物，所以我来看看。”

　　“嗯，很不错。那祝你成功了。我还和沈庭伦主席有约，就先去了。等有时间了，我去你家做客，也看看宗团长。”男子道。

　　宗蓉点点头，目送他离开。

　　“真是想不到，居然会在这里遇见他。以前多方求见，他总是有预约而不得见。”宗蓉坐下之后，不由得感叹起来。

　　“听你们的对话，你好像是见过他的嘛。”林旭道。

　　“对啊，那是我刚刚回来的时候，两年前了。和爹哋一起见的他。”宗蓉的样子，像是陷入了回忆之中。

　　坐了一下，她忽然啊的一声叫了起来，连人也站了起来，她这一惊一乍的，还真把林旭给吓到了。

　　“怎么了？”

　　“刚才他说和沈庭伦有约？”宗蓉拉着林旭问道。

　　林旭思索了一下，缓缓道：“好像是有这么一说。你惊诧个什么啊？”

　　宗蓉砸吧了一下嘴，道：“自从国家开放允许航天航空私人化一来，华家就以得天独厚的优势独占，对人其他私企也有一些份额，不过都在华家的掌控之中，什么事情都要先经过他们家。宗家也一直想要谋求合作，为此我和姐姐不知道多少次带领团队和他们商谈，终究是没有结果。这次他亲自和沈家会面，难道说他们在谈论合作的事情？”

　　“那你想怎么样？”林旭问道。

　　“我当然不会让沈家将这机会完全夺了去啊，起码也得分一份，能全部揽过来就更好了。你知道这意味这什么吗？钱还是小事，到时候我要是想去火星生个孩子，也是首选人物啊。”宗蓉说道。

　　林旭有些无奈的一笑，道：“你想去火星生孩子，那我还不得陪着去？”

　　“那是自然的了。不过，你不去也行。”说完她冲着林旭怪异的一笑。

　　未等林旭说什么，她立刻又说道：“不行，我得去找他。这样的机会，我是不会放过的。这里就先交给你了。”

　　“啊？交给我？我从来没有参加过拍卖啊喂。我该怎么办啊？”林旭真是有些急了。

　　宗蓉道：“不用太紧张啦，等林芝草一出来，你一直举牌一直拍，直到没人和你抢了就行。”

　　“那要是价格一直往上飙呢？”

　　“能飙到哪去啊。最多也就一两亿，你只管举牌就是了。”宗蓉说着，提着包就匆匆追去了。

　　林旭想要叫住她，可是宗蓉完全就不回头，再不追，人家可就消失了。

　　看她离去，林旭只能无奈坐下，嘴角一动，暗暗笑了起来。两亿，从宗蓉口中说出来倒是挺轻描淡写的。

　　不就一株灵芝草嘛，再怎么了不得，也就千万是算封顶了。如果真能拍到几个亿，那也太夸张了，估计不会有人舍得这样吧。买回去之后，吃着都心疼。

　　拍卖开始，林旭倒是也看得开心，其中很多他完全不懂的瓶瓶罐罐也都动辄就拍出了几百万。

　　其中一个夜壶一样的丑陋东西，也是卖出了高价，把林旭惊得不要不要的，真搞不懂拿那么一个不好看的东西回去放在家里面是有什么意思。还不如极快钱买一盆花呢，起码赏心悦目，有钱人真是太会玩了，根本搞不懂他们在想什么。

　　林旭一直记挂的灵芝草，却迟迟不见上来。他观察了一下身边那个有些萎靡的老头，忽然发现不知道什么时候他身边又多了一个老头，两人似乎对正在拍卖的东西完全不感兴趣，而是在那里聊着。

　　“那个礼仪小姐很漂亮，像我年轻时候喜欢的人。”最开始出现的那个精神萎靡的老头指着拍卖台上的一个礼仪小姐说道。

　　另外一个老头呵呵一笑，道：“你年轻时候喜欢的人多了，现在随便看到一个美女，都有同样的影子。只可惜，你现在心中喜欢有什么用，就算人家脱光了在你穿上，你能有反应？只怕是让你动手指都有些力不从心了吧？”

　　林旭听到这里，差点就笑喷出来。这两老头子，还真是为老不尊啊，居然在这种场合谈论这种话题，而且还说得这么露骨，看来年轻时候挺风流的，怪不得看着就是一脸的肾虚样呢。

　　不过，接下来他们的谈话才是重点，让林旭感觉到劲敌就坐在自己的身边。

　　“就因为这事情上力不从心，所以我今天才坐在这里的嘛。你应该听说了吧，今天要拍卖的那株灵芝草，据说是古时候外星人带来的。秦始皇的不死药研制团队就得到过它，还真研究炼制出来的不死仙丹。不过后来秦二世和赵高的叛乱，丹药也在乱战中遗失。

　　而后来出现的那个吕后的情人，据说他之所能用自己的阳具把车轮给举起来，就是因为他无意中得到了这灵芝草的灵力。后来他死了之后，阳具都还能早晚坚挺，尸骨都烂没了，他的阳具还在着。”

　　林旭听到这里，又差点没笑出来。如果说秦始皇的团队正炼制过不死仙丹，这他还能相信，可是什么吕后的情夫老二能举起车轮就是因为吸收了灵芝草的能力之说，他就不敢苟同了。

　　从他们二人的谈话之中可以听出，这灵芝草有太多的神秘力量。今天他们是志在必得的。

　　“等我拍下灵芝草之后，我今晚就让那礼仪小姐去陪我。我一定让她明早下不了床。”老头子说道。


第253章 天价灵芝

　　“合我们二人之力，这灵芝草自然是我们的囊中之物了。我也看那礼仪小姐不错，到时候我们一起，找回年轻时候的感觉？”另外一个老头笑呵呵的道。

　　“当然当然，我永远也忘不了那一次啊。”老头说着，开始会议他们年轻时候的事情。

　　林旭还以为是什么大不了的事情，原来是他们两人参加一个淫乱派对，最终把里面很多嫩模搞得高潮连连，他们两无疑是那次淫乱派对的冠军人物。

　　“我靠，真是太会玩了。听着都刺激，老子什么时候也去参加这样一个派对。”林旭心中念叨了几句，从这两个老头的谈话之中他才得知，原来自己一直以为的淫乱派对，其实已经很不错的了，起码大家都是穿着衣服跳跳舞，结束之后才开始带着看上的人乱搞。

　　可是这两个老头讲的，那可是全部人当场赤身乱搞啊，爱搞谁搞谁，随便你怎么玩。

　　当然，能参加那种派对的，自然都是有钱有势又长得帅气的男人。至于女子，也都是一些美丽得不可方物的女星嫩模什么的。

　　林旭正脑洞打开想着那美丽得让人不敢直视的画面的时候，最激动人心的时刻出现了：灵芝草的拍卖开始了！

　　主人人开始大肆的渲染灵芝草的威力，他的说法居然和身边两个老头所说的有过之而无不及，只差一点点就说出吃了它之后能长生不老了。

　　全场的人都沸腾起来。林旭这才发现，大多数芳容不在的女子，或者是年老无力的男子，其实都是冲着这灵芝草而来的。

　　“妈的，怎么偏偏在这个时候爆发出病毒事件？我严重怀疑这也是阴谋之一。可是，背后的阴谋者为何会知道丹鼎派的治疗配方之中有这一味药呢？”

　　脑中轰的一声，林旭脑海之中莫名其妙的就出现了紫霞的面容。

　　啪！

　　他扇了自己一巴掌，这是怀疑紫霞么？她得知事情发生，心都操碎了，现在自己在想阴谋家的时候居然莫名其妙的想到她，真是太大逆不道了。

　　“小伙子，你有病么？”身边的老头见他打自己够狠的，凑过来问道。

　　林旭瞪了他一眼，道：“是啊。所以我来买药。”

　　“你也是冲着灵芝草来的？”老头的眼睛忽然一亮。

　　林旭笑了一下，不置可否。

　　“如果真是这样，那么你可以离开了。这灵芝草，我是不会给别人的。”

　　“你打算出多少？”林旭冷冷问道。

　　“比出价最高者多出一百万！”老头用一种很是得意的语气说道。

　　林旭心中暗骂了一声草泥马，看来这老头真的是今天最大的劲敌了。到时候他要是抬杠真夺得了灵芝草，不把他抢了都才叫有鬼。

　　在主持人一通天花乱坠的吹嘘之后，很多人已经急不可耐要叫价了。眼看气氛渲染得差不多了，主持人开始大声道：“这神奇的天仙草，今天将会在这里拍出。到底是花落谁家，谁能得到它，就让我拭目以待。天仙草，起拍价一百万，每次叫价是十万！”

　　主持人话音才落，立刻就有人举牌叫价：“一百一十万！”

　　他这才说完，全场顿时就响起一阵窃笑之声。这人倒是老实，还真就只加十万，干脆说一百万得了。

　　笑过之后，有人立刻就叫了一百五十万，话音还没落呢，立刻又有人叫两百万。

　　每个声音响起，林旭都会扭头看去，不过他自己倒是没有要叫价的意思，就先让这些人先叫吧。他关注的还是身边的那两个老头，看他们出口价会是多少。

　　很快，竞拍价格已经到了八百万。

　　“一千五百万！”一个妇女的声音响起。全场所有的目光都被喜迎过去了。她这样也太疯狂了吧，有些人开始窃窃私语起来，更多的人是表示放弃，因为他们理性的思考过后觉得，价格要是超过一千五百万，那就不值得了。

　　“这位女士出价一千五百万？还有没有比一千五百万更高的？这可是能让你逆生长的灵芝草，这是能让你六十岁有二十岁容颜的灵芝草，这是能让你重振雄风恢复到二十岁战斗力的灵芝草，这是能让你长命百岁的灵芝草。试想一下，你如果比别人多活一岁，或许就在这一年之中，在医学高速发展的今天，或许你就能依靠那比别人多活一年的时间换来了永生。”主持人大声的刺激着所有的人。

　　林旭心中暗骂一声“干你娘”，他这样渲染，那些本来都要放弃的人都要开始竞价了，毕竟是气氛所在，要是有些人叫上了头，开始和对手耍脾气，那到时候会到什么样的价格可就很难说了。

　　“一千五百万，就没有更高价格了么？有没有？有没有？”叫唤的同时，主持人举了起了锤子：“一千五百万一次……”

　　林旭有些急了，旁边那两个志在必得的老头怎么还不开口？

　　“一千五百万第二次！”

　　“一千五百一十万！”林旭举起牌子，大声地叫道。

　　他这一吼，成功的吸引了其他人的注意。这小子是在梦游么？都到这个价位了，他以为每次叫价还是十万么？

　　有人开始笑了起来，也有人让他不要捣乱，更有人笑言把灵芝草卖个这个可爱的年轻人算了。

　　林旭被让你这么一笑，他才反应过来。不过他却满不在乎的样子，清了一下嗓音，再次喊道：“一千五百一十万！”他就是要让别人听清楚。

　　这样一来，所有人几乎都是人为他就是来捣乱的，也就不那么在乎他了。

　　“两千一百万！”叫价的还是那个妇女，不过看不清她长什么样子，只是举得她的嗓音有些独特，感觉像是玩摇滚玩坏了嗓音的女子。

　　“好，两千一百万，这位女士出两千一百万，还有没有比两千一百万更高的？”主持人的声音也是变得有些激动。

　　这会儿，本来该被注意的是那女子，可是却有很多人将目光看向了林旭，想看看他会不会吼出一个两千一百一十万。

　　林旭却不再喊叫，而是上手抱胸的靠在椅子上，朝着身边的老头挑了挑眉。

　　“年轻人，你太年轻了，还是回去好好读书吧。”老头说道。

　　林旭幽幽一笑，道：“我是该回去读书了，您老再不叫价，宝贝可就是人家的人。那礼仪小姐今晚陪的可能就是我这样的帅哥了。”

　　老头脸色一变，嘴巴蠕动了一下，像是被刺激到了一般，厉声道：“你偷听我们谈话？”

　　林旭呵呵一笑，道：“你们在这大庭广众之下谈那么大声，用得着偷听么？我就是想躲都躲不开啊。”

　　老头愣了一阵，忽然笑了起来，道：“小伙子，我们年轻时候很有魄力的吧？所以说，趁着年轻，你该玩也就玩，否则老了就没得玩了。等你老了的时候，可没有这么一株灵芝草给你了。”

　　谈话之中，灵芝草的价格已经到了四千万，而出这个价的依旧是那个女人。和她竞争的是一个老外，看她有些不可理喻，忍不住用英文骂了一句疯女人。

　　“四千万一次，四千万两次，四千万……”

　　“五千万！”林旭身边的老头终于开口了，脸上带着难以捉摸的淡淡的笑容。

　　“五千五百万！”那个妇女立刻就叫道。

　　“六千万。”

　　……

　　很快，两人的竞拍价格飙升到了一亿两千万。很多人都是呆住了，这两人是不是疯了，或者是家里面有钱没处花，这么高的价格买一株药效没有确定的药，这真是作死的节奏啊。

　　而心中最不好受的是林旭，麻痹的真把价格喊这么高，也是完全超乎他的意料，再这样下去，突破两亿都不是什么问题。

　　“一亿三千万！”林旭身边的老头也激动得直接站了起来。

　　那边的妇女也控制不住了，起身叫道：“你这个糟老头，今天是和老娘杠上了么？”

　　“我就和你杠上了咋滴？我对这灵芝草志在必得。”老头好不可以的回应。

　　那妇女气得脸都红了，大声道：“我看你怎么志在必得。两亿！”她的声音响彻了整个空间。

　　所有人都哗然，瞬间张了七千万，这女人一定是疯了。

　　老头哼了一声，缓缓道：“两亿一千万！”

　　没人能够想到，每次叫价只是十万的一株灵芝草，最终会飙升到每次叫价都是一千万。

　　两人叫得势同水火，双方都颤抖起来，显然这已经完全超出了他们的预期，可是这会儿真是上头了，开始怄气一般的叫价。

　　林旭看他们喊价真的突破两亿之后就不打算再动了，反正到时候不管他们谁得了，最终一定用暴力手段将其夺来。至于他们想要达到的医疗保健效果，只要不是死回生或者永远不死的，他还是能帮助他们的。总之现在是插不了口了。

　　眼看着价格已经飙到了三亿，那两人都是气得不轻，有要打人之势。

　　而就在这个时候，楼上一个男子的声音响起，是之前从来没有参加过竞拍的声音。

　　“我出一亿，这里的东西我全部要了。”

　　“你他妈有病啊，有病吃药去，别在这里捣乱。一株灵芝草都快要到三亿了，你他妈一亿就想买走所有的东西，吃大便去吧你。”有人开始大骂起来。

　　林旭朝着二楼看去，见是一个戴着墨镜的男子，身百还站着几个体格健壮的人，看样子能力应该不错。

　　“这些是什么人？明摆着是捣乱的。而且，这一幕我怎么觉得有些熟悉？是在拍电影么？”林旭心中嘀咕着。

　　正当灵芝草的竞拍价格飙到三亿的时候，二楼一个男子却声称要花一个亿这次拍卖的所有东西都买走。

　　这自然是招来了在场人员的大骂。他这言论，完全就是神经病一般的存在，纯属捣乱的。

　　而举行这次拍卖会的一个重要人士此刻正在和已经拍得几件宝物的客户在交流，看楼上男子出言不逊，立刻就变了脸色。


第254章 全被劫匪控制

　　“段星风，你这是什么意思？你不要在这里捣乱啊。”

　　“男人婆，你没告诉他们你和我是一伙的么？我们这次搞的拍卖会，就是要把这些有钱的傻瓜集中到一起，要得到他们今天所能消费的所有资金么？”男子抱摆着很是张扬很是狂野的姿势说道，那架势，就是一脸的欠揍样。

　　只不过看他气势，却没有人敢揍他的样子，光是一副黑超加上一声风衣就够酷了，看着都想要敬而远之。

　　林旭看向那个被称作男人婆的女子，样子确实不敢恭维，一副黑框眼睛，一声淡灰色西服，脚踩黑色小皮鞋，头发是齐耳的“锅盖头”，称她是男人婆真是一点都不过分，而且她的嗓音粗犷洪大，完全没有女人的莺莺细语。

　　“段星风，你胡说什么？你不要捣乱，否则我让保安将你轰出去。”女子指着楼上的男子说道。

　　男子一摆手，扶了一下墨镜，道：“你还不承认是吧？你演的可真像呢，不去做演员真是太可惜了。”

　　他这么一说，女子身边的两个客户立刻就变得警惕起来，同时也表现出了好怕，质问道：“你们到底搞什么？我可报警了啊。”

　　“你们别听他胡说，他一定是吃错药了。”女子慌忙解释，继而又扭头对楼上男子说道：“你到底想表达什么？你不要吓到了顾客。”

　　“啧啧，好，既然你不承认，那就让大家看看。你把你衣袋里面的东西拿出来看看。”男子说道。

　　女子一听，一脸惊愕，口中囔囔念叨着，将手放进了衣袋。在摸到里面有东西的时候，脸上更是吃惊，急忙将东西掏了出来。

　　在她掏出东西的瞬间，楼上男子忽然按了一下手中的遥控，嘟嘟两声，接着又是轰的一声，那女人直接被炸碎，而她身边的两个人也被炸飞。

　　“开什么玩笑，玩真的？”林旭也是吃惊不小，这样的大场合，怎么会有人带炸弹进来的，难道这真是有一个大阴谋么？

　　看到炸弹爆炸，全场的人开始恐慌起来，不顾一切的朝着门口跑去。可是门口的保安却将门关上了，同时将所有人用警棍驱赶了回来，将其围在中间位置，全部爆头蹲好，稍微有不顺从，立刻就被揍得头破血流。

　　林旭搞不清楚这到底是怎么回事，也没急着抵抗，而是和众人一起抱着头蹲在地上，看看那家伙到底是耍的什么花样。

　　只听楼上男子说道：“这样乖乖的岂不是很好么？你们是有钱人，更是明白人，应该了解有钱也要有命花的道理，乖乖的听话，这个世界上，赚不完的就是钱。相信你们这次打算的消费，对你们来说也就是九牛一毛。说这么多，我就是告诉你们，把你们带的现金或者卡里的钱，全部给我，否则，哼哼，死路一条。”

　　蹲在地上的一人忽然举着手中的钱箱，道：“我可以把钱给你，你立刻就放我走。我有心脏病，不能收到刺激。”

　　“那只能祝你好运了。只要有一个人敢放抗或者不乖乖把卡里面的钱给我，那就谁都别想离开。我也不想你们死，死了就没人赚钱了。”男子笑哈哈地说道，虽然是笑得语气，不过去充值着一种死亡的寒意。让人听着不禁脊背发凉，感觉随时都会被这个丧心病狂的家伙杀掉的。

　　“我都愿意把钱给你了，你还不放过我？”那人大声答叫道。

　　“放，当然要放，我留着你没什么用。不过你要是再不老老实实的蹲下，我就先给你放血。”男子冷幽幽道。

　　他这话还真把那人给吓住了，立刻就乖乖的蹲在地上，连大气都不敢喘。其他那些本想说点什么的人，也都闭口不敢言。胆小一点的女子，更是被吓得哭了。

　　“乖乖的合作，谁都不会有事。如果谁想逃走，那就是死路一条，别怪我没提醒你们，这里面到处都放着炸弹，虽要是敢乱来，我立刻就把这里炸飞。首先，把你们的手机等能和外界联系的东西全部交出来。”男子大声道。

　　他话还没说完呢，下面的一保安忽然指着人群中的一人说道：“你干什么？”说着，立刻就冲了过去，将手机给夺了过去，看了一眼，道：“你胆子不小，居然想要报警。”说罢，对着头就是一通乱打，直打得头破血流不能动弹了这才罢休。

　　“看到啦？这就是不配合的下场。我是一个盗亦有道的人，只要你们乖乖合作，我保证不伤你们一根头发，可是谁要是敢乱来，我也向你保证，你绝对没有能力活着离开这里。”

　　林旭看着那被打翻在地上的人，本想要出手帮助的，又怕楼上那人说的真在这里面放了炸弹，那后果真就不堪设想，谁知道他到底会疯狂到什么地步。

　　就在那人命令手下人来一个个的收钱的时候，忽然有人在他耳边嘀咕了几句，他听了之后，先是一愣，继而哈哈大笑起来。

　　林旭正疑惑他在傻笑什么，却发现有人押着几个人走了过来，正是之前见过的华宇集团的老大，身边还有同样一个微胖的男子，不用多言，这就是他这次前来的会见对象沈家老大了。

　　这两号人物都不属于云乐人，现在忽然在云乐举头，而且是在这里，难关段星风要那么高兴。

　　而林旭心惊的事情还是发生了，宗蓉自然也是在他们的抓扣行列中。不过宗蓉倒是表现冷静，没挣扎也没说什么，倒是少了被恐吓和殴打。

　　“沈爷，华爷，想不到你们二位也在这里啊，这真是太大的惊喜了。之前我也看过今天来参加竞拍的顾客名单，没发现有你们俩嘛，看来那该死的男人婆还真是留着一份大礼给我呢。”段星风说道。

　　“你就是大名鼎鼎的段星风？”华家老爷问道。

　　“华爷还听过我的大名啊，真是受宠若惊啊。”段星风笑嘻嘻的说着，继而扭头对身边的人大声喝斥道：“还愣着干什么，好不快快给我们的财神爷端椅子去。真是不识好歹的东西，快去。”

　　华家老爷幽幽一咧嘴，道：“我看我们还是站着就行了，我怕我有命做下去，没命站起来。”

　　“哈哈哈，华爷真是幽默啊。不过你们这年纪，还是挺健硕的，多站一会儿也没事的。既然华也都说要站着了，那么我自然也是恭敬不如从命了。”段星风笑呵呵的说着。

　　他将头目光转向沈家老爷，脸上还是带着那种奸诈的冷笑，道：“沈爷，你怎么一脸苦大仇深的样子？你们这样的人，要什么有什么，能让你如此不开心的，难道是房事不顺？啧啧，都一大把年纪了，也该歇歇了，要是还惦记着小鲜肉们，你们让年轻一代的男子怎么活呢，总不能每天对着电脑撸吧。”

　　沈家老爷冷冷一笑，道：“我是在想，老天爷怎么还让你这样的人活着。”

　　“是吧？那你操心的还真是够多的。我也时常在想这个问题啊，老天爷为何要让我还活着呢？沈爷你这一提醒，我倒是好像想通了，也许老天爷让我活着，就是帮你们这些富可敌国的人破财免灾吧。沈爷，你说我说的对不对呢？”段星风奸笑着问道。

　　沈家老爷哼了一声，迈过头去不看他。

　　“年纪不小了，脾气也不小。随便吧，你爱怎么样就怎么样，待会乖乖拿钱赎命就行。”

　　两位老头都和他说过一通了，段星风此刻的目标自然是宗蓉、林旭看他靠近宗蓉，真想跳起来飞上去将他送死。

　　不过理智告诉他，从地上起跳，他就是会梯云纵能在空中再跳一起，也是不能抵达段星风他们所在的位置了，到时候别吓得那家伙引爆全场才好。

　　“这位美女，你就是宗家二小姐宗蓉吧？哎呀，实不相瞒啊，你可是我的梦中情人啊，做梦都想着你呢，想不到今天在这里见到你了，真是太意外了。至于你的钱，我就不要了，以后你就跟着我吧，怎么样？”段星风打量着宗蓉说道。

　　“呸。你不怕我每次看到你都会在你面前吐么？”宗蓉淬了他一口。

　　林旭心中已经，宗蓉这举动，要是把段星风惹毛了，那可怎么得了。为了保证宗蓉不会受害，他已经做好准备随时发动觉醒技，一旦他有动作，立刻就把宗蓉换下来。

　　只是这距离有些远，以前没试过这么远得，希望这点距离还是能发挥出觉醒效应吧。叶茜茜说等他强大的时候能直接把小行星置换到地球上来，从能力和距离的比例上讲，现在自己的能力应该是能保证宗蓉的安全的。

　　被宗蓉呸了一口的段星风却没有勃然大怒，而是抹了一下脸，奸笑道：“宗蓉小姐你见到我就想吐，那只能说明你怀了我的孩子了。才女就是才女啊，想得都比我远，既然你这么喜欢孩子，好，干了这一票，我就立刻带着你生一个。”

　　“草泥马，老子的女人你也敢调戏，这样的话我都没对她说过好么。待会让老子逮住了你，休想保住你的老二，我要让你记住，不是什么女子都适合调戏的。”林旭咬牙切齿的咒骂起来。

　　正在这时候，林旭不远处一个人却猛烈的咳嗽起来，虽然猛烈，不过他的声音便不顺，一看之下，原来是之前声称自己有心脏病的那个人真的犯病了。

　　此刻脸色发紫，浑身抽搐的倒在地上，双手紧紧的按着胸口。

　　“怎么回事？”段星风听到下面有异常，也顾不得调戏宗蓉，立刻就踱了两步，附身问道。

　　“有人心脏病发作了。”下面的人说道。

　　“干你娘的，还真发作了。有没有人会治疗的，不会就把他拖到一边去。”段星风很是不耐烦地说道。

　　林旭心中一激灵，这可是一个好机会啊，立刻就举手道：“我会治疗。”


第255章 布姆撒宝藏

　　他一开口，宗蓉就听出来是他了，虽然心中挺紧张他的，可是也没说什么，甚至表情上没什么异样的表现，她清楚，在场的人要想得救，林旭是唯一的希望。

　　“会治就快点去治，不过你他妈的别和我耍什么手段啊，要不然我让你死无全尸。”段星风大声的叫着：“干，要不是为了得到你账户上的钱，老子直接毙了你。”

　　林旭在两个保安的监视下来到了那心脏病发作的男子身边，见他脸色发作，呼吸苦难，身子都要僵硬了，情况十分的危急。

　　毫不犹豫，他立刻就将男子扶着，让他深呼吸，同时说着一些话安慰他，告诉他不会有事的，让他想想家里面的孩子女儿老婆什么的还在等着他回去呢，总之尽可能的安慰开导他。

　　林旭都觉得，以前把身边的女人搞难过了的时候都没有遮掩安慰过，现在倒是妙语连珠了，还真是有些佩服自己。

　　那男子听了林旭的安慰，倒是真的有所改善，不过还是很危机，林旭只能暗中输送给他内丹之气，以帮助他稳定心率，不要猝死。

　　这样鼓捣了一通，男子呼吸算是顺畅了，脸色也变得缓和了很多，他靠在一个椅子上，对林旭点头感谢。

　　而楼上的段星风，却依旧在调戏着宗蓉，说着较为露骨的话。可是宗蓉就是不理会他，现在她表现得很淡定，不表示愤怒，也没什么其他的表示。

　　这让段星风觉得很无趣，道：“哼，你倒是挺能够冷静的。不错，我就是喜欢这样的女人。哼哼，想不到你们三会在一起，真是出乎意料呢。先把这三个财神爷带下去看好。”

　　身边几个人答了一声，立刻就催促着宗蓉他们走。临走之际，宗蓉还看了林旭一眼，两人正好目光对视。

　　“小蓉，放心吧，我会安然将你救出来了。狗屁段星风，老子看你怎么兴风。”林旭心中暗暗说着。

　　看看场内的一些人，都是一些年纪稍微大一些的微胖的人，他们自己照顾自己都有些吃力，想要找一个帮手也是找不出来。

　　“看来只能是我孤军奋战了。”林旭心中叹息一声。

　　他看看周围，大约有二十多个保安，手中都带着武器。这些个他自然不放在眼中，举手投足之间就能把他们给打趴下，他担忧的是段星风身边的几个黑衣男子，他们的能力绝对不小。

　　而最让他担忧的还是，段星风是不是真的在这里埋了很多的炸药呢。看他之前能把那个男人婆给炸死，看得出这家伙确实心狠手辣，连他认识的老熟人都可以杀，那么其他人在他看来就是连蚂蚁都不如的了。

　　正在忧愁之际，林旭忽然发现了角落里面的一对情侣模样的人，那小伙子倒是挺精壮的，而且表现得也比较淡定。

　　“或许能找他帮助一下。我对付段星风，他带着其他人离开。”林旭心中琢磨着，慢慢朝着那小伙子移动过去。

　　“喂，你干什么，坐好。”一个保安发现了他，挥着棍子大声说道。

　　“有点脚麻，活动一下。”林旭说道。

　　“死了就不会脚麻了，坐好，否则弄死你。”保安怒气冲冲地说道。

　　林旭心中骂了一声，还真是干杀人越货的勾当的人，说话都这么吓人。身边的几个胆子小一点的，都被吓得瑟瑟发抖了，手紧紧的抱着头，一动也不敢动。

　　楼上得断星风也再次发话了，道：“所有人，把你们带的钱叫出来，把你们账户上的钱也都转到我的账户上，然后我可以保证你们的安全。可是要是有一个人敢乱来，那就全部都得死。”

　　场内人员一片唏嘘，吓得咳嗽起来的人大有人在。而那个心脏病发作的人，此刻也是闭着眼睛，一副等死的样子。

　　保安们开始收钱，所有人的钱箱都被收了去。这次的拍卖，所有人都带有现金，这是入场的要求之一。林旭之前还奇怪呢，宗蓉怎么提着那么大个重重的包，原来是现金。

　　“你，把钱交出来。”一个保安来到林旭的身边，用棍子指着他的头大声说道。

　　“我没有带钱。”林旭道。

　　“没带钱？没带钱你怎么进来的？”

　　“我和朋友一起进来的啊，不是每个进来这里的人都要带钱的吧？你懂不懂规矩啊。”林旭反问道。

　　“他妈的，我让你知道我懂不懂规矩。”保安说着，立刻就朝着林旭的头上打来。

　　林旭挥手一挡，免得被他打脸，不过却没有还手，就这样被挨打了几棍子，那人才继续道：“老实点。你朋友是谁？”

　　“我要和你们老大说话。”林旭道。

　　“就你？不够资格。说，你朋友是谁？”保安大声说着，又打了过来。

　　这一次，林旭把棍子捏住，道：“我要和你们老大谈谈。现场能得到的钱，只是一笔小数目而已，我有更大的钱给他。你问问他，知不知道布姆撒宝藏的事情。”

　　林旭口中的所谓布姆撒宝藏，就是之前他也叶茜茜去寻找“龙珠”的时候得到的那四分之一张藏宝图中的宝藏称呼。

　　“布姆撒？”林旭身边的一个老头忽然惊疑的重复了一下这三个字。林旭一看，说话的人不就是之前说要拍下灵芝草的那个老头么。看他这样子，应该是听说过这个宝藏的。

　　林旭现在把这个宝藏搬出来，就是要诱骗到段星风，擒贼先擒王，只有抓住他，才能保证这里的人无恙。

　　他一个敢这样抢劫的家伙，或许会知道布姆撒宝藏，就算没有听说过，知道有宝藏可得，傻子才会放过这样的机会呢。

　　“小伙子，你真的知道布姆撒宝藏么？”老头问道。

　　林旭淡淡一笑，道：“知道一点点，不过不是全知道。要是全知道，那我还混个什么劲啊，天天睡在金子上玩美女了。”

　　老头的眉头皱了一下，道：“小伙子，你听说没有，那里面可是藏有长生不老药的。”

　　林旭心中骂了一声，看来这老头还真是没玩够啊，动不动就想着长生不老药，看来这人到了一定的高度，再没什么东西是可以追求的，只能开始追求长生不老。

　　“这个，我倒是听说过一点点。”林旭回到说。

　　老头子一听，眼睛都亮了，道：“小伙子，你真的知道布姆撒宝藏么？这，这消息，你怎么能告诉别人呢。”

　　“我这不是为了活命嘛。”林旭摆出忧郁的表情。

　　“喂，别说话，否则就弄死你们两个。”保安大声的呵斥着。

　　林旭也不管他，大声叫道：“喂，楼上得，你想知道布姆撒宝藏的秘密么？留我一条活路，我就把秘密告诉你。”

　　段星风听到林旭的话，也是颤了一下。说实在的，他的家族可以说是一个大盗家族，几世几代都在为布姆撒宝藏而追逐，不过一直没什么进展。

　　随着时代的变迁和发展，他们这样的大盗也慢慢的不在那么明目张胆，今天他这样做，也是安排周密的结果，虽然够张扬，不过外界却没有人知道的，出去之后，他还是一个正当商人的模样，谁会知道这里面的惨案是他制造的。

　　说白了，他就没想过要让这里面的人活着离开，包括那些为自己卖命的保安，多一个人就多分一份钱，弄死他们是最好的选择，最重要的是可以灭口，只要留着身边的几个亲信就行。

　　现在居然听到有人知道布姆撒宝藏的秘密，他哪里能不震撼。说实在的，在现代，已经很少有人知道这个宝藏了。

　　他看看说话的人，正是之前帮助老家伙治疗心脏病的年轻小伙。这样一个人居然知道布姆撒这个名字，或许他真的知道一些什么。

　　“把他带上来。其他人，继续收钱转账，谁不配合就直接干掉。”段星风大声说道。

　　林旭被两个保安带了上去，一直抵达段星风身边。

　　“跪下！”保安大声道。

　　林旭扭头瞪着他，毫不畏惧地说道：“你他妈是有病么？”

　　段星风冷冷一下笑，挥手让那保安退下，然后道：“小伙子，你真的知道布姆撒宝藏的秘密？”

　　“听你口气，你也是知道这个宝藏的。”林旭道。

　　“哈哈哈，你说话还真是有意思。没错，我是知道一些。你能告诉我的，最好是我不知道的。否则的话，你将是现场第一个死的人。”段星风说。

　　林旭瞧了一下左右，直接就在椅子上坐下了。几个黑衣人一看他这样嚣张，像是回自己家一般，立刻就炸毛了，想要将他抓起来，可是却被段星风阻止了。

　　“兄弟，好胆识嘛。有我十多年前的风范。不错，我就是喜欢这样的人。废话也不和你多说了。告诉我你知道的宝藏的秘密，如果有价值，我可以放过你，还有，你的朋友，你们的钱我也分文不取。”段星风说。

　　林旭哼了一声，道：“我怎么知道我就算告诉你了你不知道的东西，而你却谎称你早就知道，我说出来的没有价值呢？”

　　段星风愣了一下，忽然哈哈的大笑起来，道：“真有意思。你知不知道，如果是一般的人，敢这样和我说话，现在已经是脑袋开花了。不过，你的顾虑不无道理。不过我告诉你，我是一个很讲诚信的人，知道就知道，不知道就不知道。重点是，在这里，我说了算，明白？”

　　“我把我知道的告诉你了，我能带着我的朋友离开？”林旭问道。

　　段星风笑道：“那是自然的了。我是一个说一不二的人，出来混，讲的就是信用和道义。你的那位朋友是谁？你可以让他来喝茶了。”

　　“宗蓉！”林旭幽幽道。他现在倒是也不怕把宗蓉说出来，因为自己距离段星风这样近，把他控制住，只是一个世间问题。

　　他倒是想掏出一些这个家伙知道的一些关于布姆宝藏的事情呢。毕竟，对于这个宝藏，他也是很感兴趣的。到时候真知道了宝藏所在地，怎么说也得去看看。


第256章 这人也有藏宝图

　　“宗蓉？你是她什么人？”段星风问道。

　　“男朋友！”林旭说。

　　段星风眯住了眼睛，好一会儿，这才幽幽道：“好久没来云乐了，原来宗家二小姐都有男朋友了。这消息还真是让我感觉到很具有爆炸性呢。”

　　林旭笑了一下，没有多说话。

　　“宗蓉是你女朋友。嗯，不错，很不错。曾经我在一次宴会上见过她，可是对她一直念念不忘呢，还想着有朝一日让她做我马子，想不到现在却是你的人。你睡过她了么？”段星风问道。

　　听他这么问，林旭心中骂了一声人渣，这算是调戏他呢还是调戏宗蓉了。待会一定好好把这笔账和他算算。

　　“这你自己想想都能明白。我想我们还是谈谈宝藏的事情。”林旭幽幽道。

　　段星风像是大梦初醒一般，道：“对对对，哎，爱江山更爱美人啊，说起宗蓉，我就控制不住。小子，你到底知道布姆宝藏的什么？”

　　林旭幽幽一笑，道：“我知道的可是大秘密，是很多人做梦都不敢想的东西。神龙谷你听说过吧？”

　　段星风一皱眉，道：“你可别告诉我，布姆宝藏在神龙谷，要是这样的话，你不用说了，直接从这里跳下去，免得浪费老子的子弹。”

　　林旭心中暗叹一声，看来这家伙确实对布姆宝藏有不同于寻常人的了解，要是能把他知道的东西套出来，那就太好了。不过这不是傻子一个，要让他说出他知道的东西，只怕是没有那么容易。

　　林旭哈哈一笑，道：“我当然是不会告诉布姆宝藏就在神龙谷这种事情了。我想告诉你的是，我去过神龙谷，还在里面得到了两样东西。”

　　“是什么？”段星风立刻就问道，头也凑过来了不少。

　　“根据你对神龙谷的了解，你认为我能在里面得到什么？”

　　段星风明显有些不高兴被林旭这样问，可是又莫名的有些欣赏起面前的这个年轻人。

　　没错，虽然段星风现在也就三十多岁的样子，可是林旭在他面前确实是一个年轻人。

　　在林旭身上，他似乎是看到了他年轻时候的影子，面对危险一点都不怕。

　　“你可别告诉我你得到了龙珠。这个世界上根本就没有龙，那是欺骗傻子的说法。”段星风说道。

　　林旭淡淡一笑，道：“我也不认为有龙。很多人前仆后继的去找龙珠，其实我猜想他们是去找另外一个东西。”

　　“什么东西？”

　　“和布姆宝藏相关的东西。”

　　“藏宝图？”段星风有些激动起来。这样子说来的话，难道林旭手中拥有的，回事布姆宝藏的藏宝图么。

　　林旭瞟了一下左右，继而又看着段星风。

　　“他们都是我的兄弟，是除了女人都可以共用的人，你说就是了。”段星风说。

　　“有时候女人也是共用的吧。”林旭贼贼一笑。

　　段星风愣了一下，哈哈大小了起来，朝着林旭竖起了大拇指，道：“你知道的不少，我喜欢。看来我们有合作的可能。”笑罢，他立刻又将脸阴了下来。

　　林旭看他脸上表情变化如此之快，也是暗自叹服，这样的人，要是去做一个演员，从大喜忽然到大悲，一定会演得很好的。

　　“说重点，你在里面得到了什么？”段星风问道。

　　“四分之一的藏宝图！”林旭缓缓地说道。

　　他这么一说，身边的几个黑衣人都不淡定了，身子不由得都动了一下，似乎是有话要说，可是终究没有说出来。

　　“四分之一藏宝图？你不是在开玩笑吧？”段星风压低了声音问道。不过听他语气的强度，是想要吼出来一般。

　　“我怎么会拿自己的小命开玩笑呢。”林旭咧嘴一笑。

　　“藏宝图呢？在什么地方？”

　　“当然不会带在身上了。对了，你怎么不好奇为何藏宝图不是一整张而是四分之一呢？”林旭问道。

　　段星风哈哈的笑了起来，道：“要是你说的是一整张，我直接就把你干掉了。四分之一是一个很重要的词，因为，我手上也有四分之一的藏宝图。”

　　林旭心中一激灵，想不到这家伙手上居然真的有藏宝图，还真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊，只是，要把它搞到手，不是那么容易了。

　　之前还想着要弄死他呢，看来得留着他一条小命。如果他死了，或许他手中的四分之一藏宝图会再度成谜，到时候找起来更难了。

　　“你知不知道另外两个四分之一在哪里？”段星风问道。

　　林旭一咧嘴，道：“我要是知道，早就去找了。我把我知道的都告诉你了，现在，你该放了我和宗蓉了吧？”

　　段星风却冷冷的盯着他，好半天才道：“兄弟，你能从神龙谷活着出来，看来你是一个人才。我忽然觉得和你面对面坐着是很危险的事情。不过你女朋友在我手上，我也就放心了。这样吧，不如我们合作，一起找出另外两张藏宝图，一起去寻找宝藏，怎么样？”

　　“这个建议不错。不过找到之后怎么分？”林旭幽幽问道。

　　“当然是五五分了。不过，如果后面的两个四分之一是我找到的话，我要多分。同理，如果是你找到的，那么你自然是多分。”

　　林旭笑道：“听起来很不错。接下来你打算怎么办？”

　　段星风哼了一声，随即笑了起来，道：“不怕告诉你。我就没想过让这里的人活着离开。只要得到了钱，全部都得死在这里，我可不想让我的身份暴露。”

　　林旭背上一凉，还真是一个歹毒的家伙呢，摘下他的黑超，会不会看到一双怨毒的眼睛呢，看他的脸，虽然有几分霸气，不过也不怎么可怕。

　　“放过这些人。”林旭幽幽道。

　　段星风冷笑着看着他，道：“兄弟，你不是吃错药了吧？别以为你手中有四分之一的布姆撒藏宝图我就会听你的。你要清楚，我可以随时干掉你，然后把你家中搜一个底朝天，到时候藏宝图还是我的。”

　　林旭也是笑了一笑，轻微的摇摇头，道：“你说过，坐在我的对面，你都感觉到有些危险，你的这个危险感觉倒是真的。”

　　说着，不等段星风有反应，林旭立刻就起身，跨过一步，将其擒拿在手中，手指紧紧的掐住他的脖子。

　　四五个黑衣男子哗哗哗的就掏出枪对着林旭，可是无奈，段星风挡在前面，他们哪里敢开枪。

　　“小子，动作不慢嘛。不过，你以为抓了我之后就什么事情都没有了么？哼哼，你想得太天真了。”

　　“你还能怎么样？你敢乱来，我立刻就弄死你。”林旭道。

　　段星风哈哈的笑了起来，朝着前面的人使了一个眼色，只见那人微微点头，手中在腰间的一个东西上轻轻一按，轰的一声，下面传来一声爆炸，惨叫声中，很多人顿时被炸飞。

　　林旭瞟了一眼，看着下面的血肉横飞，心中一阵刺痛，想不到这家伙真的会疯到这种地步，他难道是料准了不敢对他动手么。

　　“小子，我说过，你斗不过我的。放开我，否则下一个爆炸的就是宗蓉所在的房间。你不想她天仙一般的脸蛋被炸得血肉模糊吧？”段星风得意的笑了起来。

　　林旭犹豫了一下，好不容才将他抓住，却想不到这真是一个亡命之徒，如果真把他惹毛了，到时候他来一个鱼死网破，还是自己吃亏。

　　看来楼下炸弹的遥控器是在那几个黑衣人的手中，倒不如先把他们给制服了再说。至于这个段星风，从他之前的针扎看得出来，确实有一些内劲修为，不过和自己相比，还是差了一些，接下要将他再次抓住，不是什么难事。

　　“好，你别在乱来了。”林旭边说边推着他慢慢向前走去。

　　段星风道：“只要你不乱来，我也不会乱来。我说过，和我玩，你还玩不起。”

　　林旭故意将他放松了一些，段星风也身子一松，深深的呼了几口气。他前面的几个黑衣人，看他这样，也都在精神上松懈了一点点。

　　说时迟那时快，林旭一个转身，以段星风为支点，立刻两脚踢出，将对面的两个黑衣人给踢飞了下去。

　　他毫不迟疑，继续攻击，几拳几脚，将其余的几个人全部打倒。

　　“原来这么不耐打，我还高估了你们呢。”林旭幽幽的叹了一声。

　　可是尾声还没结束了，那几个被打倒的人立刻就站了起来，没事一般的朝着他扑了过来。

　　林旭也不犹豫，再次攻击上去，又是很轻易的将其击倒，那是那几个家伙又站了起来。

　　其中一个已经被林旭打断了腿骨，没有在地上打滚，反而没事一般的站了起来，拖着一只脚继续向林旭发动攻击。

　　“次奥，什么东西？不会是又遇到再生人之类的东西吧。”林旭心中骂了一声，重拳出击，直接将冲在最前面的一个的脑袋给击碎了。

　　诡异的事情发生了，那家伙脑袋都被击碎了，可是还是向前移动着，林旭被想再攻击，那家伙却轰的一声倒在了地上。

　　林旭呼了一声，还以为是打不死了。其他几个人看同伴被打碎了脑袋，也是毫不畏惧的冲了上来。

　　看他们没什么血性，林旭也就不再留情，一通乱打，将其全部打翻在地上，每个人的双腿骨头都被打断了，这会儿再也不能起来。

　　“草泥马，他们每个人两亿，你小子……”段星风发疯似的叫了起来。

　　林旭这才注意道，地上被打碎了脑袋的那个家伙大脑里面有一个芯片，看样子就是通过这个芯片对他们发动指令的。

　　怪不得段星风不怕和他们分享信息了，因为这些人根本就不会泄密，也不会出卖他。

　　“你不用担心，我不会弄死的。不过，你在这里犯下了杀人重罪，我也不能看着不管。本来我只是想来买灵芝草，谁知道冒出你这么一个人来。也好，现在没人和我抢灵芝草了。”林旭边说边走向他。


第257章 沙漠探险的诡异事

　　“你想怎么样？我随时可以让人把你女朋友干掉。”段星风说着，还从衣袋里面擦出一个遥控器，笑道：“我自己也可以亲自将她炸掉，虽然心中很舍不得。”

　　林旭却幽幽一笑，道：“有本事你倒是按啊，只怕是你的炸弹会不灵。”

　　“小子，你可别挑战我的极限。我真的会炸了她的。我可从来就不是一个怜香惜玉的人。”段星风道。

　　“我也不是！”林旭冷冷笑着。

　　段星风一咬牙，道：“既然这样，我也无所谓咯。”说着，他将手指按了下去。

　　可是，却没有听到遥控指示的声音，而是按到了肉呼呼的一坨。低头一看，手中哪里是什么遥控器，而是一团红白色的东西，就是倒在地上被打碎脑袋之人的大脑。

　　段星风大叫一声，将手中大脑扔了出去。在看看林旭，刚刚从地上将遥控器捡了起来，咔嚓一下，将其拆碎了。

　　“你，你怎么做到的？”段星风一脸吃惊的问道，完全不敢相信自己见到的。

　　林旭幽幽一笑，道：“我看你体内也有一些内劲，是修炼过的人，这样的话，你就应该知道每个人在一定境界之后，都会触发一个觉醒技能吧。”

　　“刚……刚才，就是你的觉醒技能？”段星风难掩脸上的吃惊，根本就不相信林旭能有这样的能力。

　　林旭挑了一下眉，肩头一耸，算是默认。

　　“小子，看来真是低估你的能力了。哼哼，不过，我看你这觉醒技能救多少。”段星风说着，立刻又从衣袋中掏出两个遥控器，手指一动要按下去。

　　可是林旭哪里会给他机会，一个箭步冲上去，直接将他手腕给折断了，他手中的两个遥控器也都掉在地上。

　　段星风一声惨叫，疼得眼泪都出来了。

　　“很痛是吧？这确实很痛。把你的藏宝图给我，我可以考虑放你一条生路。”林旭道。

　　豆大的汗珠从段星风的额头上滚下来，他嘴唇上都咬出血来，浑身颤抖着，嘴角一丝冷笑，道：“你不会把藏宝图带在身上，难道我就会么？有本事你就弄死我。”

　　林旭沉默了一下，笑道：“留得青山在不愁没柴烧这样的道理你应该懂吧？我现在也没心思去找宝藏，你就先把你的秘密带到大牢里面去吧。等我找到了另外三张藏宝图，我会把你弄出来的。到时候我心情好，或许会分一点给你养老的。希望你在牢中过得愉快，能等到我找齐另外三张图。”

　　段星风嘴角和眉角不停的抽出着，恨不得吃了林旭。可是无奈，现在他已经没有什么还手之力，这小子的能力，完全超出了他的预想。

　　“如果我出来了，我一定不会放过你的。让你的宗蓉小心一点，我第一个就找她。”段星风咬牙切齿地说道。

　　林旭冷冷一笑，道：“到时候再说吧。”

　　楼下的那些保安，看到段星风被抓住，也不敢在乱来，甚至还有人开始逃跑，一有人带头，其他人也都立刻就跟着逃走了，现场顿时又乱了起来，那些来竞拍的有钱人，无论是伤的还是残的，也都不顾一切的逃走。

　　林旭将段星风捆绑在柱子上，本想去救宗蓉的，却见下面两人朝着台上的灵芝草跑去，正是之前叫价最凶的妇女和林旭身边的那个老头。

　　“你们倒是还念念不忘啊，很是人为财死鸟为食亡，这个时候不逃命，还想着灵芝草。”林旭念叨着，也飞奔而去。

　　就在两人叫骂着拉拉扯扯的时候，忽然看到一个身影从身边闪过，一抬头，却见灵芝草已经落入了林旭的手中。

　　“小伙子，你……”老头指着他，一脸的不服气，看他样子，真担心随时都会被气死过去。

　　“不好意思，虽然是你们俩出价最高，可是这东西我又急用，不能给你们。”林旭道。

　　两人见了，立刻就要扑上来抢，可是被林旭轻轻一拨，两人立刻就飞出了一米多外。他们的一把老骨头，怎么受得了这样的摔，顿时就在地上哀嚎起来，男的说腰断了，女的说腿折了。

　　“不好意思，120马上就到了。”林旭抬手朝他们敬了一个小礼。

　　得到了灵芝草，林旭刚刚想要走，那妇人却在地上撒泼起来，说她这次不惜一切前来，就是要买到灵芝草，如果不能得到，那么她的儿子就死定了。

　　林旭看她哭得悲戚，也不忍心就这样离开，只能蹲下来问她到底是怎么回事。

　　妇人一开始不说，还想抢灵芝草，可是见抢不过林旭，又得知他或许能帮助治疗她儿子的疾病的时候，妇女才哭哭啼啼的将她儿子的事情说了出来。

　　原来，她有一个很健康的儿子，现在在读大三，可是就在假期的时候，他和一伙同学去搞野外冒险。开始的时候去闯了原始森林，结果大家都没事，收获还不小。

　　有了第一次得成功，他们自然想要去挑战更难的。他们的下一个目标居然是沙漠。

　　她虽然极力劝阻，可是儿子就是不听，最终还是跟着小伙伴们去了沙漠。开始的时候还一直和外界有联系的，可是三天之后，他们忽然之间就失去了联系。

　　心急如焚的几个家长立刻就报警，还找了多加救援团队去救援，甚至连直升飞机都出动了。

　　一直搜寻了两天之后，在一沙丘之中发现了一个同学。好在他还一息尚存，保住了性命。

　　可是让人疑惑的是，他身上有水有粮的，他的身体也没有到让他到奄奄一息的地步，为何他会那样呢。

　　在后期的救援之中，他一直没有醒过来。

　　而救援行动也一直在开展，救援队开始以发现那同学的地方为圆心在搜救，可是离奇的是什么都没有发现。

　　直到两天以后，又在最初发现那同学的地方发现了另外一个人，依旧是气息奄奄的，不同的是他身上什么东西都没带，让人疑惑的是他的手中居然抓着一把不属于沙漠中的植物。

　　后来专家说了，他手中的植物，是热带雨林中的东西。大家都是一伙，他们是在沙漠中消失，出现的时候怎么会有热带雨林之中的植物在手中呢，而且是就在第一个发现者的地方出现。

　　时间似乎是陷入了循环之中，没隔两天，那个地方都会出现一个失踪的同学，每个人的症状看起来都是一眼的，身体状况正常，却都是气息奄奄的。

　　一直到了十天后，这个妇女的儿子终于也在原地出现了，和气压人不同的是，他瘦得只剩下一把骨头。以前精壮的一个小伙子，现在居然变成了干尸模样，做母亲的，自然是昏死过去了几次。

　　而后医生给出的结论依旧是很惊人，虽然他很瘦，几乎没什么肉了。不过内脏器官却很正常，通俗一点讲，就是似乎他本身就是这个样子一般。

　　母亲看着自己有血有肉的儿子变成了这样，哪里肯罢休，带着他各种求医各种医治，可是最后所有国内外的专家都表示束手无策，只能通过想办法做营养调理帮助他恢复。

　　后来，各种各样的营养品天天吃，可是他的身子完全不见什么变化，反而是肝脏受不了这样大补而出现异常，医生也建议立刻停止这样的营养摄入，否则他的内脏会受不了而死亡的。

　　沙漠历险被救回后，妇人的儿子出现异常，而其他那些个同学，也慢慢的出现了状况，第一被找到的那个同学醒来之后，口中呐呐自语，却没人听得清他在说什么，像是在念叨一种咒语一般，后来他突然发疯一般的朝着窗口冲去，三五个人拉都拉不住，最终和他母亲一起从十二楼摔下去身亡了。

　　而另外一个原本比较瘦的男生，却越来越胖，现在都有三百多斤了。医生也说了，他再这样下去，用不了多久就会被自己的肉给压垮，生命随时都有危险。

　　其他的几个同学，也都是出现了各种诡异的状况，他们没一个是清醒的，根本就问不出他们在沙漠里面遇到了什么事情。

　　后来这妇女听说，只有得到灵芝草，他儿子才有希望救活，于是她就不惜一切要得到这灵芝草了。

　　“小伙子，我是拿去救命啊，你就把灵芝草给我啊。我所有的钱都可以给你，我只要我儿子能活下去，求求你了，我求求你了。”妇女说着，居然真就跪下给林旭磕头。

　　这可把林旭吓煞了，急忙将她扶起，很是认真地说道：“阿姨，你儿子在沙漠里面失踪的事情我听说过，可是报道上没你说的这么玄乎啊。”

　　“他们也不让我们说的。那样怪异的事情，如果如实报到了，或许会有更多的人去看稀奇，可能就会有更多的人受害。而且我听说他们还派来一个专家团队去调查到底是怎么回事，可是后来……”

　　“后来怎么样了？”林旭问道。

　　妇人啼哭道：“后来，那个专家团也全部失踪了，只在那里留下一串脚印，然后突然之中脚印就消失了，感觉那个教授像是忽然消失了一半，不是落入了地下，就是被带上了天空。”

　　“怎么会有这么离奇的事情发生？”林旭念叨了一句。

　　他一出神，那妇人立刻又抓了过来，想要抢夺灵芝草。林旭紧忙躲开，妇人却哭得更伤心了，哭得人肝肠寸断，都快要妥协。

　　可怜天下父母心，林旭也忽然想起了自己的母亲，他倒是能明白这位母亲的做法，为了儿子，自然是可以不惜一切，甚至用自己的命去换都可以的。

　　“小伙子，把它给我吧，我真的求求你，阿姨给你磕头了，没有它，我儿子死定了啊。”妇人又要磕头，却被林旭跟扶住了。

　　“阿姨，你不要这样。你听我说，你儿子的病虽然奇怪，不过我会想尽一切办法帮助你的。这灵芝草虽然有它自己的效果，不过不是什么神药。”


第258章 意外的成功

　　“可是它现在是我儿子唯一的希望。如果我儿子不能活，我也不活了。”妇人说着，眼泪哗啦啦的流着，真是哭得一把鼻涕一把泪。

　　林旭看她实在是不愿意放弃，更加苦口婆心地说道：“阿姨，你听我说。以前我见过类似你儿子一样的病，后来被我师父医治好了。我想你儿子的病情和那个差不多，到时候我请师父出马，一定可以的。只是今天，这个灵芝草你得给我。新动力体育馆动物咬人的事情你听说了么，我得拿着灵芝草去救他们呢。那可是几百人啊，搞不好还可能……”

　　妇人却根本就听不进去，大声道：“那些人的命是命，我儿子的命就不是命么？我不管，我就要得到它去救我儿子。”说着她又要去抢。

　　一直找不到存在感的老头这会儿倒是拉住了妇人，道：“这位妹子，你冷静一下，这小伙子说了，他师父能救你儿子的病。你就相信他吧。”

　　林旭瞧了老头一眼，这个时候倒是有些佩服他，他没有趁势捣乱来抢夺，而是开始开到妇人，看来虽然他风流成性，可是还是懂一些道理的。

　　“对对，我一定会医治好你的儿子的，我保证。”林旭这会儿也只能撒谎，毕竟这灵芝草妇女出价是最高的，理论上讲是属于她的。

　　本来他可以一脚将他们踢开自己赶快去救宗蓉然后离开，可是他却做不出来，这妇人哭得太伤心，作为一个有良知的人，他岂能这样做呢。

　　“你真的能救我的儿子？那好，你现在就跟我去看看我儿子，如果你能，我就不和你争夺这灵芝草。”妇人说道。

　　林旭看她妥协，也松了一口气，问道：“你儿子在什么地方？如果是在云乐，我可以立刻跟你去看看，如果不是，那么起码得等我三五天，因为这几天我有事。”

　　看林旭说的信誓旦旦，妇人倒是有些激动，点头道：“嗯嗯，我儿子就在云乐市。你快点跟我去救救他吧，求求你了。你要多少钱我都答应你。”

　　“好，那阿姨你等一下，我先去救我女朋友。”林旭说着，立刻就起身离去。

　　到了关押宗蓉的房间，林旭却发现，她和华家沈家两位老爷倒是聊得开心，里面也还真有水喝，看他们一脸的淡然，完全不像是处在危险之中。

　　“果真是干大事的人啊，临危不惧处变不惊。”林旭心中暗叹了一声。那两个老前辈能做到这样坐怀不乱林旭倒是想得通，可是宗蓉她一个小姑娘家家的，怎么也一点都不怕呢，而且还在那里据理力争，想要让华家和宗家合作，而且看华老爷子那脸色和表情，似乎对宗蓉说的还是很满意的，让一旁的沈老爷子有些着急。

　　本来是他和华家老爷的磋商合作事宜，这么现在被这黄毛小丫头给抢过去了呢。可是鉴于他的身份，他也不好多说什么，只能尽可能的陈述和沈家合作的好处。

　　说实在的，在沈家面前，宗家其实不占什么优势，因为沈家也是拥有垄断性的新能源产业，和华家联合的话，真就是强强联合，资源能够最大利益化。

　　林旭在外面偷听了一会儿，虽然听得不大懂，不过还是明白，华老爷子已经被宗蓉给说动心了。

　　“太了不起了。一次意外的碰面，在毫无资料准备的情况下，能把人个说服。”此刻，林旭对宗蓉确实是佩服得五体投地，如果换做他，只怕一辈子都不可能这样做。

　　就是这样的碰面，错过了就错过了，才不会像宗蓉那样抓住机会呢，根本就想都不可能会去想好么。

　　感叹一阵，林旭猛的将门撞了进去。他是故意这样的，就看看里面的三人会不会被吓到，宗蓉见到他之后会不会激动得扑进他的怀中。

　　可是开门进去之后，看到是林旭见了，三人的表情却很平淡。只听华家老爷说道：“侄女啊，看来这次我还真是赌输给你了。”

　　宗蓉咯咯一笑，道：“那华伯伯你可是要愿赌服输了。关于我们两家合作的事情……”

　　华家老爷哈哈一笑，道：“我当然是愿赌服输了。不过，小侄女啊，赌注归赌注，你们还是要让我看到一些实实在在的东西，毕竟生意不是儿戏，何况我们做的已经是超出地球的事情。”

　　“那是一定的啦。”宗蓉笑得好像是一朵花。

　　“华老，那……”沈家老爷有些急了。

　　华老爷却摆了一个稍安勿躁的表情，道：“你放心，我也会和沈家合作的，毕竟这不是一两家人就能吞得下去的项目。”

　　听了华家老爷这话，沈老爷才松了一口气。虽然心有不甘，让宗蓉这小丫头踏了一脚进来，可是也无可奈何。

　　“小伙子，果然很不错。宗团长有你这样的女婿，一点不奇怪。外面的事情，都处理好了么？”华老爷问道。

　　林旭点点头，道：“不过还是让一些人遇难了。”

　　华老爷的脸色也暗淡下来，像是在为那些人默哀，拍了一下林旭的肩头，道：“你也不是神，尽力做好自己就行了。你能做到这一步，已经很了不起了。怪不得我这小侄女敢和我打赌呢。作为宗家女婿，你很够资格。”

　　“谢谢华老爷夸奖！”林旭笑了笑。

　　沈老爷也走了上来，握住林旭的手，对他表示感谢，道：“我听小浪说起过你，今天见到了，果然是人才一个。小浪的朋友不少，可是像你这样的，却几乎没有。”

　　林旭急忙道：“老爷子谬赞了。沈少爷他为人仗义讲义气，他能和我做朋友，我已经很高兴了。”

　　沈老爷哈哈一笑，道：“不和你这样的人做朋友，那可是一种损失。”

　　几人边聊边走了出去。看到捆绑在柱子上的段星风，沈老爷和华老爷冲着他摇摇头，什么也没说，默默的下了楼。

　　林旭借口说不能陪两位老爷，就带着宗蓉和那个妇人先离开了。现在他可是一个被通缉的，要是被警察撞见了，那还得再打一架了，他看不想伤了人民警察。

　　几个人刚刚才离开会场，民警、交警和消防队已经120都几乎同时赶到了。段星风就是那个恶人，现场活着的人自然都是指证他。

　　被押上警察之后，段星风看着船外，恨恨的念叨着：“小子，你给我等着，今天你害我的，我一定十倍还给你。希望你好好保存好你手上的藏宝图。”

　　上了车，宗蓉立刻就靠在林旭的怀中，还忍不住亲了他一下，道：“奖励你的。”

　　“就这样一下？”林旭问道。

　　“那你想怎么样？”

　　“我还没玩过车震呢，要不我试试？”林旭嬉笑着问道。

　　宗蓉立刻就在他胸口捶了一下，道：“你可真会想。我都没想过那种事情。我就知道你能行的，真是爱死你了。”

　　林旭得意的一笑，问道：“你和华老爷赌什么了？”

　　“我和他赌，如果你要是能把外面那家伙摆平来救我们，那他就和宗家合作卫星城计划和火星开发计划。结果你没让我失望。这次能谈成这一大笔交易，都是你的功劳。”宗蓉乐呵的不行，很是甜蜜的靠在林旭怀中。

　　“是吗？这是太好了。不过，要说到功劳，我也不敢全占啊。要不是你抓住机会，哪有这个赌约呢。如果真要讲功劳，岂不是还要给段星风算一成？”林旭笑道。

　　宗蓉咯咯的笑着，坐正身子，发动了车子。

　　“姐姐和爹的知道了我们谈成了和华家的合作，一定会很开心的。”宗蓉还是忍不住激动。

　　林旭看她笑得甜美，也是蛮开心的。

　　“现在去哪，回关教授家么？”

　　“不，先去看一个病人。”

　　“谁？”

　　“就是对灵芝草出价最高的一个阿姨的儿子。”林旭边说边将那妇人给他说的都转述给了宗蓉听。这近乎诡异的故事，倒是听得宗蓉一惊一乍的，口中直言不可思议。

　　开车一直到了那妇人所住的地方。那所以一套临时租来的房子，因为里面根本就没有配备一个家庭该有的家具。

　　而妇人也说，这确实是临时租的。他是前些天才到带着儿子到的云乐。因为儿子现在这样，不敢见人，所以就只能租住在这里。而在家照顾他的是也是一个妇人。

　　“就在屋子里面。”妇人指了指一个房间，将林旭和宗蓉带了进去。

　　走到里面一看，林旭就问道一股味道，不是臭味，是股药味，看来病人一直在吃药。

　　看看穿上，确实躺着一个年级和林旭差不多得男子，看起来很有些帅气。

　　林旭远远的打量着，心中念叨没什么不对劲啊，他面额爆满，面色也不错，看起来很健康正常，哪里像是妇人说的皮包骨头呢。

　　妇人像是看出了林旭的疑虑，看了他一眼，眼中透出无限的忧伤，缓缓的走到床边，很是疼爱的在儿子的脸上抚摸了一下，忍不住两滴泪水又滚落下去。

　　她示意让林旭和宗蓉走过去，然后慢慢的掀开了被子，像是怕儿子被惊扰到了一般。

　　林旭定定的看着，倒是做好了看到什么恐怖景象的心理准备。不过还是没有看到，那男子身上穿着一件白色的衣裳，看不到他身上是什么情况，而且还是长袖的，也看不到手臂。

　　妇人又看了林旭和宗蓉一眼，这才解开了儿子的一扣，然后将衣裳一拉。

　　“啊！”宗蓉看了，立刻就吓得惊叫一声，捂着脸扑到林旭的怀中。

　　林旭也是被吓得倒吞了一口凉唾沫，他已经做好准备了，可是还是被吓了一跳。

　　那确实是一副皮包骨头，甚至能看到心在里面跳动，严格说来，他的皮肤看起来是半透明的，能隐约看到他的内脏，感觉心随时都会跳出了一半，肚子里面肠子的弯曲现状都能清晰的看到。

　　这样恐怖的场景，林旭连想都没有想到过，根本就没想到人会瘦成这个样子，简直比木乃伊还恐怖，完全难以用言语来表达。


第259章 寻找残叶果

　　宗蓉很快就意识到自己的失礼，急忙整理了一下情绪，从林旭怀中脱离出来，小声道：“阿姨，对不起，我不是故意的。”

　　妇女幽怨的叹息一声，道：“是我对不起你，让你受到惊吓了。”边说边给他儿子扣上扣子。

　　“很多医生看到他这样，都是吓得目瞪口呆，是真的目瞪口呆，他们瞪着眼睛，张着嘴巴，完全不知道该说什么。有几个护士直接被吓昏过去了。说实在的，我是他母亲，每次看到，我的心还是受不了，要不是他的脸没变，我根本都不会想着这真是我儿子。”妇人说的很是悲苦凄凉。

　　“医生们都束手无策，我甚至还找过巫师降头师什么的，想看看他是不是受到了诅咒，不过却没有人给我确切的答案。我真的是没有办法了，没办法了。”妇人说着，又忍不住哽咽，眼泪掉落下来。

　　林旭也不知道怎么安慰她，只是上前，轻轻抓起男子的手。真的像是捏到了一根干枯的木柴一般。

　　探了一下他的脉，林旭却惊讶的发现，他的脉象很正常，完全不是他这个样子该有的脉象。

　　“这到底是怎么回事？真的受到诅咒了么？”林旭心中惊疑，关于诅咒这种东西，说不清楚是存在还是不存在，几乎全世界各个地方都有各种各样的诅咒事件发生，特别是在人烟稀少的荒漠中或者大海洋中，这样离奇的传说就更多了。

　　“阿姨，你说有个同学醒来之后，口中念叨着一些其他人完全听不懂的类似咒语一样的东西？”林旭问道。

　　妇人点点头，说那同学确实是疯了一般的不停的说着听不懂的话，最终才跳下了楼。她还说，另外有一个同学醒来了一次，也是说着那样的话，不过却没有失控。

　　“我真的担心良子他醒来之后会怎么样，我不敢想象。”妇女摇着头说道。

　　“小伙子，你答应过我，要治好我儿子的。你老实的告诉我，你到底能不能医治他。”妇人这会儿倒是理智了很多，她其实不是很相信林旭能治疗她儿子的病。

　　林旭没有立刻回答，而是将内丹之气悄悄输入到那男子的体内，同时注意着他的变化。

　　奇怪的是，他没有受到排斥作用，也没有石沉大海一般的感觉，一切感觉都很正常。

　　“这到底是怎么回事？”林旭甚是惊讶，完全不能理解。

　　妇人看出了他的惊疑，幽幽道：“其实，我也绝望了。可是，我就他这么一个儿子，是我世界上唯一的亲人，我是无论如何都不会放弃他的。”

　　“阿姨，我现在不敢答复你什么。不过我答应你，我一定会全力以赴帮助你的。这病确实很奇怪，我也不知道怎么回事。这可能是和我的能力不足有关，不过等我请教一下师父他们，或者让她们亲自来看看，我相信一定会有办法的。”林旭道。

　　“你的师父们正的能医治么？”妇女激动起来。

　　林旭道：“师父他们能力非凡，见识也多，我想她们一定能知道是怎么回事，只要知道是怎么回事，要医治也就不怎么难了。相信我，我一定帮你们到底的。”

　　妇女又激动的哭了起来，拉着林旭的手说道：“小伙子，谢谢你，既然这样，你快点叫你的师父来看看。”

　　林旭去摇摇头，说为了找药，师父们现在都不在，需要等三五天之后才会回来，到时候一定带着她们来看看，也许就有办法救治了。

　　妇女不禁有些失落，不过还是抱着希望，忧伤地说道：“希望良仔他能够挺过四五天，等待你的师父归来。”

　　“一定会的。他现在除了瘦，其余一切都正常。不过阿姨，你一定要派人日夜守护着他。你也不要再去找什么医生了，在家看守着他就行。”林旭说道。他倒是相信，如果这病连紫霞和静心师太都不知道怎么回事的话，天底下能治疗的人，只怕是近乎不存在了。

　　安稳了妇人一通，林旭和宗蓉这才从那里离开，匆匆赶回关教授家。找到的药材，自然是要放在他家的，到时候炼丹什么的，直接就在他家进行了。

　　途中，宗蓉一直在深深的吸着气，似乎是完全没有从惊恐之中回过神来。

　　“如果他醒来发现自己是那样子，一定会希望自己死去的。”宗蓉说道。

　　林旭只是嗯了一声，这点他倒是挺赞同宗蓉说的。没有人比宗蓉更有这样的体会了，她胖了两年，完全就是生不如死，人都不敢见。

　　有时候聊天，她都会谈到想都不敢想自己还能瘦回原来的样子。

　　“你认为紫霞会知道这是怎么回事么？”宗蓉问道。

　　林旭摇摇头，道：“丹鼎派中多数的疑难杂症的记载我都看过，不过没发现这种诡异的病。而且你想，他们那么多个同学，都是在沙漠的同一地点出现，身上的食物和水也都有，甚至在他们消失之后就没有消耗过。这几天他们去了哪里，遇到了什么，这才是重点。”

　　“你是说，那个沙漠地带有古怪？”宗蓉吃惊的问道。

　　“只能这样解释了，要不然完全说不通。他儿子是最后一个发现的，那是十多天之后的事情，可是还能不死，这太不可思议了。第二个出现的同学，手中还拿着原始热带大森林才有的东西，这怎么解释？”

　　“或许是沙漠地下有古怪，那里是一片受到诅咒的地方？”宗蓉道。

　　林旭不否定也不肯定，不过他确实是这样想。“静心师太知道的东西不少，欣儿就神叨叨的和我说过她师父给她讲的那些诡异事情。那时候我只是当做故事在听，可是想在想想，静心师太和欣儿说的，看起来是真的发生过的。或许这沙漠里面发生的怪异之事，她能给出一个解释呢。”

　　宗蓉叹了一声，幽幽道：“如果真是这样，或许真能知道治疗的办法。那真的是太恐怖了。”

　　到了关教授家，发现欣儿的母亲已经伤心过度昏倒在床上，关教授苦苦支撑，整个人格式形容枯瘦，和以前的神采奕奕相比，真是判若两人。

　　“欣儿她开始掉头发了。”关教授嗓音低沉沙哑，虽然强作精神，可是完全掩饰不住他忧心过度的疲惫。

　　宝贝女儿被病毒感染，作为世界级的大医师，他却完全没有办法，可见他的心比任何人都要煎熬。

　　林旭闻言，不禁也是皱眉。这才一天过去，欣儿就开始掉头发了？如果没有紫霞的丹药抑制，那现在将会怎么样真是令人不敢想象。

　　“我进去看看她。”林旭道。

　　和宗蓉一起走了进去，看着欣儿那本是嫩白的脸蛋此刻却苍白之中带着点点蜡黄，林旭的心立刻就被刺痛了。

　　宗蓉紧紧的拉着林旭，看欣儿这样，也是揪心。

　　“关教授，体育馆那边情况怎么样了？”林旭问道。

　　“消息完全封锁。就连救护人员也有被咬伤了的。里面的人听说他们感染之后，明明没有发病，可是一想到自己会死，心态立刻就扭曲了，开始乱咬人。”关教授说着握紧了拳头，似乎完全无法接受这一切。

　　林旭也是吃惊，欣儿这么快就昏迷了，那里面怎么还有受伤者活跃呢？病毒潜伏期他们应该是沉睡的才对。

　　关教授解释说，咬人的不是直接被怪兽咬了的人，而是被抓伤的那些人，显然抓伤的发病期要慢于被咬伤的。不过现在那里已经被控制住。

　　虽然受伤者已经优先服药，不过情况还是很不乐观，已经有人的头发已经几乎脱落光了。

　　“我真担心，紫霞的药不能让他们坚持住三天。”关教授说得很是忧心忡忡，说话的同时看了看欣儿，显然他更不愿意看到的是欣儿有事。

　　“不管怎么样，我们也不能放弃。如今还有三种药需要去找，就算师父和茜茜能很快回来，时间也是太紧了。我现在立刻就去找残叶果和古树卵，希望能尽快找到。”林旭道。

　　“我也只能祝你好远了。”关教授幽幽道。

　　林旭颇为内疚地说道：“关教授，欣儿这样，真的很对不起，是我带她出去玩的。”

　　林旭话还没说完，关教授立刻就制止住了她，道：“你不必自责。其实欣儿在这一年，注定是有这么一个劫的。该发生的迟早是要发生。”

　　林旭幽怨的一笑，不知道该怎么说。总之心中很自责。以他的能力，就是十个欣儿，也能把她们牢牢牵住，可是偏偏在那个时候让欣儿消失了。

　　如果欣儿一直在他身边，也就不会被咬伤了。想想她被咬到之后还一脸天真无邪的和他说着玩笑话，林旭心中更不是滋味，能医治好还好，如果真的医治不好，这将是永远的遗憾。

　　“残叶果千年难得一见。而且有具有剧毒，它周围更是有不少的有毒的植物动物，所以，你一定要小心。”关教授道。

　　林旭点点头，道：“谢谢关教授关心，我会小心的。事不宜迟，我现在就立刻启程。东皇山上的落叶也是千年了，希望在那里能找到。”

　　宗蓉一直没插嘴，可是林旭要走，她立刻就跟着去了。

　　“小蓉，太危险了，你不要去。”林旭道。虽然之前紫霞交代过，让宗蓉陪着他一起，可是那是拍卖会的事情，去找残叶果和树卵的事情，可没说让宗蓉陪着去。

　　“就是危险才要跟着去的嘛。总之这事情没得商量，我现在就联系直升机，让他送我们直接抵达东皇山。”宗蓉道。

　　“可是……”

　　“可是什么，时间紧迫啊，你别犹豫了。”宗蓉拉了林旭下。

　　林旭只能瑟瑟一笑，有她陪着，一路上倒是也不寂寞，而且也有个照应，很多时候她的脑子比自己好用，或许能起到奇效呢。只是，带着她去冒险，真的是心中不忍。


第260章 神秘物体的跟踪

　　联系到了直升机，驾驶员立刻就遵从宗蓉的指使，带着他们直飞东皇山。此山距离云乐不远，属于另外一个市的地盘。

　　到了目的地，两人直接空降下去，照着书中记载的残叶过产生环境开始寻找。

　　这种东西的形成条件非常的苛刻，不能太潮，也不能太干燥。太潮了一刚刚才形成就会腐烂掉，太干的话也无法生存。

　　更要命的是，它们所在的地方，要天然形成的冬暖夏凉之境，以腐叶作为成长的温床。

　　由于它们实在腐叶之下，所有要直接找到它们，几乎是不可能，除非先发现它们周边的有毒的物质，这样有针对性的找才能找到。

　　而且根据记载，残叶果在被光线照耀之后，会有短暂的闪光现象出现，能抓住这一闪光，是找到它们最大的便利，否则它们的样子和腐烂的叶柄一样，根本就分不清什么是什么。

　　林旭和宗蓉在林中转悠半天，也没发现什么可以生长残叶果的环境。说白了什么样的环境能生长残叶果，其实他们也是一知半解，毕竟记载中就那么几句话，还是没有标点符号的，要不是紫霞的指点，林旭都不知道那些是什么鸟字。

　　宗蓉倒是改变不了她爱拍照的性格，在飞机上就各种航拍，下来之后的第一件事情也就是和林旭合影一张。一路走来，她倒是拍得不亦乐乎。看到一颗怪异的草，拍；看到一片叶子很大，拍；看到一只蝴蝶，拍；总之，她真有一双发现美的眼睛。

　　在林旭看来完全不值得拍摄的东西，被她一拍照，还真是挺美丽的。

　　“怪不得师父说你目光敏锐，和一般人不同呢。”林旭说。

　　“那是当然了。等等，你别动。”宗蓉忽然道。

　　林旭被她这一惊一乍给吓得愣住，莫非她发现了什么毒蝎子毒蜘蛛或者毒蛇什么的在他背上头上？

　　可宗蓉却甜甜一笑，给他拍了一张，说他刚才的造型特别帅气，再配上他后背上的一棵大树为背景，简直妙不可言。

　　林旭看着照片，忍不住在她脸上划了一下。真的难以想象，一个叱咤风云的商场女子，还有这样的一面。

　　“这是什么东西？”宗蓉疑惑的指着照片里面那棵大树。林旭细细一看，发现树上确实有一个长相怪异的东西，急忙扭头看看树上，却什么也没有发现。

　　“像是一只白色的大猩猩，不过很凶狠的样子。”宗蓉道。

　　林旭点点头，又打量了一下四周，这么大一只都吸近距离出没他居然一点感觉都没有，这实在是有些不可思议，如果这东西偷袭他，那不是很危险。

　　看林旭脸色有些不对劲，宗蓉急忙问他是怎么回事。林旭把自己心中的焦虑说了出来。

　　宗蓉听了，却咯咯一笑，道：“少臭美了你，凭什么什么都要被你知道啊。这些灵长类动物，被就是来无影去无踪的，它们出现之后又突然的消失，这很正常的啊。”

　　“这才不正常呢。就因为它们在树上跳来跳去的，应该是弄出不小的动静。可是你看这个东西，这么大一个，却一点动静都没有，有些不可思议。”林旭边说还边警惕的看了看四周。

　　宗蓉被林旭这样一说，也是不由得吸了一口气，神秘兮兮地说道：“该不会是，有鬼魂出没吧？”

　　林旭被她这语气和表情弄得头皮发麻，一把将她抱了过来，朝着她嗷叫了一声。宗蓉尖叫一声，又高兴的笑了起来，撒娇让林旭抱着她走。

　　“好啊，要是有什么东西攻击我，也可以抱着你挡一挡。”林旭笑道。

　　“你舍得的话就随便挡咯。”宗蓉咯咯笑着，拿着手机到处的拍照，很是悠哉，方正也不用担心林旭会体力不支，甚至她还刻意扭动了几下身子。

　　走了一阵，她忽然道：“好了，放我下来吧。”

　　“这才刚刚抱出感觉呢，不放。”林旭说着紧了紧他。虽然脸上表情故作轻松，可是他已经感觉到这一带有些不同寻常，总觉得有什么恐怖的事情要发生，上一次去龙头山的时候，他都没有这种感觉。

　　所以，现在他坚持抱着宗蓉，免得有什么突发事件。欣儿就在他眼皮子地下受伤了，不能再让宗蓉也跟着自己有事。

　　宗蓉这次倒是没有看出林旭的内心，干脆就埋头在他的怀中，说了一声“喜欢抱就抱着吧，我休息会儿。”说罢还真就闭上眼睛装睡。

　　林旭嘴上和她说着话，眼睛却一直盯着四周看。忽然之间，他愣住了，眼睛直勾勾的盯着前方的树上看去。

　　宗蓉见他不动了，又朝着他看的方向看去，瞧他神色不对，急忙问他是怎么回事。

　　“我感觉那树上有东西。”林旭说道。

　　宗蓉一惊，立刻就挣扎着从林旭怀中下来，本想向前走一步的，却被林旭给拉在了怀中。“不准离开我半不。”林旭用一种不可违抗的语气说道。

　　宗蓉一吐舌头，乖乖的靠在他的怀中，感受着他厚实的胸怀，倒是觉得安全感杠杠滴。

　　两人像是傻子一样的站在原地一动不动的看了将近一分钟，宗蓉先受不了了，道：“别神经兮兮的了，什么都没有嘛。走吧！”

　　林旭点点头，紧紧的拉着她向前走去。可是他觉得，那树上真的是有东西的，是一种隐身的东西，而且动作很灵巧，它在树上移动的时候，根本就不发出一点的声音。

　　“小蓉，把你手机给我。”林旭忽然说道。

　　宗蓉虽然口中问着“干嘛”，不过已经将手机递了过来。林旭接过之后，凝了凝神，像是在下决心一般，最终拿着手机往树上拍了一张。

　　“没什么好看的嘛，你拍了有什么意思。一点审美的眼光都没有。”宗蓉边说边笑嘻嘻的将手机夺了过去，随便的扫了一眼照片。

　　本想调侃林旭拍照技术的，可是一看照片，却吓得急忙捂住了嘴巴，闷叫了一声，急忙将手机递给林旭。

　　结果手机一看，林旭也是惊呼一声，果然和他猜测的一样，树上有东西，就是之前拍摄到的那类似是白猿一样的家伙。

　　“为……为何我们看不到它？”宗蓉惊讶地说道。

　　“你这手机有什么特别的么？”林旭问道。

　　“当然特别啦，这是全球最先进的手机，能在夜晚拍摄月亮表面呢。我以前不是给你看过我拍摄的月亮么。”宗蓉说。

　　林旭微微咧嘴一下，道：“我以为是你下载了来忽悠我的呢。”说着，他又拿着宗蓉的手机拍了几张。

　　不过这次，却只是其中一张拍摄到半个身影，其余的照片中都找不到那家伙的影子。

　　“看来它发现我们能拍摄到它了。”林旭幽幽道。

　　宗蓉大眼睛转动着，左瞧瞧右看看，道：“这到底是什么东西？外星人？鬼魂？”

　　林旭将她揽了过来，道：“管它什么东西，最好老老实实的呆着，要是想对我们有想法，我一定打得它现出原形。”

　　“我倒是真想看看它原形是什么样子的。”宗蓉道。

　　林旭瞬间被她给呛住了，她这话的意思就是，不管那家伙有没有主动找茬，都要打它咯？

　　说实在的，对这种神秘而诡异的东西，林旭心中还是有几分敬畏的，能不冲突自然是最好的。他们主要任务是来找残叶果和树卵，才不是来打怪兽呢。

　　又在林中转悠了半天，也没有什么新的发现，而那个只有用手机能拍摄到的东西，似乎也是一直徘徊在他们左右，时不时的能拍摄到几张它的照片。

　　“这家伙到底想怎么样？又不攻击，就这样跟着我们。”林旭咬牙说道，被它搞得烦了，还真有一种先把它干掉的想法。

　　“早知道把啸月和咪咪带着来了，什么东西都给嗅出来了。”宗蓉说道。

　　“对了，我好久没见到它们两个了，长什么样子了？”林旭问道。

　　“还不是那样么，好吃好住的，闲着无聊就打打架。不过，啸月的头顶似乎多了一簇白毛，看起来更威武雄壮了。”宗蓉说着的时候倒是显得挺乐呵的。

　　李旭笑了笑，又看看树上，搂着宗蓉继续前进。树上那家伙，也管不了他了，如果它真要偷袭的话，一定让它后悔的。

　　“残叶果啊残叶果，你到底在什么地方呢。”宗蓉边走边念叨了起来。“我们这样找不是个办法吧，这得找到猴年马月啊，我们能找，可是欣儿不能等啊。有没有探测仪之类的啊。”

　　“我还想用一个呢。要不你回去之后成立一个研究组，专门研究残叶果的找寻。”林旭道。

　　宗蓉朝着他甜美一笑，道：“这建议倒是挺不错的。回去之后我确实得找人研究研究。不过，我们怎么说也得锁定一个大致的范围吧，这样漫山遍野的乱钻，不是办法嘛。”

　　林旭道：“师父之前就一定锁定了这个范围了。说这一带是最适合残叶果生长的。问题是范围还是有些广。我们转悠了半天，也没发现什么七彩的蜘蛛啊，红嘴巴的蛇啊之类的东西。师父说这两种东西是残叶果生长的地方一定会出现的两种动物。”

　　“说不定它们躲在暗处我们看不见呢？”

　　“看是看不见，可是闻总能闻见吧。师父说那种红嘴巴蛇的气味很大，远远的就能闻到了。”林旭说。

　　宗蓉哦了一声，这才坚定了希望。可走没几步，它有提出疑问，会不会树上那个隐身的家伙把这些动物都吃了呢。

　　林旭涩涩一笑，在她头上抚了一下，道：“你倒是真会想的。如果真被它吃了，我们也只能自认倒霉了。天色已经不早了，我想我们还是该找一个住的地方，明天一早再寻找。”

　　他们在拍卖会上就耽搁了半天，抵达东皇山的时候也已经是下午，在林中转悠半天，确实太阳都已经看不见了。这会儿就算是真发现了残叶果的所在地，也是不能找到它的，只能等第二天太阳光照射进森林的时候。


第261章 外星物种

　　“那东西会不会在夜里偷袭我们？”宗蓉有些担忧地说道。

　　“如果它够胆量的话，也许会。不过，有我在，你放心的睡就好了。”林旭说得倒是很信誓旦旦。

　　这自认换来了宗蓉的一个热吻，赞他真是够男人。虽然是“老夫老妻”的了，不过每次宗蓉吻他，林旭还是很享受。没办法，谁让她这么迷人呢，一辈子都不会看厌的。

　　最终，两人到了一棵大树下，林旭三下五除二在那里弄出一个方圆十多米的空间来，在里面生了一堆柴火，将地面烘烤得干燥温暖，又从背包上拿出野营气囊，充气之后将其放在上面，一个临时的温馨小窝就这样产生了。

　　晚上他们两人就睡在这气囊里面，别提多温馨。这气囊可是最新的野营用品，携带方便，睡起来舒服，能遮风能避雨，简直不能更好。

　　林旭又在边上生了一堆火，扛了几个干枯的柴疙瘩烧上，别说一夜不会熄灭，就是烧上个几天都行。

　　而且周围已经被他清理干净，完全不用担心森林会被引燃的问题。

　　“那东西会不会从树上下来偷袭我们？”宗蓉仰头看着大树问道。

　　“有这种可能，不过你放心好了，它要是敢来，我一定会让它后悔的。虽然它在树上我感觉不到它的动静，可是要是它靠近了，我就不信会一点就不知道，如果真是那样，我被它弄死了也一点都不冤屈。”林旭道。

　　“呸呸，说的什么话。快吐掉重先说。”宗蓉挥拳拍了他两下。

　　林旭呵呵一笑，遵从她的“旨意”，呸了两声，道：“总之，我们会安然无恙的找到残叶果和树卵回去的，没什么东西能伤害我们。”

　　“这才对嘛。”宗蓉娇声一笑，扑进林旭怀中。

　　两人就这样和衣相拥而卧，看着跳动的火苗，听不到城市里面的喧嚣，倒是还真有一种神仙眷侣的生活。

　　“其实，有时候出来这样耍耍，还是很不错的。”宗蓉美滋滋的靠在林旭的怀中。

　　林旭偷偷摸摸，自然而然的就将手伸进了她的怀中，也是一脸的得意。宗蓉被他弄得浑身酥痒，扭动了几下身子，不过也没说什么，任由他的手在自己的大白兔上轻柔爱抚。

　　“行了，别弄了，搞得人家都无法睡觉。你守着，我先睡了。”宗蓉说道。

　　林旭乖乖的把手伸了出来，将她紧紧搂住，让她安睡。虽然有一个看不见的家伙在树上注视着他们，可是宗蓉倒是挺相信林旭，还真就闭上眼睛睡着了。

　　林旭拿过手机，对着树上拍了一张，却发现那东西蹲在树上，也是睡着了的样子。

　　“搞什么飞机，一天的跟着我，却又什么表示都没有。难道看出我的厉害，不敢动手，要在精神上先摧残我？”林旭心中念叨着，冷笑一声。

　　明天他们可就找到残叶果回去了，才没工夫和它在这里耗呢。不管它是什么东西，最好老老实实的，人不犯我我不犯人，要是敢乱来，一定让它后悔。

　　观看了一阵，发现那东西确实没什么动静，林旭这才闭上了眼睛。他当然不用担心那东西会袭击，他只是没有告诉宗蓉而已，现在他的能力已经能布设一些简单的禁阵，虽不说阻拦住敌人，可是只要有东西闯进来，他能第一时间察觉到的。

　　睡到半夜，林旭忽然感觉到了异常，禁阵被打破了。他猛的睁开眼睛，将宗蓉搂在怀中，目光敏锐的盯着周围。

　　“终究还是忍不住来了么。”林旭哼了一声。

　　就在前面火堆那里，真的出现了一个东西，开始的时候有些模糊不清，后来慢慢的变得清晰起来，看得林旭吃惊不小。

　　“哇，真的能隐形？”宗蓉小声的惊叹起来。

　　林旭看了她一下，只见她瞪着大眼睛看着火堆边上的那家伙。

　　“你醒啦？”

　　“你把我弄醒的，那么紧紧的搂着人家，还能不醒么。”宗蓉小声的说着。

　　火堆边上的东西自然是听到了林旭和宗蓉的对话，不过它没有要逃走的意思，而是和他们对视着。

　　这家伙比宗蓉还矮了一个头，圆鼓鼓的脑袋，眼睛也是圆溜溜水灵灵的，倒是挺萌挺漂亮，肤色像是涂了迷彩一般。

　　“这就是之前树上的那个东西？”宗蓉边说边坐了起来。

　　那东西看到宗蓉有动静，不禁往后退了一步，差点就踩在了火堆上。

　　林旭注意倒，它是有尾巴的，而且它的手指头上有圆鼓鼓的一团，看起来肉呼呼的样子。

　　总之，这个东西和照片里面出现的大白猿的形象一点都不像，甚至说很呆萌可爱。

　　想到呆萌，林旭不由得咳嗽了一声，没忍住笑了出来。

　　“笑什么？”宗蓉觉得林旭有些莫名其妙，好端端的居然笑了起来。

　　“我只是想起了茜茜而已。”林旭边说边又忍不住笑了起来。

　　叶茜茜自然是比眼前这家伙好看不止多少倍，甚至二者是不能相提并论的，可是都是呆萌系的，这不能不让林旭将他们联系在一起。

　　“神经病啊你。”宗蓉娇骂了一声，缓缓的站了起来。

　　那东西又向后退了一步，显然有些害怕，可是它似乎又是不愿意逃走。

　　“你是什么东西？”宗蓉试探性的问道。

　　“你别逗了，它能听懂人话么。”林旭说。

　　宗蓉回头瞥了他一眼，道：“你又不是它，你怎么知道它听不懂。”

　　那东西似乎还真的听懂了，口中发出类似“咚咚”的声音，这声音很空灵，像是在弹奏一种特殊的乐器一般，总之地球人是无法发出这种声音的。

　　看宗蓉和林旭没有要伤害它的意思，那家伙直接就在火堆旁坐下了，还睁着大眼睛看着他们。

　　宗蓉倒是一点也不害怕这东西，居然从林旭的怀抱中挣脱出来，朝着它走过去。

　　“小蓉！”林旭急忙将她拉住，面对这种陌生的东西，林旭还是觉得小心翼翼一点的好。

　　“没事的。我感觉它没有恶意。”宗蓉回眸看了林旭一眼。

　　虽然林旭也觉得这家伙没什么恶意，可是知人知面不知心，谁知道这家伙背后隐藏着什么，说不定忽然掏出一支粒子枪什么的把半个空间都给轰毁了。

　　“站我身后。”林旭还是决定不能让她去冒险，要去也是自己去。

　　宗蓉却道：“我似乎能和它沟通。”

　　“你懂它那咚咚的叫声？”林旭吃惊的看着她。

　　宗蓉却摇摇头，说她当然不知道那是什么意思了，不过无形之中她却觉得自己确实能有些明白那东西的意思。

　　林旭苦涩一笑，不过还是没有放开她，陪着她慢慢的靠近那东西。看到他们二人走过来，那东西不停的往后面退去，口中发出的声音也急促起来。

　　“不用怕，我们不会伤害你的。”宗蓉急忙说道。

　　林旭忍不住笑了一下，宗蓉倒是可真有趣，居然真和这东西交流起来了。可是他的笑却僵住了，那东西确实像是听懂了宗蓉的话一般，站住了，而且愣了一下之后，还缓缓伸出手。

　　“你是外星人？”宗蓉继续问道。

　　虽然眼前这家伙的造型和电影作品中的外星人还是有些区别的，主要是它不够那么丑，而是浑身充满呆萌。近些年的外星人作品，大多数都是极度丑陋，而且来无影去无踪的，装备也先进，随随便便就能轰炸掉一个星球。

　　所以，在面对这个东西的时候，根本就看不出它有什么强大的战斗力。

　　听了宗蓉的问话之后，那家伙还真的抬手在天空中指了指。

　　“看来它真的来自外星呢。”宗蓉显得有些激动。

　　林旭肩头抖动了一下，瑟瑟一笑，道：“谁知道它是表达什么意思。或许它是指树上呢。”

　　“你脑子太小了。”宗蓉忍不住喷了他一句，又朝着前面走了一步。

　　那东西倒是还真朝着宗蓉伸出了手，看着它那肥厚的手指，倒是有些像生长了千年的灵芝草。

　　就在宗蓉将手伸过去的时候，林旭急忙将她拉了回来。“你干什么？”

　　“我觉得，它有什么东西要告诉我们。”宗蓉道。

　　“要碰也是我去碰。”林旭说着，暗暗凝气在手，将其伸了出去，如果那家伙真要乱来，保证第一时间将它打飞。

　　迟疑了一下，那家伙还是将手伸向了林旭。这下可是轮到林旭愣住了，这东西居然不害怕他？而且看他眼神，似乎还真如宗蓉所说，像是要告诉他们一些什么。

　　不过，它那一双大眼睛，从第一眼看见就那样了，充满庞大信息量的样子。

　　在林旭和那东西的手指接触到的时候，他忽然浑身僵住，嘴巴也微微张开。

　　“你怎么了？”宗蓉吃惊的问道。

　　可是林旭就是保持着那表情，不说话。宗蓉看苗头不对，想要将他拉回头，可是手才伸出去，那东西的另外一只手却快速的伸了出来，碰触到了宗蓉的手指，顿时宗蓉也僵住了。

　　好半天，那东西才和林旭、宗蓉的手分开，尔后定定的看着他们。

　　两人浑身一颤，吃惊的看着对方，又扭头看向那家伙，只听宗蓉幽幽问道：“这么说，你们的星球已经毁灭了？”

　　“咚！”那家伙答了一声，虽然不知道是不是肯定的意思，不过从刚才的幻想中已经完全可以肯定它们的星球确实没了。

　　“如果这是真的，那我们地球的未来岂不是也有危险了？全世界的顶级宇航局都在找寻外星人，可是怎么没发现他们呢。人家都跑到我们地球来了，我们却还在讨论到底有没有外星人，这才诡异了吧。”林旭惊叹道。

　　“它来到我们地球的时候我们的科技还在蒸汽机车时代呢，关于天体全部靠猜想，哪里有什么外星探测。”宗蓉道。

　　林旭呵呵一笑，她说的倒是真的。如此说来，面前的这个东西是能长生不死了？


第262章 被毒虫包围

　　不过，他这只是一瞬间的想法而已，因为结合刚才它让他看到的，他们确实能有很长的寿命，不过还是会死的。

　　接下来的时间，就是宗蓉和那东西做猜想式的交流，林旭时不时的插嘴一下，最终完全确定，这确实是一个来自外星的生物，抵达地球之后就一直在这东皇山中生存。

　　它不是真的能隐身，而是靠着身上的特殊装备才做到的。一开始的时候，他们有一批人逃到了地球来的，不过现在就只剩下它一个了。

　　“真可怜，不如我们收留它吧。”宗蓉开始慈悲性泛滥。

　　“开什么玩笑，留一个外星生物在家里面？这还是小事情，要是它的存在被那些各种神秘部门的人知道了，不把它拿去解剖了才怪呢。”林旭道。

　　那外星人似乎是听懂了林旭的解剖二字，发出一连串的咚咚嘟嘟的声音，表现得有些惊恐。

　　“你别紧张，他胡说的。”宗蓉急忙说道，那东西这才冷静了下来。

　　“它不是能隐身么，怕什么。人家怎么说也是天外来客，地球上那么多人，偏偏被我们遇到了，你不觉得这是宇宙级别的缘分么？我觉得我们该把它带回去。”宗蓉道。

　　林旭叹息一声，还真是拿她这母性的慈悲性没有办法，道：“你先问问人家同不同意。”

　　宗蓉还真把她的想法表达了出来，那外星人听了，又是咚咚嘟嘟的一阵，根本就搞不清楚它说的是什么。

　　“它同意了。”宗蓉喜滋滋地说道。

　　“呃……”林旭有些哭笑不得，道：“妞，我读书少，你不要骗我，那种语言你都能听得懂？你可别告诉我你是外星语言过了八级。”

　　“你要用心去感受嘛。总之它以后就跟着我了。”宗蓉显得很是高兴。

　　林旭幽幽的一叹，道：“随便你吧。”说罢，他又转头向那外星人说道：“我不介意你跟着小蓉，可是你要是敢伤害她一丝一毫，我发誓一定会让你尝尝比自家星球被毁灭还要痛的痛苦。”

　　那外星人似乎是听懂了，吓得急忙摇手。

　　“你干嘛，吓到他了。他没了家园，已经很可怜了，你有点同清心好么。”宗蓉责备道。

　　“当然，我知道你是关系我。”宗蓉急忙冲着林旭一笑，紧紧的抱着他的手，将头埋在他怀中。

　　林旭无奈，同情心他当然有了。小时候的梦想也是能遇见外星人，不过现在真遇见了，还是有点难以接受。

　　本就没什么睡的心思，被那外星人这么一捣乱，就更没有心思睡了。看看时间，已经是六点多，距离天亮也不远，林旭和宗蓉干脆就坐下来等着天亮，反正也不困。

　　宗蓉可就乐呵了，虽然和那外星人语言不通，可是却聊得起劲，各种肢体语言都用了起来，把林旭逗得不行。而那外星人似乎也很开心，口中一直发出声音。

　　一直到了天亮，简单的收拾了一下，继续着寻找残叶果的旅程。林旭和宗蓉走在前面，那外星人开始的时候还老老实实的跟在后面，后来就直接跳到了树上，消失不见了。

　　正当林旭疑惑之际，它又落了下来，像是在逗他们玩。看这家伙活了那么长时间了，却还这么逗趣，加上本就长得呆萌，林旭倒是也开始喜欢它了。

　　“你认为这东西真的是外星人？”

　　林旭问道。

　　宗蓉道：“谁知道呢。它给你看的你也看到了，不是外星人，还能是什么东西？”

　　“那带回去之后怎么办？让他成为黑人黑户？总不能又给它弄一个宠物证吧，怎么说人家也是有高等文明的生物。”林旭说。

　　“把它看做一个机器人不就行咯。反正现在机器人都开始走进家庭了，以我这样的条件，弄一个机器人跟着也不足为奇嘛。”宗蓉笑嘻嘻地说。

　　林旭呵呵一笑，她倒是真会想。不过这样想确实是可行的，随着机器人得普及，让它冒充机器人，确实挺好，说不定它还就是一个机器人呢。

　　“怎么我认识的女子都这么怪，喜欢的东西都是一般女子害怕的。”林旭忍不住吐槽。

　　“你认识的人都喜欢些什么？”宗蓉嬉笑着问道。

　　“你看，师父和茜茜喜欢的是蛇，那次我意外之中揍了师父的蛇，还被她揍了一顿呢，而你呢，居然对外星人这么有好感，欣儿，她居然喜欢怪兽……”说到这，林旭不禁黯然起来，欣儿还等着他回去救命呢，可是现在对于残叶果还是一点线索都没有。

　　宗蓉看到林旭神色不对，知道他有在为欣儿的事情难过，急忙问道：“那你说姐姐喜欢什么？”

　　“你姐姐她，喜欢我啊。”林旭抛去忧郁，哈哈的笑了起来。

　　宗蓉咯咯一笑，道：“看来还真是这样，你这种人都有人喜欢，确实太奇怪了。”

　　两人边说笑边前进，讨论的话题也渐渐宽了起来。

　　走到一大青石上，看看上面被磨得发亮，边缘缝隙上还有些毛发，一看就知道这里面应该是常驻扎着一只熊或者老虎之类的猛兽。

　　果不其然，心中才这样想着，林中飞鸟顿时叽叽喳喳的四处飞散，林中风声响起，树叶沙沙的落了下来。

　　“不会真有什么老虎豹子熊的来吧。”宗蓉紧紧拉着林旭，警惕的看着四周。

　　“来了最好，取个熊胆虎皮什么的给你。”林旭倒是一脸的轻松。

　　话没说完呢，一声咆哮，前面正就出现一只棕黑色的熊，胖乎乎的一掌挥出，身边一棵大树立刻就被拍断了。

　　“嚯，威力不小嘛。”林旭笑了一声，向前迈了一步。

　　可是他还没来得及动手呢，空中忽然一声叫唤，一道光影射下，正中那张嘴咆哮的口中，一阵蛋白质烧焦的味道传来，那熊在地上一阵乱滚之后，没了动静。

　　而之前一直隐身在树上的外星人，也跳到了林旭和宗蓉面前，充当起了保镖的角色。

　　看着它出击，林旭也是有些吃紧，那熊直接被射穿的脑袋，光线射到后面的树上，居然射出一个大窟窿来。

　　“妈个蛋啊，昨晚它要是偷袭我们，可就死翘翘了。”林旭暗叹一声，这种强度的攻击，除非是实现预判到然后躲避，要不然就算能凝成丹气护盾，也是然并卵。

　　“好耶，干得不错！”宗蓉激动的从林旭背后跳了出来，将手掌拍了出去。

　　那外星人倒是也明白她的意思，还真就伸出它那不像手掌的手掌和宗蓉拍了一下。看他们这等默契，林旭心中还莫名其妙的有点小小的醋意。

　　不过他更多的是高兴，这家伙攻击力这么强，以后要是真的能跟在宗蓉身边做保镖，倒是再适合不过了。

　　拿出匕首，林旭朝着被击毙的黑熊走去，看看它脑袋被轰穿了，不由得叹息一声，道：“只能算你倒霉了。能死在外星人手上，也不丢人。”

　　说罢，刀子一挥，还正就开始要取熊胆。可是却宗蓉制止住了，本以为是不想让他取的，谁料宗蓉只是怕他刀法不好，要自己来。

　　“你女孩子家家的搞这么血淋淋的事情做啥？我怎么说也是医科大学的学生，动刀子这种事情小儿科啦。”林旭道。

　　“少来，你还没解剖过尸体呢。”宗蓉边说边把林旭手中的匕首夺了过去，一撩衣袖，还真就自己动手了，看她样子，还真是有模有样。

　　可是鼓捣半天，那熊皮糙脂肪厚的，她虽然也算是半个练家子，可是还是累得无从下手，不得不把刀子递给林旭，自己在一旁指挥。

　　待林旭把大熊的脂肪层割开了，她立刻又把刀子强了过去。

　　林旭只能一声笑叹，看着她动刀子。最终，宗蓉还真就把一颗硕大的熊胆给取了出来，提着在林旭面前炫耀。

　　“怎么样，不错吧？”她颇为得瑟地说。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“是挺行的。”

　　三人继续在林中寻找着。地上的落叶越来越厚，树种也越来越单一，在往前走，参天大树就只剩下一种了，地上有一些低矮的灌木，没之前走过的一些地方湿润，也没那么干燥，踩在落叶上，倒是真有一种要躺下来打滚一通的想法。

　　“小蓉。”林旭忽然叫住她。

　　“干嘛？”宗蓉疑惑的看着他。

　　“车震不能玩，野战要不要试试？”林旭颇为邪恶的看着她。

　　愣了好一会儿，宗蓉才吐出一句“神经病”，让他赶紧找残叶国，等正事办完了在说其他的。

　　林旭哈哈一笑，奸计还是不能得逞嘛。可没走两步，他立刻就拉住了宗蓉。

　　“好重的气味，你闻到没有？”

　　“嗯。看来这里应该就是残页果生长的地方了。”宗蓉不由得捂住了鼻子，空气中的那种味道确实太大了。

　　“小心一点，蛇还是其次，其他大大小小的听说过的没听说过的有毒动物都可能在这附近出现。甚至之物都可能是有毒的。”林旭提醒道。

　　宗蓉点头，她在闻到蛇的气味的时候就已经很小心翼翼的了。

　　“那家伙怎么还不出来帮忙，接下来可是有大麻烦了。”林旭幽幽说着，抬头看看树上。

　　“让他躲在暗处不是挺好的嘛，他高空俯瞰，能看到我们没看到的东西。”宗蓉说。

　　两人小心翼翼，寻着气味前进。在这一带有残叶国已经是事实了，不过想要找出周围的毒物将其除掉，要不然有命找到也没命带走。

　　“我有些呼吸不过来了，这味道太浓烈了。”宗蓉皱着鼻子说道。

　　林旭闻言，急忙给她输送了一些内丹之气，帮助她舒缓神经，要不然说不定真会被刺激得神经罢工。

　　“等等！”林旭将她一把拉住，眼睛紧紧的盯着前方。

　　宗蓉也定定的看着前面，感觉他们已经陷入了一个包围圈之中。

　　“那里！”宗蓉朝着前面指了指。

　　林旭顺着她的手势看出去，确实见到落叶从中有点红色，难道这就是传说中的红嘴巴蛇？它是埋伏在地上等着人过去么？


第263章 红嘴毒蛇

　　将宗蓉揽在身后，林旭手中拿着匕首，小心翼翼的走过去。走了几步，又觉得不对，转手要去砍一个叉以用来制服蛇。

　　可是刀子还没砍下呢，就被宗蓉一把拽了回来，睁大眼睛看着树丛，脸色都吓得变了。

　　林旭往里面一瞧，也是顿时觉得脊背发凉，他想要抓住的那个地方，叶子背面居然趴着一只不是很大的蜘蛛，这可是鼎鼎有名的黑寡妇，如果被咬到，不死也只剩下半条命了，哪里还有能力找残叶果。

　　“你真是我的福星，怪不得师父让我带着你呢。”林旭搂了一下宗蓉，朝着她笑了笑。

　　宗蓉咧嘴微微一笑，道：“那是当然了。快点弄死它，不过这东西的毒液好像是会飞溅的，得小心一点。”

　　林旭点点头，这才要想法子弄那蜘蛛了，却听得身侧嗖的一声响，吓得宗蓉全身一颤，林旭自己也哆嗦了一下。

　　扭头一看，原来是躲在树上的外星人又发动了攻击，而这次它射中的，居然是一只大毒蝎，正通过树枝想要落到宗蓉头上。

　　外星人似乎是知道毒蝎的毒液会飞溅，倒是没有把它舍得稀巴烂，而是将其沾在了树枝上，也不知道它武器中射出来的是什么东西。

　　虽然看不见它在树上的什么位置，不过林旭还是朝着空中竖起了大拇指。这地方还真是防不胜烦，要不是找这么一个帮手，真是顾得了前面顾不了后面了。

　　看看树丛中的那只蜘蛛，林旭却有些无从下手，因为就在它的不远处，居然有一个小小的蜂巢，还没有巴掌大，上面密密麻麻的趴着十多只纯黑色的细腰蜂。

　　这种蜂子林旭从来就没有见过，不过可以确定的是，一定剧毒无比。这些家伙全部聚集在这里，就是要沾沾残叶果的气，而他们可是谁都不怕谁的。

　　“一把火把他们全烧了，次奥！”林旭骂了一声。

　　“烧个什么劲啊。你这样一烧，这一片都给烧没了，残叶果也就毁了，还在找。”宗蓉急忙说道。

　　“那怎么办？”林旭皱眉问道。

　　“我想想。”宗蓉敲了一下脸蛋，在思索办法。

　　好一会儿，她才道：“用你的内丹之气把他们震昏。你不是震昏过竹鼠么，这些小家伙，要震昏它们也很容易嘛。”

　　林旭觉得这个倒是可行，不过他还没有试过这样隔空把小虫子震昏的。

　　“如果花哥在就好了，远距离一个石子飞过去，准确命中。毒液什么的，再怎么飞溅，也溅不得那么远。”林旭叨念着，扭头看到那只被粘住的蝎子，道：“笨啊，叫外星伙伴下来帮忙啊。”

　　“他要负责在高空监视啊。”

　　“那请求空中支援。”林旭道。

　　宗蓉瞥了他一眼，说她也不懂外星的语言，怎么和他沟通。

　　林旭苦涩一笑，道：“你们语言不通你昨晚上和它聊那么开心？”

　　宗蓉道：“聊是聊了啊，我怎么知道它有没有明白我的意思呢。”

　　林旭被她搞得无语了，完全不知道对方的意思都能聊那么开心，真尼玛是真爱啊。

　　就像之前和父母在一起，每次两父子下象棋的时候，虽然母亲对象棋一窍不通，可是都会在旁边看得开心，完了之后问一下谁赢了。想想这温馨的一面，林旭忽然意识到很久没见父母了，倒是真的有些想他们了，总是时不时的会触景生情思念他们。

　　“发什么呆啊。”宗蓉推了他一下。

　　林旭一晃脑袋，急忙说没事，后退了一步，让宗蓉躲在背后，手中凝聚内丹之气，隐约能看见一个淡淡的气旋，接着一掌打了出去。

　　只见前面的树叶似乎被风吹过一般，树叶上的蜘蛛立刻就滚落到地上，而蜂巢上的蜂子，也都纷纷掉落下来。

　　见到这招果然有用，林旭心中大喜，干脆就一通乱打，把周围的环境都照顾了一个遍，一个角落也没落下。

　　之后，两人又小心翼翼的看看地上，不由得惊叹。落叶上落着各种乱七八糟的小动物，看身上的颜色，都是剧毒无比的。之前看见的只是其中几只，谁知道暗中居然有这么多，看来还真是毒物的天堂啊。

　　“怪不得我有一种被包围了的感觉，原来真的有这么多东西啊。太可怕了。”宗蓉边说边颤了一下身子。

　　“这小该找那红嘴巴蛇了。”林旭说着，拉着宗蓉小心翼翼的向前走去。

　　地上那一点红却一动也不动，似乎刚才的东西对它完全不影响一看。

　　林旭一掌打出，将周围的落叶击飞，却发现那一点红根本就不是什么红嘴巴蛇，而是一种红色的菌菇。这等艳丽的颜色，不用说也是剧毒无比了。

　　“我觉得你该回去搞一个毒蘑菇种植中心。”林旭一本正经的对宗蓉说道。

　　“种植毒蘑菇做甚？”宗蓉眨着大眼睛问道。

　　“我怎么知道，你可以找团队研究嘛。”林旭嘿嘿笑着说道。

　　本以为宗蓉会鄙视他一下，没想到她却说这个点子可行。全世界都在研究蘑菇，她研究一下毒蘑菇，也许能有特别的发现了。想要有所建树，就是要敢为人先，研究人家没想到的东西。

　　“别胡闹了，我们还是找红嘴巴蛇吧。小心一点。”林旭说。

　　“一直很小心呢。”宗蓉撒娇了一下。

　　那种令人窒息的味道就近在眼前，可是找半天，却也没发现什么红嘴巴蛇，这让林旭不禁怀疑，所谓的红嘴巴蛇，是不是就是指地上的那毒菌啊。

　　或者，这毒菌下面就是残叶果呢，它们两相互依生，就像是冬虫夏草一般。

　　林旭刚刚才要蹲下声，宗蓉却见他拉住，问道：“你做什么？”

　　“我闻闻这恶臭的气味是不是从这毒菇上发出来的。”

　　“你要是被麻痹了，我可背不动你，更无法找残叶果了。”宗蓉道。

　　“那怎么办？”林旭问。

　　“我来闻。”宗蓉说着，也要蹲下。

　　不过，她也被林旭一把给拉扯了起来。开的什么玩笑，哪能这样眼睁睁看着她受伤呢，没事还好，要是有事，自责之心都能击垮他。欣儿已经病倒在床上，他可不希望宗蓉再出事。

　　两人争执半天，谁也不让谁闻。这可是很危险的事情，谁知道凑近之后会不会有什么危险的事情发生呢。

　　正争执着，那红色的东西却动了起来，吓得他们不禁都后退了两步。紧接着，那东西快速的向上升起，下面部分不再是红的，而是褐色的。

　　“我日啊，还真的是红嘴巴蛇。差点就上了它的蛋了。”林旭幽幽念叨着，看着在空中张开嘴巴的蛇，他终于算是明白了，这东西也太能伪装了吧，而且沉得住气。

　　“小蓉，你又救了我一命。”林旭道。

　　“我很旺夫的吧。所以以后你外出，有事没事的都可以把我带在身边。”宗蓉微笑着说，紧紧的靠着林旭。

　　“次奥，还是绞尾蛇。”林旭惊叫一声。原来那钻出来的蛇，居然是两条缠在一起的，现在头部和身子已经分开，尾巴却还缠在一起。

　　“你确定这是两条而不是一条双头蛇？”宗蓉吞着两唾沫问道，她克不喜欢蛇，看到都头皮发麻。

　　“一条也好，两条也吧，总之不好对付。”林旭边说边搂着宗蓉。

　　他话才说外，就听得呲的一声，其中一条蛇的嘴巴之中居然碰出两道毒液来，直朝着林旭和宗蓉射来。

　　林旭抱着宗蓉，在地上一阵翻滚，躲过了攻击。看看被毒液溅到的落叶，正在滋滋的被腐蚀，看得他们心中哆嗦。

　　红嘴毒蛇林旭和宗蓉躲开了攻击，另外一个头立刻就又喷射出两道毒液来，林旭又抱着宗蓉一滚，还是躲过了攻击。

　　就在他起身想要反攻的时候，却见一道光从树上射了下来，直接射向毒蛇。

　　“总算出手了。”林旭心中叹了一声，抱着宗蓉闪到一边。

　　那毒蛇的反应倒是快，嗖的一声就蹿到了一边，躲过了外星人的攻击，张开嘴巴吐着信子，似乎十分的不服气。

　　林旭还在坐等它们打斗了，宗蓉却朝着树上摇手，让他不要攻击。

　　“怎么了？让他动手不是很好么？”

　　“好你个头啊，你是脑抽了么。残叶果很可能就在这下面，被它这样一通狂轰滥炸，就是真有也变成没有了。”宗蓉没好气地说道。

　　“对啊。”林旭惊叹一声，也朝着树上大吼道：“快点住手，我来摆平它们就行了。”

　　树上的外星人似乎是真的听懂了，还真就停止了攻击。至于它到底在哪个位置，林旭和宗蓉根本就不知道。

　　那毒蛇看到来自树上的攻击停止了，又立刻将矛头对准林旭。不过，这次倒是没有喷射毒液，而是飞蹿了过去。

　　“来得正好。”林旭心中暗念一声，将宗蓉推开，立刻就迎击上去。

　　谁料那毒蛇飞来的时候只是一条的，可是临近林旭的瞬间，脖子处却忽然张开，变得足足又半米宽。林旭见了，忍不住吃惊，愣了一下。

　　可就是这么一愣，他立刻就被毒蛇被缠住了。这会儿他也看得清，真如宗蓉所言，这不是两条蛇，而是尾巴生在一起的一条蛇。

　　林旭双手死死捏住两个蛇头，将它们的嘴巴死死捏住，让其不能喷射毒液。不过他自己也被蛇脖子上张开的那东西给裹得看不见天日，身上也被蛇身缠住。

　　他手中用力，感觉把蛇头都被捏碎了，可是蛇的身子却越缠越紧，他感觉自己的骨头都要被勒断了，虽然浑身冲忙了力量，可是根本就不能用在手上，越是挣扎就被缠的越紧。

　　宗蓉见林旭被蛇缠住，心中也是异常的紧张，可是她手中又没有什么武器，看着蛇那不停紧缩的身子她就头皮发麻，根本就不敢去触碰一下。

　　就在她六神无主之际，身边一阵轻风，扭头看时，却是外星人落了下来。


第264章 遭遇护林巡逻队

　　“快点帮帮他。”宗蓉急忙指着林旭，也顾不得外星人能不能听懂她的话。

　　那外星人口中咚咚两声，立刻就朝着林旭走去。它那肥厚的手掌，缓缓变成了大大的钳子模样，不由分说，直接夹向射身，咔嚓一声，将其夹断。

　　虽然是夹断了一条，可是另外半个蛇身却顿时又将林旭缠得更紧，咔嚓一声，林旭的肋骨被缠断一根，更是连抵抗的力气都没有了。

　　外星人也没有停顿，立刻又把另外一个蛇身给夹断了，它还不满足，又是一阵咔嚓咔嚓之声，可怜的蛇被夹成了几十段之后散落在地上，还不停的动着。

　　林旭身上染着很多红白青绿的恶心液体，咳嗽几声，跪倒在地上。

　　宗蓉见了，也顾不得他身上是否恶心，冲上去就扶着他，甚是关心的问着情况。

　　“我没事，只是貌似肋骨被弄断了一根。”林旭努力笑着。

　　“骨头都断了还说没事？我，我能做什么？”宗蓉焦急的问道，只恨她没有续骨的能力，要不然能立刻就帮助他。

　　“没什么大事，我一早就带着丹药呢。别说肋骨断了，就是手脚断了也能很快恢复的。”林旭边说边把身上的袋子解下来。

　　宗蓉看他动作慢悠悠的，立刻就夺过包在里面找寻起来，倒是真从里面拿出很多小药瓶来。

　　“就是这个。”林旭指着一个圆圆的细口瓶。

　　宗蓉急忙拔掉瓶塞，把里面的药丸倒出来一粒，一闻之下，还挺香的，急忙让林旭吞下。

　　“这就是之前你炼制了给叔叔吃的那个丹药么？”宗蓉眨巴眼睛问道。

　　林旭点点头不说话，暗暗的运动内丹之气开始疗伤。丹药配合着他的丹气，断了肋骨确实不是什么大不了的事情，几分钟过后，他就完全无恙了。

　　宗蓉知道丹鼎派的药神奇得很，倒是见怪不怪了。倒是旁边的外星人，异常的吃惊。刚才它可是看到林旭头上冒烟的，还急得叫唤了几声。

　　现在看林旭没事，哪能不吃惊，转动着大眼睛看着林旭，口中还发出咚咚之声，像是在询问病情。

　　林旭看这它，忽然笑了一下，在它身上拍了一下，道：“朋友，这次真得谢谢你，要是没有遇到你，我们只怕早就遇害了。”虽然不见得外星人能听懂，不过林旭还是觉得有必要表示一下自己内心的感激。

　　外星人的大眼睛快速的转动了几下，像是表示高兴。

　　“毒虫除掉了，毒蛇也弄死了，现在，怎么弄出残叶果呢？”宗蓉打量着落叶满地的地面说道。

　　林旭抬头看看天，阳光正好从叶子缝隙之中照射下来，道：“只能看天意和我们的反应速度了。”

　　“什么意思？”宗蓉不解的问道。

　　“我用内丹之气把这里的落叶层吹飞起来。你还记得么，残叶果在被光线照射到的一瞬间，是会发出闪光的，到时候看到闪光，将它抓住就行了。”林旭道。

　　宗蓉点点头，继而问道：“如果这下面有珍珠啊玻璃啊什么的，怎么办？”

　　林旭涩涩一笑，在她头上抚了一下，道：“如果真是这样，就的一片叶子一片叶子的找了，什么时候找到了残叶果什么时候回家。”

　　宗蓉闻言，不禁也是吐了一下舌头，要真是这样找，那得到猴年马月啊，就算他们挨得住，欣儿和其他人也等不了。

　　商量毕，林旭提气凝神，双手舞动，深深的呼了几口气，忽然脚下一扫，身子蹲下，双手随之猛力挥出。

　　听得一阵强烈的呼呼之声，宗蓉被吹得有些站不稳。地上厚厚的叶子，一瞬间都被吹飞到了空中。

　　宗蓉戴着眯着眼睛，不停的看着乱飞纷飞，可是就是看不到什么闪光点。

　　她心中也害怕，生怕自己看漏了。林旭对她的明锐眼睛可是寄以厚望的，要是真的看不到残叶国的闪光，那可就太悲剧了，总不能真的一村一村的找吧。

　　十几尺厚的落叶被林旭用内力卷起，在空中乱舞纷飞。宗蓉打足了十二分精神寻找着可能存在的残叶果，眼睛也不敢眨一下。

　　林旭在用内劲卷起落叶的同时，也是仔细的看着空中，唯恐错过了残叶果的闪光机会。他力求让空中的每一片落叶都有三百六十度翻转的机会，这样做就是要保证残叶果能被光线照到。

　　可是，这一片落叶已经完全被卷起来了，甚至连底层的已经化作泥土的部分都被卷了起来，还是没有发现残叶果的踪影。

　　宗蓉显得有些失落，道：“是不是已经出现了，可是我却没有见到呢？”

　　林旭急忙道：“不会的。一定是这么没有，看看其他地方。”

　　又换到了之前范围之外的一个地方，林旭继续施展功力卷起地上的落叶。宗蓉这会儿更是变得小心翼翼。可是空中那么多落叶，她确实有些看不过来，有种顾此失彼的感觉。

　　就在她心中焦灼的时候，忽然看见空中出现一道耀眼的白光，刺得她的眼睛几乎要睁不开。

　　毫不犹豫，她立刻就跳了起来，连带落叶一起，将那闪光点给抓住了。她自己也没有想到自己能跳得那么高，落下来的时候虽然是落在林旭的手中，还是觉得被撞得有些痛。

　　“我好像抓到了。”宗蓉显得很是激动，边说边把手放开。

　　轻轻的拿掉手中的叶子，发现手心之中真的有一粒暗红色的桑果那么大的东西，样子也有些像桑果。

　　“这就是残叶果么？”宗蓉抬眼看着林旭。

　　见到她手中的东西，林旭也是激动不已，道：“没错，这就是残叶果，真是太神奇了，想不到真的有这种东西。”

　　“真的吗？呀，真是太令人激动了。不过，它的闪光挺明显的，早知道这样，我都不用那么紧张了。”宗蓉笑嘻嘻地说道。

　　“我可没看见什么闪光，只是见到你鬼使神差的跳那么高，急忙把你接住。小蓉，你真是太了不起了。”林旭确实没看到闪光，虽然他也是一直盯着空中看的。

　　如果不是宗蓉一起来了，他或许真的就没有机会找到残叶果，越想越激动，抱着宗蓉就在原地转了几圈。

　　末了，他还是不满足，抱着她有吻了一通。宗蓉也是心中激动，忘情了和林旭一番热吻，也顾不得旁边是不是有一样外星生物在看着。

　　“现在残叶果找到了，到哪里去找树卵呢？那东西，我可听都没有听说过啊。”宗蓉道。

　　“东皇之南，有万年古树，虽十人合围而不能全，中空而外实。被雷击百次而不死。得吸天地日月精华，内有卵，能驱邪除魔，可治百病。”林旭得意洋洋的吟诵起来。

　　“都什么跟什么啊。”宗蓉噘着嘴道。

　　“就是说我们只要到了东皇山的南边，在那里找到一颗十个人都报不过来的古树，在它内部就有树卵。书上是这样记载的。”林旭道。

　　“南山？我们现在可是在北面啊。”宗蓉道。

　　“确实需要耽搁一些时间。不过也没有办法。希望一路上不出什么意外，我们明天晚上之前能找到吧。”林旭说。

　　确认了一下路线，他们又朝着南山进发。现在找到了残叶果，人倒是也精神了很多，起码心中有了成功的寄托。

　　天黑十分，还没有抵达分水岭，他们又只能在山中住下。晚上有外星人看守，倒是睡得更暗想了，手虎啸龙吟都不用管。

　　第二天一早，又继续赶路。可没走多久，前面却是一根本就没有地方落脚的悬崖，想要从这里过去，除非是像壁虎一样爬过去，要么就是飞过去。

　　如果是绕道而行，今天别想抵达记载有万年古树的那个地方。

　　“现在怎么办？”宗蓉神色又黯然下来。

　　林旭试了试能不能用内劲在石头上挖出洞来，发现还是不能，这里的山石也是属于很硬的那种，和龙头山上的不一样。那时候他能用手扣住石头爬行，不是他能耐大，而是那里的石头比较特殊，属于好欺负的类型。

　　就在两人一筹莫展的时候，那个被他们称之为“东东”的外星人又发出了咚咚的声音。

　　“他说什么？”林旭问道。

　　“我怎么知道。”宗蓉瞥了他一眼，说得她真的懂外星语言一样。

　　看他们两不懂，东东直接就上前一步，肥厚的手掌上忽然出现了一层闪亮的金属膜，接着快速变大，他的手臂立刻就变成了铁爪一样的东西。

　　只见他往石壁上一抓，还真就稳稳的抓住了。这还没完，他还真想壁虎一样在上面爬了一会儿，在绝壁上做了几个炫酷的动作，这才回到林旭和宗蓉的身边。

　　“看来他的意思是要带我们过去。”宗蓉微笑着说道。

　　“这个意思倒是我也猜到了。想不到这一趟出来，还真是捡到宝贝了。如果他遇到的是恶人跟了人家一起混，走到社会上，一定会惹来不少的血腥的。”林旭道。

　　“所以说它遇到了我们这样善良的人嘛。”宗蓉咯咯笑着，又和东东击了一下掌。

　　东东先把宗蓉带过了悬崖，又返回来把林旭带过去。虽然不见得它能听懂，不过林旭还是对他表示了赞赏和感谢。

　　也不知道外星人东东能不能听懂，不过看它样子倒是挺高兴的。

　　过了悬崖，又继续赶路。这一路上还真遇到了很多出这样的悬崖，不过有外星人帮忙，完全就不是事。

　　林旭倒是也好奇，这外星人身上的那一身装备真的是太神奇了。能隐身，又能发出多种形式的攻击，而且不需要的时候可以收起来，别提多好用。

　　“如果我也能打造这样一声装备，那就酷了。”林旭心中暗暗想着。有了这样的装备，可是比苦苦修炼要好多了。

　　当然，也就只能这样想想，他们能来到地球，科技不知道领先地球多少年呢。

　　有外星人的帮忙，他们的速度自然也是快了不少。下午的时候，已经是抵达了南山。


第265章 守卫队

　　这里是出了名的国家一级保护的森林，其中就是以里面的大树而闻名于世界的。为了防止被盗伐，这里面设立了多个检查站，而且有很多对护林员在山中巡逻。

　　饶是如此，每年在这里被盗伐的树木还是有增无减，特别是那些贵重的红木，国家恨不得每一棵都派一个班的人守着。

　　林旭他们因为从悬崖地带而来，自然是躲过了检查站，不用担心无法进入林中。

　　看看里面的很多参天大树，林旭心中也颇为感康，这样美丽的景观，怎么就有人要来破坏呢。不过，一想到待会自己取树卵也要破坏一棵树，他心中有自惭起来。每个来这里的人，不是都抱着一套说辞的么。

　　“这么多的大树。哪一棵里面才有树卵呢？”宗蓉拿着相机拍个不停，有这等机会进来这里，她岂会错过。

　　“既然是被雷多次击中，那应该是在最高的地方吧。而且，也应该有被雷击过的痕迹。”林旭说。

　　宗蓉却反驳道：“谁说被雷击的一点就是在山顶的。国外有一个地方，偏偏就是峡谷里面的东西被击中，反而山顶上的没事。我们国内似乎也有这样的地方，不过具体是哪里没衷一是，说不定就是这里呢。”

　　林旭嘿嘿一笑，只能表示赞同她的说法。她读的书比自己多，见识也比自己广，接触的人也都是那种满世界走的人，说到一些奇闻轶事，自然还是她要懂得多。

　　重要的是，现在和她争辩完全就没有什么意思嘛。就算自己最后辩驳赢了，这也不是什么值得高兴的事情，把自己女人弄得不开心，可不是他想要追求的结果。

　　打量着这里面的大树，林旭也有了和宗蓉一样的想法，会不会很多树里面都有树卵呢，毕竟这里面的树都是千年万年的了。

　　正走着，忽然听到几声类似枪栓被拉响的声音，林旭急忙将宗蓉拉在怀中。不用问也知道，他们和护林人撞上了。

　　由于这里出现过几次暴力盗伐，有护林人被打死的事情，后来国家有关部门特批，护林人员在巡查的时候可以配枪。

　　果然，绿茵从中走出来四五个人，手中都是拿着枪，枪口齐刷刷的对着林旭和宗蓉。

　　这算是意料之中的事情，林旭倒是也不觉得惊奇。扭头看看身后，却发现那外星人忽然不见了踪影，知道它是隐身躲了起来。

　　“希望它不要攻击这些人的才好。”林旭心中默念着。

　　“不许动。你们两个是什么人。”

　　“我们……我们是来观光的。”宗蓉开始扯谎，还扬了扬手中的相机。

　　林旭心中叹了一声，她怎么连撒谎都不会。这样说鬼才相信呢。特别是她还给人家看了相机，这不是作死么。

　　虽然他们手中没带什么砍伐工具，可是这完全可能就是来探路找目标的，确定目标之后以后直接来砍，这是很多有针对性的盗伐人员经常干的事情。

　　“把相机给我。”端着枪的人很是严肃地说道。

　　“给他吧。”林旭低头对宗蓉说道。

　　一撅嘴，宗蓉还是很不耐烦的把相机递了过去。那人让身边的人接过相机，手一挥，所有人快速移动，对林旭他们形成包围之势。

　　“你相机中存着这么多古树的照片是怎么回事？这些树都是你的目标？哼哼，见过野心大的，没见过你们这样猖獗的。”看了宗蓉拍的那些大树，他们自然认为这些都是要盗伐的目标。

　　“我们真的是来观光的啊，自然是要拍一些照片了。”宗蓉道。

　　“有许可证么？”

　　“没有。”宗蓉摇摇头，这会儿她倒是老实。

　　“没有？哼！”男子哼了一声，道：“跟我们走。你们的目的，我们会调查清楚的。有我在，你想砍走这里的一棵树。”

　　“我们真的不是来砍树的啊。”宗蓉急忙说道。

　　可是人家哪里理会，将枪口对着他们，让他们乖乖的跟着走，免得枪走火。

　　可就在这时候，林旭忽然听得砰的一声响，树上立刻就有一道亮光射了下来。

　　“小心！”林旭大叫一声，将前面的那人给推开了。

　　轰的一声，那光在地上轰出一个窟窿来。紧接着，第二道光再次射下，林旭又是一身大叫，再次将目光推开。

　　“快让它住手。”林旭朝着宗蓉大声地叫道。可是他话才说完，背后也是碰的一声，感觉到肩头火辣辣的痛，血汩汩的冒了出来。

　　原来，一个护林人员误解了林旭，以为是他要对其他同时动手，惊吓之余，这才开了一枪。

　　他也是第一次开枪大人，这会儿看林旭被打中，也是吓得瑟瑟发抖，不知道如何是好。

　　“不要开枪。”被林旭推到的那个领队模样的人看到自己的队员真的开枪，也是吃了一惊。他清楚，刚才是林旭救了他。

　　宗蓉看林旭受伤，顿时也是有些不知所措，急忙朝着他跑了过来。可就在这时候，树上又是嗖的一声，一道白光射来，准确击中那个开枪打中林旭的人。

　　那人胸口立刻就被打出一个血窟窿了，眼睛都来不及闭上就倒在地上丢了性命。

　　“快让他住手。”林旭一只手按着伤口，另外一只手推了一下宗蓉。

　　宗蓉抚了一下额头，让自己冷静下来，朝着树上大声挥舞着双手，大叫着不要攻击。

　　她这一叫唤，树上的外星人倒是还真的停止了攻击，不过他还是没有现身，不知道是躲在什么位置。

　　“兄弟，你没事吧？树上的是什么人？”被林旭救下的那人也是一脸的惊魂未定。

　　“我没事。”林旭边说边龇牙，被枪射中的感觉着实不好受。

　　“林旭，你怎么样了？”宗蓉也扑了过来，扶着林旭，看着他的后背，吓得眼睛都瞪大了，一脸的心疼样。

　　“我没事。”林旭努力朝着她笑了一笑，道：“千万别在让它开枪了。”

　　林旭算是明白了，那家伙和之前在龙头山遇到的天使猫是一个德行，对宗蓉异常的喜欢，所以之前才没有攻击他们。这会儿看到宗蓉有危险，果断就发动了攻击。

　　连外星人都给迷住了，可想而知这小妞是有多漂亮。能搞到这样的女子做女朋友，林旭心中自然是得瑟。

　　“都这样了还说没事，怎么止血啊。”宗蓉抬着手，想要按住伤口却又不敢，怕把林旭弄疼。

　　“真的没事。”林旭边说边坐了起来，同时掏出一粒丹药吃下，又暗暗运气，背后的伤口的血还真就没流的那么夸张了。

　　护林人员也急忙帮助他，脱掉他的上衣，给他做了简单的处理。同时其他人也将死了的同事搬了过来。

　　说起树上那看不见的到底是什么家伙，林旭也只能如实相告，是在森林中遇到的一个貌似是外星人的家伙，至于是不是真的是外星人，他也表示不知道。

　　“你们同事的死，我表示道歉。”林旭幽幽道。

　　护林人员都不说话，朝夕相处的伙伴忽然死了，谁的心情都不好受。何况打死他的还是一个看不见的家伙，就算林旭是对他们说谎，也是没有办法的事情。

　　如果不是林旭，这会儿就是树上的东西停止了攻击，他们至少也是死了三人了。

　　尔后，林旭又向他们说明了来意，把新动力体育馆的事情向他们说了。

　　“新动力体育馆的动物咬人事件是恐怖事件？是丧尸病毒？”三个护林人员惊讶得都要掉下下巴了，有些难以置信。

　　他们也看新闻，只是知道发生了动物咬人事件，其他的动不知道。如今听林旭这样说，哪里不吃惊。

　　“我确实没有必要骗你们。我们这次来，就是要找到那棵古树，得到它里面孕育的树卵回去救命。”林旭说得特别的诚恳，目光也是很诚恳。

　　“我知道那一棵树在哪里。那是被鉴定为全球最古老的树，具体位置从来就没有对外界泄露过。专门有士兵负责保护那棵树呢，我带你们去。”领队说道。

　　他这么一说，林旭和总统相互看了一眼，表示很激动，如此的话那就最好了。

　　“你们几个把小张带回去。先不要张扬这是怎么回事。到时候等等组织商议了之后在说。”领队说道。

　　其他三人都是点点头。如果真把小张是被外星人打死的这种说法说出去，被送去精神鉴定算是好的了。

　　“让它下来跟着我们走。别神出鬼没的。”林旭对宗蓉说。

　　宗蓉点点头，朝着树上比划了一下，口中也喊着让它下来。

　　叫唤了一阵，东东还真就忽然出现在他们面前，吓得几个护林员都是向后退了一步。

　　现在的它还是全副武装，显得很是警惕，看大家对它没有而已，这才收起了全身的武器，露出它呆萌的面目。

　　这一下，更是把护林人员给惊着了，这就是外星人么？真是太神奇的。他身上的装备，居然那样收缩自如。

　　看了一阵，领队让其他三人带着小张的尸体回去，见到外星人这种事情也不要说出去，对谁都不准说。他自己则带着林旭他们前往那棵古树。

　　林旭虽然中枪，不过表现得跟没事的一样。他用内丹之气护住伤口，这会儿只是感觉到有些不严重的痛，并不觉得如何。至于取出子弹这种事情，自如要等回到的云乐再说，总不能拿出匕首让宗蓉他们活生生将其取出来。

　　一路上，领队倒是很有兴致的给林旭他们讲着这里面的故事。说起这里的古树，他如数家珍一般，甚至还给这些树取了名字。

　　林旭和宗蓉除了佩服还是佩服。他们远离都市，数十年如一日的在这森林中，这些树就像是他们的孩子一般，是有感情的。

　　林旭心中感叹着，盗伐确实是太可恶了，为了一己之私，居然损害了这些宝贵的东西。

　　“前面就是了。不过还是要走很远的距离的。太阳落山前能到。”领队说道。


第266章 树洞内部惊魂

　　林旭随着他的手指看去，前面确实是一个大峡谷，看过去就是一片绿色的海洋。他们现在所处的地方地势较高，随意能看到前方树木的顶部，确实很壮观。

　　宗蓉看到这种情景，自然是赶紧抓拍，这可是比坐在直升机上航拍好多了。

　　太阳落山之际，他们成功的穿越了那个大峡谷。途中倒是还遇到了不少的巡逻队，不过有人带路，自然是少了不少的麻烦。

　　为了不引起其他护林人员的恐慌，宗蓉又让东东隐身了在树上移动。这倒是正和它的心意，比起在地上走，它更喜欢在双上飞跃的感觉，而且是不声不响的。

　　穿过峡谷的时候，显得阴沉黯淡，就显示黄昏十分要下雨了一般。领队介绍说，这个地方基本上就是这样了，只有到正午的时候才能见到太阳，也就两个多小时能照射到。

　　所以在这里面湿气特别重，走在里面有一种很不舒服的感觉。宗蓉早就觉得不舒服了，如果不是林旭中了弹，她正想让林旭背着她走。

　　好不容容易过了峡谷，林旭这才知道那古树不是在峡谷中，不过也不是在山顶上，而是在半山之中。

　　“站住！”快要接近那棵古树的时候，一队人又冲了出来，拦住了林旭他们的去路。

　　“朱队，是我！”

　　“姚队长，你怎么到这里来了？这些是什么人？”那个被称为朱队长的人把枪收了起来，示意其他人也将枪收起来。

　　姚队长急忙给朱队长和其他几个人递了一根烟，这才说明了他带着林旭来到这里来的缘故，之前有同事被射杀的事情他倒是没有说。

　　“吸收了天地日月精华而孕育的树卵？小兄弟，你不是小说看多了吧？我看守这棵大树半辈子了，倒是也见过它有很多次被雷电击中，可从来没有听说过它里面有什么树卵。”朱队长吐着烟圈，一脸疑惑的看着林旭。

　　林旭淡淡一笑，道：“书上是这样记载的。之前我也不知道什么是残叶果，不过我还是找到了。救人如救火，希望朱队长能成全。”边说边还把残叶果逃出来给他们看。

　　朱队长打量着那暗红色的桑果一样的东西，道：“这就是你说的有几百种毒物守护的残叶果？看起来没什么神奇的嘛。”

　　林旭只是笑了笑，没有做过多的解释，因为对于残叶果，他也就知道这东西的名字，其他的，可以说完全不知道。

　　“你说新动力体育馆动物咬人事件，其实是恐怖袭击，人被感染了丧尸病毒？真的有丧尸？”朱队长问道。

　　“丧尸病毒只是一种形象的说法而已，居然叫什么，名字太长，我也记不清。不过这确实是真的。”林旭说道。

　　狐疑的看了林旭一阵，朱队长忽然转身对其他人道：“你们怎么看？”

　　几个人相互看了一眼，也说不出个什么建议来，让朱队长自己决定，他们一定听从命令就是了。

　　朱队长嘴巴咧了一下，又狠抽了一口烟，抬头问道：“既然这事情国安局和军队都介入了，你要来这里，应该是有特殊的材料文件才对，不应该是空着手来，虽然你说的像是正的，可是我确实很难办。”

　　“因为我是从那里逃出来的。现在只是秘密进行，如果被他们知道了，别说他们不信这解药，我很可能被隔离了。”林旭说。

　　众人一听林旭就是从体育馆里面逃出来的，不由得都是距离他远了一些。朱队长虽然自己也退了一步，可是看身边的队员都是害怕的样子，不由得呵责了几声。

　　“好吧，我选择相信你。兄弟，你怎么取树卵？如果你要把一棵树给我肢解了，请恕我不能答应。这是世界级别的古树，不能让它在我手中把被毁了。”朱队长思索再三，做出了这样的决定。

　　林旭见他肯松口，也松了一口气，急忙说道：“朱队长说得严重了。我自然是不会将整个树弄倒的。记载中，他是中空的，里面甚至都能摆下两张桌子，而树卵就在里面，我只要进去之后找到它就可以了。”

　　朱队长又猛的抽了几口烟，道：“古树确实是中空的，现在里面还住着各种动物，我们也一直没有打扰它们。不知道里面是否真的有你说的什么卵。既然情况紧急，我也就不多说什么呢，走吧！”

　　“谢谢朱队长成全。所有病人都会感激你的。”宗蓉急忙上前说道。

　　朱队长看着宗蓉，嘿嘿一笑，道：“小妹子你也不用这样给我戴高帽子。我好久也没见到我女儿了，再过两年也该有你这么大了吧。”

　　一伙人边边聊，朝着半山走去。越过一个小山岗，前面豁然出现一个大树，周围几十米的地方，就独此它一棵。其他地方都是密密麻麻的大树，这里就它一棵，还真是一种奇观。

　　而且这个树也长得奇，虬枝盘旋，树干粗壮得确实要十多个人才能抱过来，地上的根，也是纵横交错，看得人眼花缭乱。

　　“这就是世界上年龄最大的树了。能守卫它，真是一种荣幸。”朱队长幽幽说道。

　　“哇，这就是年龄最大的树啊，确实是长得与众不同，连一个树枝都长得很别致。”宗蓉拿着相机，啪啪啪的拍个不停。

　　朱队长也没有制止她，只是道：“小妹子，你拍了自己看可以，可是一定不能把照片发到网上，否则你会有麻烦不说，我也会有麻烦，这棵树也会有麻烦的。”

　　宗蓉边扒着边顶头，说自己绝对不会让其他人知道自己来过这里的。这里属于保密级别的地方，让别人知道她来过，这不是给自己找麻烦么，可能从此以后地理杂志异类的记者都会追着她呢，想要盗伐这个树的人更可能会以她为突破口。

　　宗蓉在拍照，林旭却找和朱队长研究怎么进到树的里面。朱队长告诉他，树的高出有一个能容一个人钻进去的洞，不过位置在二十多米以上。如果这个树真的一整棵都是空心的话，进去之后是很危险的，因为里面到底是什么境况，他们也没有探究过。

　　“我会小心的。朱队长，请问你们有什么照明的东西么？”林旭问道。

　　朱队长点点头，让人去营帐里面拿了一个手电筒给林旭。这是强力照明电筒，巡山的时候就是用的这种，能白百米之外的一切看得清清楚楚。

　　用他们的话说，晚上有鸟歇息在树上，用电筒一照，鸟就落下来了。这到不是夸张的说法，人的眼睛被照到了都是头昏目眩的，何况是鸟呢。

　　“我们还能帮你什么？”朱队长问道。

　　“多谢朱队长，不过我一个人进去就行了。”林旭道。

　　朱队长点点头，道：“那兄弟你自己小心。有什么事情立刻通知我们。”

　　林旭嗯了一声，拿着电筒就往树上爬。宗蓉也停止了拍照，双手抱在胸前，很是紧张的看着林旭，口中一直默念着小心。

　　本来以林旭现在的能力，真就从二十米高空掉下来也没事，完全不用担心，可是现在他体内还有子弹呢，宗蓉又哪里不担心呢。

　　眼看着就到那树洞了，林旭心中激动，手抓住一块树皮，猛的往上蹭。可是树皮却断裂了，他脚下也是悬空的，立刻就掉了下去。

　　刚要叫出声，手却被什么东西抓住了，一看之下，原来是外星东东。

　　“嚯，差点把你给忘记了。你倒是积极，自己先跑上来了。”林旭嬉笑着。这家伙一直隐身，属下的朱队长一伙还没见过它呢。

　　蹲在树洞口，林旭抬着手电往里面一照，噗嗤一声，一个棕黄的东西从里面飞窜出来，张开双翼，朝着远处滑翔而去。

　　这东西不是鸟，样子有点想黄鼠狼，不过它能在空中滑翔，就是住在山洞里面的。

　　“飞”出没多久，只见外星人将手一抬，一道电光射出，嗤的一声，那东西就从空中掉落下去。

　　“你……”林旭只能叹息一声，看到是它也被那东西给吓到了，心里面不服气，才把人家被击毙了。

　　朱队长等人可是在这里看着那动物在树洞之中进进出出多年了，从来就没有要想过射杀它，这会儿居然被从空中击落，又是气愤又是惊讶。

　　“兄弟？怎么了？”朱队长在下面大声问道。

　　“没事啊。”林旭急忙说，他自然不会说是外星人射杀了那动物。

　　“没事？”朱队长嘀咕了一句不由得皱眉，将目光转向宗蓉，像是对她说，又像是对其他的队员说：“那只飞鼠在这里驻扎多年了，今天居然被击落。这到底是怎么回事？”

　　他这样子，明显就是在质疑林旭身上是不是带有枪械什么的，不过更惨他虽然听到了一点响声，却不是枪声。

　　“应该……没事！”宗蓉朝着朱队长浅浅一笑。她心中明白，是外星人搞的鬼。之前还一直担心林旭，现在得知外星人和他在一起，倒是放心了不少，起码有个照应。

　　姚队长也是明白是之前还射杀过他战友的外星人射杀了那动物，心中纵使有火，可是也无可奈何，总不能和外星人拼火力吧，就他们现在的装备，根本就不是人家对手，重要的是看不到它。

　　朱队长虽然心中疑虑，可是也没有深究。毕竟林旭是赤手空拳的上去的，只要他不破坏古树就好，而且就算他想破坏，量他也没那个本事。

　　林旭在树上自然也是听到了下面的对话，小声对外星人说道：“不要再射杀这里的任何东西了？明白？”

　　外星人只是咚咚的哼着，也不知道它算是明白还是不明白。

　　“真是对牛弹琴。”林旭忍不住念叨一句，继而又补充道：“当然，你可是比牛神奇多了，或许在你看来我们才是牛。”

　　拿着电筒往树洞里面照了一下，头也随之探进去，一股恶臭顿时扑鼻而来，那是各种鸟兽的粪便在一起堆积发酵之后的结果，差点把他给呛昏。


第267章 致命幻觉

　　咳了几声，他急忙迈过脸猛呼吸了几大口空气，这才精神好了一些，一想到里面那种酸辣的恶臭，倒是真不想进去。可是，没办法，他必须亲自进。

　　“你，呆在这里。OK？”林旭边说边指了指洞口，让外星咚咚在外面等着。

　　深深的吸了一口气，继而憋着气，他先把脚放了进去。在里面蹬了半天，终于猜到一处结实的地方，还使劲的踩了两下。

　　半个身子进去之后，他又再次对外星人强调好好的蹲在外面，不要在乱来。看那家伙没有要动的意思，他这才将整个身子缩了进去。

　　在里面一照，他心中不由得惊叹，这里面确实有很大的空间，而且树壁上其实有很多的小洞，足以让很多鸟啊松鼠什么洞在这里住宿。

　　事实上，里面还有不少的鸟巢。整个树洞热烘烘的，倒是不是之前他想象的那种潮湿。

　　他一直憋着气，生怕一吸气就把自己呛昏了。拿着电筒往上面照了照，发现上面也是空的。最顶部，似乎有什么东西在反射着电筒的光。

　　“难道那就是树卵？”林旭小声的念叨了一句，将电筒要在嘴上，双手用力向上爬。

　　这里面到处都是小洞，还有很多没有完全枯烂的木质，在里面攀爬倒是比外面还要容易一些。

　　他一直抬头看着上面，倒是也没有看脚下。爬了一阵，感觉到有些憋不住了，心闷得似乎要炸裂出来。

　　“怎么回事，这才多长的时间就有些憋不住了。”林旭心中念叨着，想当初他和叶茜茜在水中，那是憋五分钟都不成问题的，现在怎么这么快就不行了？

　　其实他不知道，他在里面已经快有五分钟了，只是他东看看西看看的，而且里面暗无天日，各种感官神经也开始有反应，他自然是憋不住了。

　　又往上爬了一段，他确实憋不住了，只能将肚中的气吐出来，轻微的吸了一口气，却已经是各种恶臭。他想改由嘴呼吸，可是觉得那样太恶心了，没有鼻毛的阻挡，直接把那些污秽物吸进肚子中，想想都会恶心。

　　头上方不远处，他看到一个光点，细细一瞧，是那里有一个孔，光线从外面照射了进来。

　　他手脚并用，急忙爬到那洞口，将鼻子贴上去，美美的吸了几口。

　　“大山里的空气就是好啊。”他美滋滋的念叨了一句。

　　可正呼吸得开心了，上方忽然有嗖嗖的声音。林旭浑身一颤，急忙憋住气将脸收了回来，双脚撑着树壁，举着电筒往上面瞧了瞧。

　　这一看，差点把他吓得从树上摔落下去。上面居然是盘旋着一条大青蛇，此刻正鼓着眼睛朝着他吐信子。

　　粗略扫视了一下，也不知道是射蜷着的缘故，看起来大得离奇，几乎是占据了上面的大半个空间。

　　看看那张开的口，一次性吞下两个林旭完全是没有什么问题。

　　“麻痹的一条蛇爬这么高搞毛，还想飞天变龙不成？就不怕被电死？”林旭骂了几句，只能选择退缩。叶茜茜说的没错，是他闯进了人家的地盘，没必要把它杀了。

　　“要是下面找不到树卵，我再上来和你算账。”林旭边念叨边往下爬。

　　上来的时候不容易，下去的时候就更难，每一步都的小心意义，确定踩实了才敢移动。

　　所幸的是，那条蛇已经是盘在那里，没有跟下来。到了原来进来的洞口，林旭急忙跑出去呼吸。

　　朱队长听着树上有动静，扯着嗓子问道：“兄弟，怎么样，发现了么？”

　　林旭大声道：“里面有一条大蛇。”

　　“大蛇？”朱队长狐疑的看了看其他的人。他们倒是真没有上去过，不知道里面有什么。

　　“你没事吧？”宗蓉大声问道。

　　“我没事，我再去下面看看。”林旭回答。

　　“要不我上去帮他吧。”宗蓉对朱队长他们说道。

　　众人听她这么一说，都是吃惊不小，她一个细皮嫩肉的小姑娘，怎么看都不是从小就爬高上低的那种人。

　　“还是我去吧。”朱队长吐了一口烟，虽然有禁令他们不能乱爬这树，就是摘一片叶子都不行。可是禁令也不准其他人接近这棵树，现在都让人爬上去了，他去盯着，倒也是为了更好的保护这棵树。

　　宗蓉虽然担心林旭，可是想到自己在一群大男人的面翘着屁股往上爬，确实各种不雅，所以也只能同意朱队长上去帮忙。

　　“兄弟，我上来帮你。”朱队长朝着上面大声道。

　　林旭闻言，把刚刚缩进去的头又探了出来，道：“不用了，我一个人可以搞定，这里面的气味你们受不了的。”

　　听朱队长要上来帮忙，林旭急忙说他一个人可以搞定，洞里的气味太难闻，他们会受不了。

　　他要是不说后面这一句，朱队长也就忍了，可是就冲着这句，他还真就得去了，忍得住孤独耐得住寂寞，甚至流血牺牲都不怕，会受不了他一个毛头小伙都受得了的气味？

　　二话没说，朱队长就往树上爬去。听着下面其他人的各种“小心”之声，林旭知道朱队长是上来了，无奈一叹，只能在洞口等他，既然都来了，也不能不领情。

　　噌噌的怕了一阵，朱队长终于到了那洞口，看起来很是轻松。

　　“朱队长好身手。”林旭赞道。

　　“我以前可是训练过的。再说，这树也不难爬嘛。”朱队长一脸的得意。

　　林旭冲他一笑，也没多说什么，将头缩进了树洞之中。

　　朱队长打量了一下周围，总觉得有什么东西在盯着他，可是又看不见。叹息了一下，也将头伸了进去。

　　一呼吸，呛得他急忙把头缩了回来，这里面的气味也太他娘的难闻了，他忍不住骂了起来。

　　林旭在里面，只是暗笑一声，憋着气没有说话。都说了这气味他们受不了得，就是不听，现在下不了台了吧。

　　朱队长自然也是没有退缩的道理，猛吸了一口气，硬着头皮钻了进去，至于到了里面之后憋不住了该怎么办，这他才懒得想，总不会被这里面的气味呛死就是了。

　　朱队长进入树洞里面之后，发觉这里面有一种温热，而且有种头昏昏的感觉，虽然不呼吸，可是感觉还是有些受不了。

　　林旭抬头，将电筒的光线在他脸侧照过去，做了一个小心一点的动作，继而又往下移动。

　　朱队长点头之后，也跟着往下爬。对于这洞里面的一切，他倒是也很好奇，至于什么树卵，他更是好奇，想看看到底是长什么样，又是怎么生长的。他活了半辈子了，还没听说过这么离奇的东西呢。

　　才在里面憋了一分钟多点的时间，他就完全憋不住了，感觉肺都要炸了。不得已，他只能开始呼吸。可是这一呼吸，却惊讶的发现，虽然味道不对劲，可是也没有第一下闻到的那么让人恶心。

　　“好像不怎么臭了。”朱队长说道。

　　林旭忽然听他开口，也是略微吃惊，也是不由得稍微用鼻子吸了一下，可是感觉还是奇臭无比，哪里不臭了。

　　“你一定是被呛得神经麻木了。”林旭心中暗暗说着，没有回答朱队长的话。

　　可是朱队长却开始不停的说着话，从他的心中惊讶好奇到林旭的身世来历，在短短时间内问了一个遍。

　　林旭因为是憋着气，也没有回答他，任由他一个接着一个的问题抛出来。

　　“喂，小鬼头，我在问你话呢，你怎么不说话？”朱队长显得有些生气，大声的叫了起来。

　　听着他语气不对，林旭急忙抬起头，回答了一句：“这里面太臭了，我在憋着气呢。”

　　“憋尼玛隔壁，我怎么不觉得臭。你到底是什么历来，再不说老子一枪崩了你你信不信？”朱队长说话依旧是很不客气，脏话粗口也就算了，还扬言要杀人。

　　林旭闻言，心中也是吃惊，这朱队长不是蛮横无理之人，在外面的时候也是挺老实的一个人，怎么进来到这里之后就这般无礼了，难不成真想在暗无天日的地方杀人？

　　“朱队长，你没事吧？”林旭急忙问道。这一开口，他也吸到了一口气，感觉确实没有之前那么臭了，不过有种头昏昏的感觉。

　　“老子当然没事了。草泥马的，老子问你话呢你他妈的怎么不回答？”朱队长大声的咆哮着。

　　林旭脑中嗡的一声，感觉到不对劲，莫非是这里的气味作用，让朱队长性情大变？

　　心中这样想着，他也感觉到自己很是不爽，怎么都开始被人骂娘了，不由得也是回敬道：“干你娘的，你说话客气点，别一个劲的唧唧歪歪，行不行老子一招弄死你？”

　　朱队长听了，哈哈大笑起来，道：“就你这个小毛贼，也想来杀你爹？我倒是看看你是如何弄死你爹的。”

　　林旭闻言怒火中烧，忍不住和朱队长开喷起来，总觉得不回敬他两句都对不起自己的长辈。

　　开始的时候两人只是口头上对骂，可是到后来，朱队长却挥舞着电筒朝着林旭砸了过来。

　　“你他妈的拿着那么大一把电锯是想干嘛？果然是来偷砍树的，看老子不毙了你。”朱队长大声说着，开始往腰间掏去。不过他似乎忘记了，他的枪已经放在树下，他根本就没有手枪一类的配枪，哪里能掏出抢来。

　　可是离奇的是，他手指成枪状，还自己配音，朝着林旭“射了两枪”。

　　见他这样，林旭猛的摇晃了一下脑袋，知道是哪里不对劲了。一定是这里面的某种东西让他们性情大变，甚至产生幻觉，因为自己手中根本就没有什么电锯，而朱队长却看成了有电锯。

　　抬头看看，上面的又哪里是朱队长，却是自己的死对头王泽正，满脸是血的瞪着他，说是要他血债血偿。

　　“幻觉，这是幻觉。”林旭猛的摇晃着脑袋，眯着眼睛看这上面。

　　站在自己上面的确实是朱队长，不过很快又变成了王泽正，然后又变成了朱队长，继而又变成了乔乐博那个欺负了宗玉的家伙。


第268章 幻境惊魂

　　“幻觉。”林旭念叨一句，急忙用内丹之气让自己变得清醒一些。可就在这时候，朱队长居然朝着他飞扑下来，口中还好好大笑，说他重达千斤，要把这个盗伐木头的贼压死。

　　林旭大叫一声，急忙将他接住。可这一接不要急，他脚下的枯木顿时这段，两个人快速的朝着下面掉落下去。

　　这还没完，朱队长耶耶嗷嗷的叫着，说他自己是丧尸，要把林旭咬死，边说边就朝着林旭的脖子要去。

　　林旭无奈，只能抬手一掌将他拍昏抗在肩上，双手猛力的抓着树壁，发动内劲，这才死死将手指插着树壁上。

　　稳下来之后，却觉得右手的中指火辣辣的，钻心的痛，料想一定是不小心把指甲给抓掉了。

　　“得先把他送出去。”林旭念叨了一句，又忍着痛往上爬。

　　他倒是没有责怪朱队长进来捣乱，反而是有些感觉他。这里有极强的置幻之物，若不是朱队长闹了这么一出，林旭一个人在里面，也许糊里糊涂的怎么自己把自己玩死都不知道。

　　“或许树洞顶上的那个东西也是我幻想出来的。”林旭心中念叨着。

　　到了树洞，他急忙把朱队长推了出去，继而自己也跟着爬了出去。瞧瞧左右，外星人还乖乖的蹲着原先的树枝上，没有移动过。

　　“帮我扶着他。”林旭推了一下朱队长。

　　外星人这下倒是明白林旭的意思，还真就伸出双手扶住了朱队长。而林旭也鬼使神差的吐出了一句谢谢。

　　下面的人也听到了上面的动静，姚队长大声问道：“找到东西了吗？”

　　“还没。”林旭回答了一声，接过朱队长，将其扛在肩头上往树下爬去。“你在这等着我。”他抬头对外星人说道。那家伙咚咚的叫了两声，朝着林旭挥了挥手。

　　林旭摇头笑了一下，挥手的动作它倒是学得快。

　　地下的人看着林旭扛着朱队长下来，都是面面相觑，不明白是怎么回事，都仰着头如同待哺的小鸟一般看着他。

　　待林旭落到地上，其他人立刻就把朱队长接了过去，急忙问他这到底是怎么回事。

　　宗蓉则注意力全部在林旭身上，见他手指红彤彤的，急忙就抓起来看。见到是指甲被磨掉了，她顿时心疼不已，各种关心各种问，还嘟着嘴给他手指吹气。

　　看她性格的红唇不停的动着，林旭再疼也不感觉疼了，心中只有一个想法，回去之后一定要好好吻个够。

　　“林旭兄弟，到底是怎么回事？”姚队长问道：“是那家伙么？”他所指的，自然是外星人。

　　林旭摇摇头，道：“树洞里面有极强的致幻作用，我和朱队长都中招了。可能是树卵的作用，他想让我们进去的人自相残杀或者是自杀。”

　　“你是说，朱队长是被幻觉弄昏的？”

　　“不，他是我打昏的。他朝着我扑来，说自己是僵尸，要咬死我。不得已，我才将他打昏的。”林旭说。

　　其他人将信将疑，不过看朱队长确实没有什么生命危险，也就没怎么质问林旭，只是鼓弄着朱队长，等他醒来就知道是怎么回事了。

　　鼓捣了好一整，朱队长醒了过来，摸了摸自己的头，吸了一口气，疑惑的看着众人，问道：“怎么回事？我怎么会在这里？找到那个什么树卵了么？”

　　“朱队，你真的不知道刚才是怎么回事？”

　　朱队长摇摇头，说他跟着林旭进了树洞之后，感觉有些头昏昏的，接着就有很多乱七八糟的感觉，具体是什么感觉，他已经记不清了。又问林旭到底是怎么回事。

　　林旭只能解释说是里面的东西使他们产生了幻觉。“树卵既然是历经千百年吸收了天地日月精华，说不定是有了自己的灵性，它也想要保护自己，不想我们就这样把它拿走。”

　　“还真他娘的邪门了。我确实看到了很多恐怖的幻想。”朱队长回忆着，一脸的惊恐和不敢相信。

　　“你们在这里守着，我一个人进去。”林旭看看天色，已经是灰蒙蒙的了，就快要黑了。

　　“我跟你去吧。我是不会攻击你的。”宗蓉很不放心林旭一个人。

　　林旭在她脸上很爱抚的摸了一下，道：“我知道，全世界人都攻击我了，你也不会的。不过到了里面，我们不收控制。我不想你受到伤害，你在这里等着我，我保证平安无事的出来。”

　　“可是……”

　　“小蓉，这次你的听我的。我可以克制幻觉。可是你们跟进去了的话，我不能帮你们克制幻觉的。”林旭说。

　　宗蓉噘着嘴犹豫半天，这才道：“那好，你可答应过我的，一定平安无事的出来，不能再掉指甲了。”

　　“当然了。”林旭看着她的样子，又轻抚了一下她的脸。

　　宗蓉吸了一下鼻子，也顾不得身边有没有人开，搂住林旭就是一阵狂吻。看着他们年轻一笑队这着热吻，其他人自然只是相视一笑。

　　吻了一阵，林旭这才放开了宗蓉。看着朱队长和其他人说道：“看来里面有树卵是真的。这可是珍宝。你们日夜守护也是值得的。我听师父说过，树卵的产生，一般都是一个，不过有不得了的，也能产生多枚。这棵是世界上最古老的树，或许有多枚树卵也说不定。”

　　朱队长道：“如果真是这样，一旦外人知道了真有树卵而且大有妙用之外，只怕我们还真会迎来一批逼着我们开枪的人。”

　　他言外之意，自然是不想让林旭把这树卵的消息告诉别人。不管人家信不信，也许为了考究，都会忍不住纷纷跑到这里来，本是秘密之地，也都不秘密了。

　　“朱队长放心，不会有其他人知道的。我师父是一个轻易不说出重要秘密的人。要不是这次真的需要，或许她一辈子都不会对我说起这里古树有树卵的事情。”林旭说。

　　朱队长听了林旭的话，只是微微咧嘴，又点点头，让林旭进去之后小心一些。他在这里守候这么多年了，还从来不知道树洞里面居然是那样的邪门，好端端的居然让他产生了诡异的幻觉，如果不是林旭反应过来，只怕他这小命是交代在里面了。

　　宗蓉心中自然是很担心林旭的，可是想要跟着进去却被拒绝，也只能心中为林旭祈祷。看着林旭再次上了树，她的心整个都是悬着的。

　　到了树上，林旭见到外星人还是乖乖的坐在树洞口，不由得冲它一笑，让它继续呆在外面，如果呆着他进去了，要是他产生了幻觉，给自己来那么一枪的话，可就悲剧了。

　　进了树洞之后，林旭就用内丹之气强化自己的心智，确保不会产生幻觉。想在已经基本上可以确定，就是树卵让他们产生了幻觉了。

　　拿着电筒，他在里面小心翼翼的扫视着每一个角落。关于树卵的描述不是很多，不过也不难辨认。

　　小时候跟着同学下乡里去玩，那时候就在土坡里挖过“土蛋”，那可是很吸引人的东西。

　　后来发现，所谓的土蛋，其实就是屎壳郎的巢穴，后来被废弃之后就变成那样了。

　　如今树产生了卵，只要看到，总能知道的。现在的问题是，大树里面的空间确实有点大，找寻半天，却一点发现也没有。

　　咚！林旭最终落到底部，仔细一看，不由得吃惊。这可大树，非但是树干是中空的，其实很多粗大的树根里面都是枯烂了，现在看起来就像是有无数扭曲的隧道通往这里。

　　“这可怎么找，树卵到底是在树干上呢还是在树根上呢？”林旭心中泛起了狐疑。

　　这一路下来，他力求看得仔细，不过也是有很多地方没有看见。特别是这里面至少都有千百个枯树洞，如果树卵是在那些树洞的其中一个里面，别说自己一个人找，就是外面的人全部一起进来，只怕也是要花上小半天的时间才能将树洞全部都找一个遍。

　　这里面很是压抑，加上林旭本就精神高度紧张，看着那些密密麻麻的扭曲的树根洞穴，他脑中忍不住开始胡思乱想。

　　“想什么呢。”林旭忽然拍了一下脑袋，在这种地方胡思乱想，是很容易被树卵控制从而产生幻觉的，他急忙让自己停止胡思乱想。

　　可是于是想要制止，却越是开始去想那些乱七八杂的东西，比如说树洞里面会钻出血肉模糊的人啊，或者是什么眼睛犹如灯笼那么大，长着一嘴獠牙的怪物冲出来想要咬他等等诸如此类脑洞打开的画面。

　　所幸的是，林旭虽然天马行空的想了很多，可是还是没有什么可怕的东西出现，他这才松了一口气，暗赞自己的内丹之气护住心智是挺明智的选择。

　　可就在这时候，林旭却忽然听到一声轻微的“救命”之声。他不由得全身一颤，这声音有些熟悉，不过想不起来是谁，因为不是很清晰。

　　“一定是幻觉，怎么可能有人在这里喊救命呢。”林旭摇着头说道。

　　可是，他确实又听到了救命的叫唤，是从前面的一个比较大的洞穴里面传过来的，那是一条很大的树根，人弯着腰很容易就能进去。

　　“有人骂？谁在里面吗？”林旭探着头问道。

　　可是，他却只能听到自己的回音。就在他暗叹自己神经大条胡思乱想的时候，里面又传出了一声救命。

　　“谁？谁在里面？”林旭大声的问道，这次他可是听得清楚了，确实是有人在叫。

　　“救救我，我好痛苦。”那人在里面很是微弱地说道。

　　林旭头中嗡的一声，看来是真有人困在里面了，可是怎么会有人困在里面呢？这个大树一直都被朱队长他们守护着，理论上没能能从外面进来啊？

　　或者，是某些个洞穴爱好者潜入了这片森林，在不远处的悬崖上发现了一个洞穴，于是就钻了进来，恰巧他们进的洞穴就是树根枯死腐烂之后形成的？


第269章 惊，遇见自己

　　自己暗暗解释了一通，林旭还真就猫着腰往里面钻去，其中自然是少不了磕磕碰碰，毕竟树跟中心部位是死了，可是外面部分可是还在吸收输送水分的。

　　“有人吗？”林旭将电筒照了进去。

　　“救我！”里面传来一个声音，听起来很近，又似乎是很远。

　　林旭停下脚步听了一下，又继续向前钻去。钻不多久，只能蹲着身子前进，移动得很是缓慢不说，人也越发难受起来。

　　不过，既然是听到有人喊救命，他是不能放任不管的。他不相信这是幻觉，而是想了多种可能性来说服自己这里面却是真的有人被困住了。

　　“你在哪？”林旭大声的问道，他的回音震得他有些耳朵痛，而且是在地底下，这声音听起来有些吓人。

　　“快救我！”那人还是这句话。

　　林旭微微皱眉，感觉这人就在前面，又向前钻一阵，手电筒一直往前面照着。

　　忽然，他吓得愣住了，前面居然正的卡着一个人，不对，不能说是人，应该说是一具白色的人骷髅。

　　“开什么玩笑，一具骷髅在向我求救？尼玛难道真是撞鬼了不成？”林旭猛的摇晃了一下头。

　　“是你在求救？”他手中已经凝聚了气旋，就算真的有鬼，也想打它一掌再说，让他知道自己可不是好欺负的。

　　“不是他，是我啊。”骷髅后面传来了声音。

　　林旭眯着眼睛，将手电筒照过去，心开始扑通乱跳起来。那里面却是卡住了一个破衣烂衫的人，此刻正努力的睁着眼睛看着林旭，显得很是微弱。

　　见到了他，林旭急忙快步的钻了过去，问道：“兄弟，到底怎么回事？你怎么会在这里？”

　　“救我！”那人只能很虚弱的吐出这句话，显得很是有气无力。

　　“好好，我马上就救你出去。”林旭急忙说着，将手伸了出去，理了一下那人脸上凌乱的头发。

　　“兄弟，我怎么觉得看着你有些眼熟啊，感觉我见过你一样，而且见过不止一次。”林旭边说边扯断卡住那人的一些个枯木。

　　忽然，林旭手中的动作停止了。这个他看起来有些眼熟的人，怎么和自己长得一模一样，而且，难怪他的声音熟悉了，这完全就是自己的声音啊。

　　“你，你是谁？”林旭向后退了一步，立刻就变得警惕起来。他真的是被吓到了。

　　那人眼中划过一丝光，微弱道：“我叫林旭，是来这里找树卵的，想不到被卡在这里了。谢天谢地遇到了你，我终于得救了。”

　　林旭闻言，只是一个劲的摇头。面前的这个人，居然就是自己？这怎么可能，他是林旭，那自己是谁？

　　这到底是怎么回事？林旭感觉自己要疯了。“不可能，这绝对是不可能的。麻痹的，这一定是幻觉，是幻觉。”林旭咬着头说道。

　　“兄弟，你怎么了？快点救我出去啊，外面还有很多人等着我回去救命呢。”那人说道。

　　“你他妈的是林旭？你来这里找树卵？你要回去救谁？”林旭问道。

　　“没错，我是林旭。我要救的，是一个叫欣儿的小美女，她被病毒感染了。还有很多人也被动物咬了。”那人说道。

　　林旭完全惊呆了，这个家伙的经历怎么和自己一样？这到底是怎么回事？空间错乱了么？自己不会是来到了什么重叠的时空中了吧？

　　“幻觉，这一定是幻觉。你他妈的怎么可能是我。”林旭大声的咆哮起来。

　　“这里面确实会让人产生幻觉。兄弟，快点救我出去。我已经得到树卵了，要回去救人啊。”那人道。

　　“什么？你得到树卵了？”林旭惊讶的问道。

　　那人点点头，很是虚弱的道：“没错，我已经得到了。兄弟，你来这里，也是找树卵的么？”

　　林旭摇头笑了起来，道：“这太他妈的神奇了。老子管你是谁，既然你真得到树卵了，我就先把你弄出去。”说着，他也管不了这到底是怎么回事了，立刻就把那家伙拉扯出来，几乎是拖着他把他带离了这个树根之洞。

　　“兄弟，你在外面看见我女朋友了么？我想她一定等得很着急。”男子说道。

　　“你女朋友？宗蓉？”林旭问道。既然这家伙就是林旭，那他女朋友，无疑就是宗蓉了。

　　男子也有些吃惊，道：“没错，就是她。看来你们认识了。”

　　林旭冷冷一笑，暗哼一声，暗道：“老子也是她女朋友，怎么可能不认识。”

　　他不知道这到底是怎么回事，心中只有一个想法，那就是先把这个“自己”弄出去，毕竟他已经得到树卵了。

　　辛辛苦苦把这个“自己”拖出了树洞，林旭看看外面，却不见外星人的踪影。也没时间里面它去了什么地方，扛着“自己”，林旭嗖嗖的下了树。

　　等在外面的人看着林旭出来，都显得有些激动，他们可是望眼欲穿啊，这会儿算是见到他出来了。

　　宗蓉更是一脸的激动，她悬着的心也算是平静了。

　　可是等林旭落地，众人都惊奇的看着他，好像是看到鬼了一般。

　　“不理解吧？我也不理解，一定是时空重叠了。”林旭笑嘻嘻的说着，将肩头上的“自己”放了下来。

　　“兄弟，这就是树卵？”朱队长问道。

　　“树卵？”林旭愣了一下，看看自己从肩头上放下来的那个自己，顿时傻眼了，那哪是什么“自己”，就是一块枯烂的木块而已。

　　“这，怎么会这样？”林旭惊讶得眼珠子都要滚出来了一般。

　　宗蓉摇晃了一下他，问道：“怎么了？是不是你在里面又产生了幻觉？”

　　林旭瞪着那烂木块看了好一阵子，这才哈哈的笑了起来。“有意思，真是太有意思了。”

　　听他这样说，众人更是面面相觑，不知道他这是什么意思，急忙问他在里面又经历什么诡异的事情，而起他刚刚还说什么时空重叠。

　　其他人或许不知道这句话的意思，不过一向喜欢怪力乱神的宗蓉，都是明白他这句话的意思。

　　看着他们一伙，林旭把自己为何要扛着这块烂木头出来的经历向他们说了。

　　众人听了，都是吃惊不小。这怎么听怎么诡异，遇到另外一个自己？不得不佩服他的想象力。

　　林旭却摇摇头，说道：“这应该不是我想的，我怎么奇葩的想法也不会想着要遇到另外一个自己，我猜想一定是树卵在控制我们的思维。”

　　“这树卵真的有这么大的魔力？这也太恐怖了吧？”朱队长惊诧地说道。

　　林旭道：“来之前我不知道树卵有这种魔力。师父也没有和我说过。或许先辈们探知到这里面有树卵的时候，它还没有这等能力，又经过几百年的成长，它如今变得更强也是能理解的。”

　　“这太诡异了，太诡异了！”朱队长说着，点燃了一根烟，一脸的不敢相信，同时也有些惊恐。

　　想想自己日夜守护的大树内部居然有这种诡异的东西，如果它哪天把他们大伙儿给控制了，那将是多悲剧的事情。

　　“那现在怎么办？一进去之后就产生幻觉，该怎么样才能得到树卵呢？就算得到了它，只怕我们也不能安然将它带回去啊。”宗蓉一脸焦虑地说道。

　　她的担心不无道理。除非树卵离开大树之后就没有了魔力，要不然的话，途中会被控制成什么样子，简直不敢想象。

　　宗蓉忽然将林旭拉到了一边，看看距离朱队长他们够远了，这才小声说道：“要不让外星人进去找树卵，或者它来自天外，不受到地球的东西的控制呢？”

　　“这样不好吧？利用它也就算了，要是那家伙产生了幻觉，看到灭了它们星球的东西就在里面，他一怒之下将整棵树给轰倒了，这责任可就大了。”林旭道。

　　宗蓉鼓着嘴，思索了一阵，觉得林旭说的也很有道理。虽然树卵对他们来说志在必得，可是也不能毁了这世界级别的古树。

　　就在林旭和宗蓉在讨论着如何得到树卵的时候，朱队长却忽然从队友手中夺过枪，立刻将枪口对着树上。

　　“什么人在上面？”他大声的问道，口中还咬着烟，造型看起来倒是挺炫酷的。

　　林旭和宗蓉都是心中暗叫一声不好，看来他是发现了树上的外星人了，那家伙好端端的怎么就现身了呢。

　　其他队友看着朱队长这样，也是立刻就将枪口对着树上。

　　“朱队，你看到什么了么？”有人问道。

　　“我好像看到上面有一个怪异的人。他娘的，该不会是树卵已经影响到我们了吧。”朱队长说着，忽然意识道不对经，急忙让大家把枪收起来，而全部上了保险，免得走火。

　　林旭和宗蓉跑到他们面前，见到朱队长一伙将枪械收了起来，也是松了一口气，只要他们不动手，想必树上的外星人也不会乱来。

　　还没来得及说点什么呢，就看到一个东西落了下来，继而光影一闪，一个萌萌哒外星人出现在众人面前。

　　朱队长一众看了，都是瞪大了眼睛，这是什么东西？幻觉？他们可不认为自己的思绪里会有这种萌宠的东西。

　　“这是真实存在的。”林旭急忙解释道。

　　“这么说不是幻觉？”朱队长看了林旭一眼之后，又打量着外星人，问道：“这是什么东西？”

　　林旭刚刚要开口，宗蓉急忙拉了他一下，抿嘴一笑，道：“这是我们带来的高科技的机器人。之前它一直处于隐身状态的，所以大家看不见它。”

　　“机器人？还能隐身？”朱队长一众别提有多惊讶了。

　　宗蓉点点头，给他们解释了一通，说得倒是头头是道，重要的是很多高科技的词汇连林旭都听不懂，不过还真像是那么回事，想质疑也找不到突破口。

　　“我看它肉呼呼的，一点也不像是机器人嘛。”朱队长幽幽道。

　　“是仿真的嘛。要是一声钢铁之躯见人，那就显得太机器了。”宗蓉道。


第270章 外星人轻松取树卵

　　朱队长很是好奇的打量了一阵，最终只能感叹现在科技发展的迅猛，他们一直守在这里面，看到的新闻也是有限的，倒是不知道连机器人都走进私人家庭了。

　　外星人和朱队长一众对视了一阵，见他们没有而已，这才发出比较善意的咚咚之声，既然走向林旭，把肥厚的手掌伸了出来。

　　林旭发现，它手中居然是拿着一个鸡蛋大小的东西，上面有很多的纹路，颜色也很多种。

　　“这就是树卵？”林旭一脸的吃惊，难道这家伙偷偷的爬进了树洞，还把树卵给拿了出来？

　　将手伸过去，林旭却没有将其抓过来。如果这真就是树卵，他还是有些忌惮的，之前没见着它就被它控制得不要不要的，要是直接接触了，会不会完全被它控制？

　　宗蓉倒是大胆，把外星人手中的东西接了过来，仔细的端详了一阵，将其放到林旭面前，问道：“是不是它？”

　　林旭见宗蓉没事，这才接过那东西，也细细的端详了一阵。这到底是不是树卵他不是很确定，因为紫霞给他看的药方记载上也没有对树卵有具体的描述，就只说它像是一个蛋，在树内部产生，所以取名树卵，再介绍了一下功效，其他就没有什么了。

　　“对了，有办法鉴定它是不是树卵。”林旭忽然有些激动。

　　宗蓉也是盈盈一笑，显得开心，急忙问该怎么鉴定。

　　“书上有记载，树卵是有灵性的东西，要是用火烧的话，它会小幅度的跳动。”林旭道。

　　“真的吗？这个方法可真是太简单了。快点试试吧。”宗蓉激动得差点就跳了起来，如果这真的是树卵，那林旭就没有必要再进去冒险了，林旭没危险，这对她来说比什么都重要。

　　“朱队长，借你的火一用。”林旭道。

　　朱队长等人可是一直听着林旭和宗蓉的谈话的，自然知道他借火是要试一试这个东西是不是真的树卵，所以也没多问，果断就把火机递了过来。

　　本来他们护林人员是禁止抽烟的，这可是很危险的事情，稍微不慎就能把宝贵的大片森林给烧没了。

　　不过没办法，山中寂寞，他们也只能违规抽烟，只要保证烟头一定是在不会点燃林中之物的地方被弄熄灭了就行。

　　他现在倒是也希望林旭手中的那个东西就是树卵，要不然的话接下来该怎么办确实是一个麻烦事情。

　　林旭将那蛋蛋托在左手之中，右手点燃了火机，将火苗对着蛋蛋烧去。

　　众人都是目不转睛的看着他手中的蛋蛋，想要看看会不会真的有跳动。

　　“哇，真的在跳动啊。”几乎是所有人都惊呼了起来。这真是太神奇了，要不是亲眼所见，他们根本就不会相信的。

　　林旭也是异常的激动，这就是真的树卵。搞这么大天，居然是让外星人给轻易就找到了，看来那东西能听懂他们的话。

　　“早知道就让你出马了。”林旭心中念叨一声，接着在外星人肩头轻拍了一下，道：“谢谢！”

　　朱队长他们看林旭的言行，自然是吃惊不小，他对着一个机器人说谢谢？这是不是太礼貌了一些，彬彬有礼得让人举得他大脑有问题都不为过。

　　既然是找到了树卵，林旭他们虽然想要立刻就返回去。不过现在已经是天黑十分，黑夜里面在大山里转悠，不迷路才怪呢。所以，他们就只能在朱队长他们的营地住宿一晚。

　　朱队长一众倒是显得很激动，林旭和宗蓉算是第一批抵达这里的客人，以前可从来没人来这里的。说白了，他们也不希望人来，这个地方越少人知道越少。

　　晚上的时候，朱队长一众又细细的问了一遍关于体育馆动物咬人事件的事情。林旭倒是也不隐瞒他们，将自己经历的看到的和猜想的都和他们说了。

　　朱队长听了，不由得破口大骂恐怖份子的无耻，居然做出这种丧尽天良的事情，如果疫情得不到控制，那么整个云乐不都没了么，甚至会波及全世界。

　　“小妹子，不好意思啊，我不是有意的。”朱队长情急之中骂出了一连串的脏话，这会儿意识到身边还有一个看起来很文静的女子，急忙向其道歉。

　　宗蓉本来不觉得什么，这是真性情的流露嘛。在必要场合她也是表现的彬彬有礼的，一颦一笑都很讲究，可是在打有些的时候，还不是会无形之中骂脏话的，而且不输给任何人。

　　可本来没什么大不了的事情，朱队长这么一道歉，倒是反而搞得她不好意思起来，不知道该说点什么。

　　林旭闻言自然是笑而不语，因为他清楚，宗蓉在玩游戏的时候，特别是遇到猪一样的队友的时候，那暴走的状态，完全不输给现在的朱队长。

　　大家一直聊到后半夜这才睡去。睡觉的时候，也总能听到森林中的各种野兽的咆哮之声，吓得宗蓉很是害怕。

　　好在朱队长他们知道她和林旭是男女朋友关系，特意单独给他们两个安排了一个营帐，这会儿她倒是可以蜷缩在林旭的怀中睡觉。有林旭搂着她，慢慢的也就不觉得害怕了。

　　第二天一道早，天空中刚刚有红光的时候，林旭和宗蓉就辞别朱队长一众开始返回。朱队长明白救人如救火，也没挽留他们。

　　临走之前，他再次向林旭和宗蓉强调，不能让其他人知道这棵大树所在的位置，否则会很麻烦。

　　有姚队长的带路，林旭他们回去的时候倒是也少走了很多的弯路。一直将他们两人送出了东皇南山，姚队长才回到他的岗位。

　　到了山脚，林旭和宗蓉正坐在一家小餐馆吃点东西歇歇脚，忽然只见四五辆豪车在外面停了下来。

　　“有没有搞错，开这种车子的人来这种地方消费？”林旭嘀咕道。

　　宗蓉看了一眼，咧嘴一笑，道：“我的车子也不比他们差嘛，我不是也在这里消费么。”

　　林旭哈哈一笑，道：“说的很有道理，可是我们两个可是走路抵达这里的。”

　　此刻，车上的人纷纷下来，一个个威武雄壮杀气腾腾的，一副来者不善的样子。

　　“不要是冲着我们来的才好。”宗蓉端着杯子，幽幽的喝着水，眼睛却盯着那些朝着他们走来的人。

　　小饭馆的服务员和老板见到这么多开着豪车穿着华贵的人进来，不禁都是呆住，开业这么多年了，从来没有过这样的客人来啊，说白了看他们家餐馆的专修，那些有钱人完全都不会看第二眼的，更别说进来吃点东西。

　　那些家伙似乎也真不是来吃东西的，而是径直朝着林旭和宗蓉走了过来。附近的一些食客，看到这么一大群人闯进来，知道是有事，为了避免殃及池鱼惹火烧身，急忙结账走人。

　　“两位就是林旭和宗蓉了吧？”带头之人拉着凳子就在他们面前坐下，脖子上带着一串大金项链，手指上也是带着各种金戒指和钻戒，整就是土豪一个。

　　林旭注意到他的手，是一个练过的人，加上听他说话时候的气息，该是一个修为能力不错的人，起码开碑裂石什么的在他面前应该只是小儿科。

　　“既然你都知道了，又何必多此一举还询问呢。你们是秦家的人还是玄武宫的人？”林旭冷冷我问道。

　　说话的同时，其他人已经将林旭和宗蓉团团围住了，看样子是不想让他们两个突围出去。

　　坐在他们面前的人冷冷一笑，道：“秦家？什么秦家？从来没有听说过。至于玄武宫，哼，要是冒充他们，完全就是降低了我们的逼格。废话不多说，我叫邵阳，是来找你们的。”

　　“傻子都知道你们是来找我们的。别墨迹了，说出你们的目的吧。”林旭道。既然一战是少不了了，他也不想和这些人废话。

　　邵阳哈哈的笑了起来，道：“丹鼎派的弟子，果然很嚣张。不过我想先给你们看一样东西。”说着，他向后面的人招了招手。

　　背后一小弟走上来，递上来一个盒子。邵阳将盒子递给宗蓉，道：“宗小姐，看看你认得这东西么？”

　　宗蓉一皱眉，瞪了那家伙一眼，又看看林旭，这才缓缓将盒子打开。一开之下，顿时就炸毛了，大声道：“你们把我姐姐怎么样了？”

　　林旭心中一颤，急忙把盒子拿了过来，发现里面是宗玉的项链。这项链他可是熟悉得很，当初和宗玉滚床单的时候他可是好好的欣赏了一番呢。

　　邵阳一摆手，道：“很好。看样子宗小姐是认出来了。”

　　“你们到底是什么人？我姐姐呢？你们要是敢动她一下，我一定不会让你好过的。”宗蓉说得有些气急败坏。

　　“宗小姐果然有脾气。你放心，既然我们送来的不是她的手指或者是她的耳朵什么的，那就说明她是安全的。当然，现在是安全的，以后就不知道了。”邵阳自顾自的倒了一杯水喝着，用的还是宗蓉的杯子。

　　林旭拉了宗蓉一下，让她不要激动。

　　“你们抓了宗玉，又来找我们。到底是什么目的？”

　　“你那么聪明？不可能不知道吧？”

　　“聪明也不一定什么都要知道。”林旭幽幽道。

　　邵阳哈哈一笑，道：“有道理。我也就不和你们躲猫猫了，在你们看来，我们不是什么好人。甚至在整个社会看来，我们都不是什么好人。其实我也不认为我是什么好人。”

　　林旭冷冷的盯着他，听他说了一通的废话，这想一拳将他的嘴巴给打烂。

　　“想不到丹鼎派真的是有能治疗TX-33的解药，意料之中，却也是让惊惊喜。”邵阳说道。

　　林旭一皱眉，大概猜到了这些人来找他们的目的，问道：“你是说，那些被咬伤感染了病毒的人，是感染了什么TX-33？这到底是什么？”

　　“这只是一个称号而已，就像是你林旭的名字和我邵阳的名字而已，其实没什么实际的意义。”


第271章 恐怖袭击团伙的阴谋

　　林旭哼了一声，他说的倒是确实有道理。“这么说，你们就是制造了那一场恐怖事件的人了？你们这样做，现在又来找我们，不仅仅就是纯粹的制造恐怖混乱吧？”他问道。

　　邵阳不由得拍巴掌，看其他人愣着不动，道：“鼓掌啊，此处应该有掌声。”其他人闻言，急忙都啪啪啪的拍手。

　　林旭瞥了他们一眼，看他们倒是挺有自娱自乐的精神的。

　　掌声结束，邵阳这才继续道：“事情到这里应开跟明白了。我们这次来，就是要得到你手中的解药。”

　　“你们想要从我们手中得到解药，是为了阻止我们救人？想要让病毒扩散蔓延？”林旭问道。

　　“说说对了将近一半。我们拿了解药，其实也就是为了救人。或者说，我们搞这么多事情，确实不是为了纯粹的恐怖袭击，因为我们不是恐怖组织。我们的目标很单纯，就是赚钱，赚世界上每个人的钱？明白了么？想要解药，就必须从我们手中去买，不管你是吃不上饭的穷人，还是不可一世的总统，想活命，都得听我们的。”邵阳比划着手说道。

　　林旭暗暗吃惊，他们这哪里是简单的赚钱，完全就是要控制整个世界啊。

　　“就算你们得到了我手中的东西，似乎也是没什么用。”林旭道。

　　“当然。不过我的任务就是从你们手中得到你们寻找到的东西。至于你的那个美女师父紫霞手中的东西，自然会有人去和她讨要的。对了，还有一个叶茜茜，应该是百花门的弟子吧，她已经得到血菩提了，你师父紫霞也已经得到火山龟了。不得不说，你们确实挺效率的。”

　　林旭的眉头凝得更紧了，这些人怎么对他们的行踪这么清楚？紫霞那种神出鬼没的人，连军方都无法锁定她的位置所在，这些人是怎么知道的。

　　“师父和茜茜呢？她们没事吧？你们要是敢伤害她们，我不管你们是什么集团，一定杀得你们片甲不留。”林旭大声到，已经控制不住情绪，从椅子上站了起来。

　　邵阳倒是依旧很淡定，嘴角带着那种奸诈不羁的笑容，道：“口气不小，我也知道你能力不小，不过别忘了，我们手上可是有你在乎的人。至于你紫霞和叶茜茜怎么样了，我也不知道，只是情报显示她们已经得到了想要找的东西。只要乖乖的配合，不会有人出事的。”

　　林旭努力的克制了一下自己的情绪，问道：“除了宗玉，你们还抓了什么人？”

　　他担心的是关教授和欣儿他们也会有危险。

　　谁料邵阳似乎是完全猜透了林旭的心，道：“你担心的应该是医科大学的那个教授和他的女儿吧？话说，你可是带着她从体育馆逃了出来，你对她还真是挺好呢。你放心，没人动他们的，他们很安全。”

　　“我父亲呢。”宗蓉问道。

　　“宗老爷子也很好。我们就只是请你你姐姐去做客而已。抓她一个就够了，没必要浪费那么多人力物力去做效果相同的事情，不是么？”

　　林旭将宗蓉拉在身边，又看看周边的那些人，道：“我可以把东西给你们，不过我要先见到宗玉。”

　　邵阳狂傲的一笑，道：“这不是什么问题。我们就是特意来这里接你们的，免得你么被人捷足先登抓了去。”

　　“还有人想打我们的注意？”林旭惊问。

　　“情报显示是这样的。”邵阳笑着，也站了起来，对林旭和宗蓉做了一个请的动作。

　　两人相互看了一眼，跟着他们上了车子。不管怎么样，这些人没有发现外星人的存在，如今它可是最后一张王牌了，事情要是发展恶化，很大程度上要靠它。

　　只是，不知道那家伙跑哪里去了，会不会跟着他们一起走了，别不是在落下了，又自己一个人回到森林中生存才好。

　　车队直接开回了云乐，途中遇到警队盘查，可是这些人似乎是有通行证的，居然是免了检查。

　　林旭心中惊讶，这些到底是什么人，为何会有这样的权利？这样的人正是太恐怖了，怪不得他们明目张胆的在搞什么怪物展览，相关部门明明早就知道了消息，却还是迟迟不出动，看来高层内部出现了问题。

　　宗蓉一直没有说话，静静的坐着，一脸的黯然。林旭注意到，她的手指一直搓动着，显得很是紧张。

　　林旭将她搂住，道：“放心吧，姐姐她不会有事的。”

　　宗蓉点点头，靠在林旭的肩头上，道：“可是我还是很担心她。”

　　“我也担心！”林旭轻叹了一声。

　　他确实感觉到了前所未有的恐怖，这些人太强大了，他们居然会对紫霞的行踪都了如指掌，之完全不可思议，这看起来是比秦家都要强大的存在。

　　紫霞之前一直就在调查病毒要进入云乐的事情，会不会之前就有过交集，所以被人反监视了呢？林旭心中只能这样想。

　　可他们为何知道丹鼎派能有治疗TX-33病毒的解药呢？之前紫霞也是在确定了病毒机制之后才确定的解药，这么说这些人在制造这种病毒的时候，其实一开始就瞄准了丹鼎派的。

　　“希望师父好茜茜没事。如果她们俩也被控制了，事情真就麻烦了。”林旭心中暗暗想着。

　　从来没想过事情会这样急转直下，真是让人一点心理准备都没有。如今欣儿还等待救援，时间可不能拖太久了。

　　回到了云乐，一直到了一个宫殿式的别墅中。这别墅外面看不出什么，可是进入里面之后，却发现是有人持枪守卫的，而且到处都是摄像头。

　　“都有自己的土匪小军团了，有关部门怎么一点动静都没有？”林旭见到这等情景，更是确定了高层领导出了问题的想法。

　　“她就在里面。”邵阳指着一个房间说道。门口还有两名荷枪实弹的人在把手。

　　林旭和宗蓉刚要手拉手的进去，却被邵阳阻止了，道：“你们两个只能有一个人进去。除非你们把手中的东西给我，这样就可以进去直接带着她走了。”

　　林旭也不是傻子，现在直接将手中东西给他，如果他够狠毒，能不能见到宗玉都是未知数。

　　“我留下，小蓉你进去。”林旭道。说罢，他又看着邵阳，道：“你最好别耍什么花样，否则我宁可鱼死网破。”

　　“兔子急了还咬人呢，我知道你有反抗的资本。”邵阳笑道，显然对林旭的危险一点都不在意。

　　宗蓉和林旭说了几句话之后，就进了屋子，毕竟她是很担心宗玉的，想要去看看她现在怎么了。

　　林旭只能陪着邵阳在外面的沙发上坐下，那家伙对他倒是“客气”，让人上了些茶水和其他吃的东西，摆了小半桌子。

　　他还亲自给林旭倒了一杯酒。林旭看他装模作样的，心中骂了一句，也道谢一声，一下端起酒杯喝了一个底朝天。

　　邵阳见林旭很爽快的喝下了酒了，又是鼓掌，问道：“兄弟好胆识，就不怕我在酒里面下毒？”

　　林旭咧嘴哼了一声，道：“如今我们都在你们的巢穴之中，下不下毒有什么关系？”

　　“说得有道理，值得敬你一杯，果然是汉子一条。”邵阳说着，又给林旭倒了一杯酒。林旭也是果断喝下，没有丝毫的犹豫。

　　这酒确实很不错，心中感叹这些家伙可真会享受。普通人家辛辛苦苦一辈子，可能都不知道这种酒的存在，更别说是喝了。这些天天干这杀人放火之勾搭的人，却这把般享受，这上天待人还真是一点都不公平呢。

　　“你这你们集团的负责人？”林旭问道。虽然不见得那家伙会如实回答，不过也总不能和他干瞪眼吧，怎么着也得探究一些消息。

　　邵阳哈哈一笑，道：“我要是负责人，也就不会大老远得跑道东皇去找你们了。我也就是一个跑腿的。”

　　“哼，你这狗腿子倒是挺不错的。”林旭说话毫不客气。

　　邵阳也不生气，只是哈哈一笑，说要是林旭愿意，他可以帮助申请成为狗腿子，而且，他是丹鼎派的，有先天的优势。

　　林旭心中一愣，为毛丹鼎派的有先天优势呢？这不可能只是能力问题，说到能力，比丹鼎派强的人多了去了，或者背后的老大真的和丹鼎派有瓜葛？

　　邵阳似乎也是觉得自己无意之中吐露了什么，立刻就转移了话题，和来林旭讨论起他手中的解药。

　　“你们不知道我手中的解药是什么？”林旭问道。

　　邵阳道：“看过之后就知道了。”

　　他这一说，林旭又吃惊了，既然这家伙不知道自己手中的是残叶果和树卵，那他们又怎么知道紫霞和叶茜茜找的是火山龟和血菩提呢？难道他们已经得到了她们手中的东西？

　　“不可能！”林旭心中暗叹一声，以她们二人的能力，完全不可能被控制的。又或者说，她们的软肋也被人抓住了么？如果真是这样，事情可还真就麻烦了。

　　“既然不知道我手中的解药是什么东西，你们就不怕我随便拿点什么东西忽悠你们？”林旭幽幽问道。

　　邵阳哈哈一笑，道：“你是聪明人，自然不会拿着宗玉的生命冒险的。我知道你要逃出去或许是有机会的，可是要带着她们姐妹两，只怕就没那么容易了。而且，你速度再快，身子再怎么刀枪不入，只怕也是无济于事。这些守卫手中的枪，可是能击穿钢板的。”

　　林旭听他说得自信，心中倒是明白这家伙说的应该是真的。庄园内外的那些守卫手中的枪械，光是看样子就很酷很吓人。

　　在外面坐了好半天，宗蓉才从里面出来。林旭见了，立刻就迎了上去，询问着宗玉的事情。


第272章 火炮突袭

　　可未等宗蓉开口，邵阳就走了上来，道：“现在你可以进去看她了。”见林旭迟疑，他继续补充道：“你放心，只要你配合，她们两姐妹很安全。谁要是敢动她们，我第一个不放过他。当然，你要是敢耍小心机，我第一个就朝着她们两姐妹动手。”

　　林旭瞪了他一眼，也没多说话，只是和宗蓉说了几句之后就进了关押宗玉的房间。

　　走到里面，看看那里的装修布置，倒是极尽奢华，里面以亮黄为主，彰显着一种帝王的气派。

　　床上，坐着一人，正是宗玉。见到林旭进来，显得甚是激动，急忙起身迎了上来。

　　林旭急忙将她紧紧搂住，拥抱了好一阵，这才问道：“他们没有为难你吧？”

　　宗玉理了一下头发，道：“没有。林旭，这些到底是什么人？”

　　“是制造了动物咬人事件的团伙。”林旭说。

　　“这个我知道，小蓉她和我说了。”宗玉道。

　　林旭这才明白宗玉要问的是什么意思，不过他只能摇摇摇头，表示自己也不知道，只是补充了一下刚才邵阳单独吐露给他的信息。

　　宗玉听了，不禁冷冷骂道：“想要用一种病毒就控制全世界，他们倒是挺会异想天开的。现在你得到了解药，一定不能交给他们。”

　　见林旭不表示，宗玉立刻就拉着他的双手，道：“林旭，你听着，绝对不能把解药给这些人。”

　　“可是……”

　　“别可是了。你想想，现在他们没有解药，不敢把病毒扩散得太严重。一旦他们得到解药，那么他们为了售药，定然是要把事情闹大的。那时候整个社会就乱了。”宗玉道。

　　“这个我知道，可是我不能不管你们。其他人我要救，当时我先要救你。”林旭说得倒是深情。

　　宗玉愣了一下，露出一丝从来不会给别人看的笑容，道：“你这样说我很感动，难怪我会喜欢上你呢。”随即，她的脸色又变成了冷冰冰，颇为严肃地说道：“可是你要是为了救我一人而让其他人无家可归甚至没了性命，你以为我会活的开心？我想你也会自责内疚一辈子的吧。”

　　林旭自然清楚一向冷冰冰的宗玉其实是一个晓大义的人，可是真要放弃她不管，绝对是做不到的。

　　“他们没有得到解药，也一定会继续制造恐怖事件的。”林旭说。

　　“可是药在我们手上，我们还是有一定的主动权，如果药给了他们，我们真就什么谈判的筹码都没有了，只能眼睁睁看着他们横行霸道肆意蹂躏这个社会。”宗玉说话的语气越来越强，显然是怕林旭妥协。

　　“那我该怎么办？”林旭幽幽问道。

　　宗玉轻哼了一声，道：“你和小蓉就不该来这里。想办法逃出去，不用管我。”她说的有些风萧萧兮易水寒的韵味，让林旭心中更是咯噔一声，她这是要大义就死么？

　　林旭清楚，现在和她争辩，完全就没有什么结果，也争辩不过她。

　　“你必须做正确的事情。”宗玉的声音软了下来，忽然搂着林旭的脖子，吻了他一阵之后，才道：“我爱你！”

　　她越是这样，林旭就越是心中酸楚，暗道：“救你就是我要做的正确的事情。”

　　宗玉搂着他，看向了窗外，却不由得一声惊叫，同时把林旭也拉得向前了几步。

　　林旭急忙扭头看着窗外，却什么也没有。“看到什么了？”

　　“我……我好像看到一个长相怪异的东西趴在窗户上。它的手指很大，像是菌菇的孢子。”宗玉道。

　　林旭心中一笑，孢子，亏她想得起用这个词来形容。想来她看见的应该是外星人咚咚了，想不到那家伙还真的是鬼使神差的跟到了这里。

　　“你笑什么？”宗玉一脸的不解，林旭居然是嘴角带着淡淡的笑。“我真的是看到怪物了啊。”

　　“小蓉没和你说她收了一个外星人做保镖么？”林旭搂着她，在她耳边小声地说道。

　　“外星人？”宗玉不敢相信的大叫了起来。林旭急忙嘘了一声，拉着她在床上坐下，把外星人的事情向她说了一个大概。

　　“总之那家伙能力很强，外星人只是我和小蓉认为的，它到底是什么东西，也就只有它自己知道。或许它其实就是产自地球呢，树人啊，地心人啊什么的都有可能。”林旭说。

　　宗玉痴痴的看着他，好半天，才道：“你可真能想象的。那东西真的靠得住么？”

　　“希望靠得住吧。待会我们来个里应外合，把这些家伙杀得落花流水。然后你选择报警，或许能追查出背后的利益集团呢。”林旭道。

　　宗玉思索了会儿，再三确定窗外那东西是和林旭一起的外星人之后，也觉得闯出去还是有可能的。

　　林旭拉着她走到窗口，发现什么都没有。可是，却听到一阵轻微的敲窗子的声音，这是外星人在给他们发信号，可惜的是林旭不知道它在说什么。

　　正愁眉之中，窗子上忽然出现了一些简单的线条，虽然看起来是凭空出现，不过林旭知道这是外星人趴在窗子上画出的线条。

　　开始的时候看的迷迷糊糊的，可随着画的越来越多，林旭倒是能猜出一个大概。这外星人和他们的想法倒是一致的，由它把外面那些拿枪的人解决掉，林旭再带着宗玉宗蓉逃出去。

　　林旭朝着窗子做了一个OK的动作，窗子响了几下之后，就再没什么动静。

　　宗玉惊讶得瞪大了眼睛，问道：“它还能看懂这手势？”

　　林旭涩涩一笑，道：“我怎么知道。你去问问小蓉，她完全不知道外星人说什么，可是居然和人家聊了一夜。”

　　宗玉再次愣住，随即笑了起来，道：“这倒是符合她的性格。”

　　和宗玉聊了一阵，林旭这才从里面走了出来，坐在了沙发上，还很得瑟的搂着宗蓉，秀恩爱秀得飞起。

　　邵阳瞥了他一眼，道：“要秀回家去秀。如今人你也见到了，该把解药交出来了吧？”

　　“那是自然。不过外面天气太热，我想在这里避避暑，你不会有什么意见吧？”林旭道。

　　邵阳冷哼一声，道：“把药交出来，你想怎么避怎么避。我也说过，要是你肯加入我们，天天让你避暑都行。”

　　“加入了你们，那不得和你一样东奔西走的做任务。还是算了吧。”

　　“少废话，把东西交出来。我可没时间和你打哈哈。”邵阳怒道。

　　“论时间，我可是比你紧多了。”林旭说得倒是很淡定。

　　林旭话音才落，外面忽然就一阵混乱，很多人开始胡乱开枪。邵阳一惊，好端端的开什么枪，难道是有人闯了进来。

　　他瞪了林旭一眼，拿起对讲机，问道：“怎么回事？为慌什么开枪？”

　　“有人闯进来了，而且火力很猛。”外面的人很是急促地说道。

　　“有多少人？”邵阳惊问。可是对讲机里面却却人回答。“喂，死了吗，回答我。”

　　可是，追问了多遍之后，还是没有得到什么答复，只是听到外面越来越混乱。

　　“你们别得意。就算来的是一个精装连，也不可能把你们救出去，因为他们根本就不知道这里面的武器配备。”邵阳狠狠道。

　　林旭淡淡一笑，一耸肩，什么也没说。

　　看邵阳走到窗口去看外面的局势去了，宗蓉很是诧异的问林旭：“怎么回事？有人来救我们了？是紫霞么？”

　　“是你的保镖。”林旭微微笑着说。

　　“我的保镖？”宗蓉一脸的吃惊，她确实有保镖的，可是根本不知道她在这里，而且他们也没资格配枪嘛，听外面的动静，完全就是战场一般。

　　忽然，她的嘴巴变成了O形，小声问道：“你是说东东？”

　　林旭点点头，拉着她一起站到了邵阳的身边。看看外面，那些持着冲武器的家伙在一通乱扫，虽然他们不断有人倒下，不过却完全看不到对手。

　　“妈的，这到底是怎么回事？”邵阳口中骂骂咧咧，扫视了一眼林旭和宗蓉，又朝着对讲机吼道：“不管来的是什么东西，都给我解决掉，否则自己提头来见。”

　　“只怕他们没机会提头来见你了。”林旭一副幸灾乐祸的表情。

　　邵阳扭了一下脖子，幽幽道：“想不到还有人来救你们。哼哼，看来确实是低估了你们的能力了。废话我也不说了，就现在，把解药交出来，否则，宗玉死定了。”

　　“是吗？怎么死？”林旭幽幽笑着问道。

　　邵阳的嘴角抽动着，显得异常的愤怒，道：“我看你是不见棺材不掉泪了。行，我就让你看看她是怎么死的。”

　　说着，他掏出了一个遥控器，又将林旭和宗蓉带到了一边，对着一电视啪啪啪的暗了几下，里面出现了宗玉所在的房间，此刻她正站在窗子边上看着外面。

　　邵阳很快将画面放大，光线也渐渐变化，最终看到了宗玉体内，有一个小拇指大小的东西在她胃中闪着红光。

　　“你……”林旭愤怒的指着邵阳。

　　“现在你知道了？说了别想和我耍花样，要不是你身上有解药，我刚才就可以把她和你一起炸死。乖乖的，别想那些哄骗自己的事情，把解药给我，我把遥控器给你。否则，只要我手指轻轻一按，你看到的就只能是一堆碎肉了。”邵阳冷冷道。

　　宗蓉笑得紧咬着唇，想骂却骂不出来，她怕把这家伙逼急了，真的按下了按钮。

　　“轰！”

　　外面忽然一声巨响，整个屋子都颤抖起来，他们的耳朵也震得嗡嗡作响。

　　“这些废物，到底来了什么人，需要动用这样的火力？”邵阳口中骂着，立刻将眼光盯向林旭，道：“别考验我的耐心。”

　　“OK！OK！别激动，我给你就是了。”林旭急忙扬起双手，继而将手伸进衣袋中掏着。

　　邵阳一动不动的盯着林旭，外面炮火连天，可是他像是不为所动，生怕林旭和他耍什么花样。


第273章 荧光血

　　林旭将手伸了出来，手中拿着一个小布囊，道：“解药就在这里面，拿去。”

　　“你他妈在耍我？就这个袋子，能装得下树卵？”邵阳大声咆哮起来。

　　“你特么不是不知道我找的解药是什么么？”林旭幽幽问道。

　　“我说你就信啊？还以为你多聪明了，原来也不过如此嘛。看来不给你一点颜色看看你是不会屈服的。”邵阳说着，又掏出了另外一个遥控器。

　　“我不会直接把宗玉炸粉碎，不过我决定让她毁容。看到她身边的那个花瓶了么，里面放的可是强酸。只要瓶子一爆炸，她那张脸算是毁定了。”邵阳说着冷冷一笑，就要按下去。

　　“不要！”宗蓉大叫一声，不顾一切的冲上去要抢遥控。

　　可是，邵阳却轻飘飘一掌打出，直接将宗蓉给打飞了。

　　林旭见状，急忙飞身一闪，将她接住，却见她已经嘴角吐血，伤势不轻。

　　“说了别乱来，你以为我就靠一张嘴么？和你们好好交谈，那是给你们面子，别给脸不要脸。”邵阳冷笑着说道。

　　林旭心中兀自吃惊，这家伙刚才的出手，怎么和紫霞的掌法很像。如果说丹鼎派没有自己的攻击招式，那这怎么解释？他和紫霞学过同样的招式么？

　　“怎么？很吃惊？对这掌法很熟悉？哼哼，你应该熟悉！”邵阳冷哼着，一脸的得意。“宗小姐，别冲动，下次我可是不会留情了。”

　　林旭扶着宗蓉，知道这家伙能力不小，顿时也不敢小觑，暗暗云内劲于手中，道：“行，你别乱来，我把解药给你就是了。”

　　“早这样不就什么事情都没有了么。拿出来，放在桌子上，等我验证之后就会把遥控器给你，然后带着她速速离开这里。”邵阳道。

　　林旭很快就把树卵掏了出来，放在了桌子上。邵阳见了，也是眼睛都看直了，痴痴道：“这就是树卵么？”

　　“来人！”

　　话音落，一直守候在不远处的一个人跑了过来，停止腰杆的站着，等待下一步的命令。

　　“烧烧这东西。”邵阳命令道。

　　那人答了一声是，也没问为什么，立刻就掏出火机，小心翼翼的将火苗凑到那树卵上面。

　　火苗一接近，那人却吓得立刻就缩手，以为他看到，桌子上的树卵跳动了一下，像是感觉到了疼痛。

　　邵阳挥手让他退下，哈哈一阵大笑，眼中充满惊奇，道：“想不到世界上真的有这种诡异的东西。小子，真有你的，居然真让你给找到了。不过，现在是我们的了。”

　　说着，他就要去拿树卵。林旭却上前一步，把树卵拿了过来，道：“东西已经印证过了，该把遥控器给我了吧？”

　　邵阳瞪了他一眼，哼了一声，道：“易求无价宝难得有情郎，你能同时得到她们两姐妹的爱，也算是可以理解了。行，拿去吧。”说完，他将遥控器丢了过来。

　　林旭借助，板着脸，指了指邵阳手中的那个，“还有呢？”

　　邵阳哼了一声，道：“我看你也完不出什么花样来。”说罢，真就把遥控器扔了过来。

　　“该你了。”他朝着林旭够了勾手指。

　　“你认为我现在还有必要把树卵给你？”林旭冷冷道。

　　邵阳皱着眉，愤愤的看着林旭，忽然哈哈大笑了起来，笑得很是夸张，道：“我就知道你不讲信用。既然你要试试我的能力，那好，我就让你见识见识。我也想看看，丹鼎派美女掌门收地唯一弟子到底是有多厉害。”

　　“那就让你见识一下。”林旭说着，把树卵收了起来，将宗蓉拉在身后，示意她随时准备冲进去救宋玉。

　　“是你敬酒不吃吃罚酒的，那就不要怪我不客气了。”邵阳说着，立刻就运起了内劲。

　　看周围空气都有了异动，林旭心中也是吃惊，这家伙的能耐，最低也是和秦家五星白金干部一个级别的。实力硬刚的话，自己不是他的对手。

　　邵阳手中带着狰狞的冷笑，眼睛死死的盯着林旭，而他的手中，已经凝聚成一个黑褐色的气团。

　　啪啪啪！

　　茶几上的杯子受到邵阳内劲的影响，已经全部碎裂，就连茶几都开始出现了裂痕。

　　“麻痹的，这么强？”林旭心中骂了一声，一只手拉着紧紧的拉着宗蓉，感觉像是要被吸附过去一般。

　　听得邵阳一声爆吼，他手中的黑色气团打了过来。带着凄厉的风声，面前的东西全部被气团卷了进去。

　　眼看气团飞到，林旭猛然之间把守在宗玉门口的一个人给置换过来，一声惨叫，那人被吸入了气团之中。

　　一掌拍昏另外一个人，林旭一脚踢开门，见着了宗玉，也不打话。左手抱着总有，右手抱着宗玉，直接从玻璃上撞了出去。

　　两姐妹都是和林旭一起经历过大风大浪的人，现在突然从十多米高的地方跳下，倒是也没下的惊叫。

　　最终，三人平安无事的落在了地上。可还没来得及逃走了，附近就有十多人围了上来，不由分说，端着枪就是一通乱射。

　　林旭抱着她们两，躲进一景观石后面。

　　“必须在邵阳追来之前离开。”林旭道：“我去引开他们，你们两个带着东西先走。”说着，他把树卵和存放残叶果的小布袋交给了宗蓉。

　　“不行。”宗蓉立刻就反对。“姐姐你带着东西走，我和林旭一起留下来，多个人多分力量。”

　　“你也走。要是有人追上去，你得保护着东西。”林旭道。

　　宗蓉还想说什么，宗玉却道：“别墨迹了。林旭你一定要小心，小蓉，护送解药要紧。相信林旭，他一定能平安的。”

　　宗蓉动了一下嘴巴，只能点头同意，也来不及抱林旭一下，就见他冲了出去，因为那些人已经围攻了上来。

　　可是林旭还没出手呢，忽然听得哗哗哗的一阵响，几道白光闪过，面前的那些人全部都倒在了地上。

　　林旭心中大喜，那家伙倒是来得真及时。

　　回身抱起宗蓉和宗玉，将它们两送到了围墙上面，看着她们两跳了下去，他这才松了一口气。这会儿就算是邵阳追来，自己也能缠住他了。

　　果然，邵阳出现在了窗口，拿着对讲机在咆哮着，让人去追宗蓉和宗玉。可是，现在他们的车子已经完全不能用了，要去追她们，也只能是步行。

　　可惜还没出院墙呢，那些想要追出去的人，已经全部被击毙了。

　　看着不断有人倒下，活着的那些人，此刻也心生惬意，完全看不到敌人，这战还怎么打，太特么不公平了，完全就是拿着命去送啊，他们还是朝着屋子退去。

　　林旭忽然发现，身边好像多了一个东西，不用问，外星人此刻就站在他身边。侧目一看，却见地上滴滴答答的多了一些淡绿色的看起来像是荧光液一样的东西。

　　他心中暗叫一声不好，看来是外星人被击中了，不管这是不是它的血液，情况都很不妙。

　　果然，身边不断有光闪动，外星人慢慢的显出了原型，它的肚子上中枪了，那种淡绿色的东西在不停的流出来。

　　而这个时候，邵阳也怒火中烧的冲窗子上跳了下来。

　　邵阳见林旭逃走，立刻就从窗口上冲了下来。

　　在林旭身边的外星人见了，身上又是光影一闪，手中武器立刻出现，朝着邵阳就射了过去。

　　可是，它射出的光柱，却在空中突然消失了，而它自己也是颤动了一下，险些站不稳。

　　林旭吃惊，它这样子，难道也是靠的内劲来发射武器么？难不成这还真是一个置入了特殊思维的改造人，而不是外星人？

　　如今它受伤了，不能发挥其威力。看着地上滴滴答答的淡绿色血液，林旭也是为它担心。想不到带它来到都市的第一站居然就然它受伤了，心中也是有些愧疚，如果不是它，或许都被邵阳拿走解药了。

　　看着邵阳冲过来，林旭决定不和他再继续干下了去，一来自己不见得是他的对手，而来外星人受伤了，不适宜再这样僵持下去，否则可能真的会令它丢了性命的。

　　一抬手，林旭指挥着不远处的一块几百斤重的大石头朝着邵阳砸去。邵阳见了，凭借着自己强大的战斗力，完全就不躲闪，而是一拳将石头击碎，从乱石之中穿了过来。

　　可是等他再看时候，却不见了林旭的踪影。几步上来，跳上围墙一看，还是不能发现林旭的行踪。

　　他立刻掏出对讲机，让其他人在院子里面搜索，而他自己在外面追了一阵。可惜还是没能发现什么线索，只能悻悻返回。院子里面的小弟们也是告诉他在里面没有找到林旭的身影，不过发现了特殊的东西。

　　这个特殊的东西，自然就是外星人留下的血液了。邵阳看着地上那淡绿色的东西，心中暗暗沉吟：这就是那个看不见的家伙流下来的血液？哼哼，我还以为是打不死的，原来也是可以打中的嘛。

　　当初他冲向林旭的时候，确实是发现林旭身边有一个人一般的人存在的，后来就和林旭一起消失了。

　　林旭已经逃走，解药也得不到，无奈之下，邵阳只能从手下手中接过电话，嘟嘟嘟的拨通了一个号码。

　　电话那头传来一个较为精细且低沉的声音，像是一个中气不足的人在说话。

　　“得到解药了么？”

　　“没有，被他们逃走了。”邵阳幽幽说道，语气之中充满了自责和歉意，甚至动作也变得恭敬，足见电话那头的那个人的威慑力。

　　沉闷了一阵，在这短短几秒钟的时间，邵阳脸上的表情快速的变化着，像是一阵阵狂风暴雨就要来临一般。

　　果不其然，电话那头发出了爆炸一般的身：“我平时是拿草喂你们的么？那么多人抓不住他们三个？是宗蓉的战斗力逆天了还是宗玉突然变得无敌了？你一个抱丹境的人打不过一个三清境界的林旭？”

　　邵阳眉头紧锁，解释道：“出了点意外之外的事情。破坏了原先的计划。”

　　“别和我说意外之外。结果就是你们没能得到解药。”那人咆哮道。

　　邵阳垂眉，道：“是我们的失误。我会把解药追回来的。我想他们现在一定是去了关教授家了。”


第274章 神奇自疗术

　　“你还想第二次失败么？接下来的事情不用你们做了。林旭他怎么样？受伤了没有？”

　　“他倒是没有受伤，不过他身边的一个人受伤了。”邵阳说。

　　“他身边的人？宗蓉还是宗玉？”

　　“都不是，是一个看不见的人，流的血液是淡绿色的。就是它的出现，才破坏了我们原先的计划，让林旭他们逃走了。”邵阳说。

　　“看不见的人？你要是以此来推脱责任的话，我希望你能收回之前说的话。”那人的声音异常的地冷，像是从冰冷的地狱中发出来得一般，让人听着害怕。

　　邵阳虽然是远离着他，不过还是颤了一下，显然对这人是十分的忌惮和敬畏的。

　　“确实是一个很神奇的家伙，我们这边的兄弟们完全就没有办法和他抗衡。在胡乱扫射之中似乎是击中了他。”

　　“听你口气，倒像是真的。哼，如果是这样，那被林旭逃走也就不能怪你了，是我们的情报有错误，低估了他身边的神秘力量。行了，其他事情我派人去做了，你现在把那里炸掉，不要留下任何线索。”

　　邵阳一听，不由得愣住，眉头拧得像是要滚落下来饿疙瘩一般，露出一个不敢相信的眼神，问道：“什么？炸掉？”他边说白扭头看看身边的这栋豪华的大别墅，这可是价值几千万的，真就这样炸掉？

　　“我的话是用来执行的，不是用来质疑的，我不想说第二遍。”电话那头的人冷冷道。

　　邵阳听了，只能连连点头。交代完毕，挂断电话之后，邵阳立刻就招人过来，让他们把贵重的东西收拾了，然后把这里炸掉。

　　小弟们听了，都是吃惊不已，这里算是他们的一个小型根据地，现在居然要炸掉，这到底是为什么，就因为刚刚的一场失败的恶战么？

　　不过，既然这是命令，心中虽然惋惜，可是也只能执行。

　　邵阳看着远方的天空，拳头紧紧的握着，暗暗道：“小子，这次算你走远。希望你留住你的性命，我有一天一定会和你亲自交手的，那时候你可别想着再逃走，我让你跪地求饶。”

　　林旭在稍微阻挡了邵阳一下之后，带着外星人翻出了院墙，他知道邵阳很快就会追出来，如果是逃走的话，一定会被他追上的，干脆就兵出险招，在院墙外的一棵树上躲了起来。

　　这确实很危险，如果邵阳派人细细搜查的话，一定是会找到的，因为那一棵树里面的隐蔽性不是很强。

　　他带着外星人蹲在外面，可以看到邵阳气急败坏的在下面徘徊，而外星人的血液甚至滴落到了他的肩头上。

　　正好一架飞机起飞，巨大的噪音影响了邵阳的听觉，所以才没有被她注意道。否则以他的能力，有东西落在肩头，是一定会察觉到的。

　　后来看到邵阳返回了院子之后，林旭才带着外星人从树上闪下来，匆匆离开。

　　这会儿，外星人已经是出于半昏迷状态，血也是一直在流。林旭有试过为它止住血的，可是用地球人的止血理论完全就不管用。

　　林旭见此情景自然是着急，现在它这样，送去医院也是不可能的。到时候要是医生真的报警，说不定它真的会被什么乱七八糟的神秘部门带走进行活体解剖搞研究呢。

　　看这外星人眼睛一眨一合的，像是就要么了性命了，林旭心中更是紧张起来。不管怎么说，这东西也算是和自己有了感情的了，虽然认识不足两三天。

　　“我到底该怎么救你啊”林旭忍不住问道，虽然他不以为这家伙能听懂，可是情急之中也是没有办法的事情。

　　外星人眨巴着大眼睛，虽然看起来确实是有气无力的样子，不过那眼睛还是挺水灵的，林旭能在里面看到自己清晰的眼睛。

　　“树！”外星人缓缓吐出一个字，而且指了指路边的绿化树。

　　听到他说出这个树字，林旭吃惊不小，这家伙能说汉语？这也太离奇了吧？

　　“树？”林旭惊讶，确认了一下。

　　外星人果然重复了两边。这下林旭确定了，这家伙口中的树，确实是切切实实的树，而不是它特别的发音导致的误解。因为他的语言在林旭听起来就是节奏不同的咚咚之声。

　　“树怎么了？要怎么做？”林旭问道。

　　可惜外星人能说的汉语就只是这一个字，还是这几天一直听林旭和宗蓉不是讨论大树就是树卵而学习到的，其他的字，它自己是说不出来。

　　琢磨了半天，也不知道该怎么办，林旭只能将它放倒了树上。

　　神奇的一幕就在这个时候发生了，只见外星人的手指紧紧的抓在树上，像是在吸什么东西一般。

　　林旭吃惊的看着，也不打扰他。好一会儿过去了，他这才发现，这家伙确实在用树的某些成分治疗自己，而被它吸食的树，则变得树叶枯黄，之前的葱绿已经没有了。

　　“麻痹哦，这么容易？这家伙是在利用叶绿素不成？”林旭心中除了吃惊还是吃惊。

　　怪不得它一直生活在森林之中呢，那里可是有它利用不完的资源啊。而且在它给他们看得幻想之中，在它们的世界，确实是百分之九十以上都被森林覆盖的。

　　将近半个小时，那一科树已经完全变得枯黄，一阵风吹来，树上的叶子哗哗哗的掉落下来，撒了一地。

　　过往的路人看着林旭像是傻子一样的看着这个枯黄的树，也都是好奇他在干什么，都纷纷过来围观。

　　可是，他们却什么特别的现象都没有发现。此刻吸收了树的能量的外星人，已经在围观者走来的时候瞬间隐身了。

　　“神经病，对着一棵枯死的树看得津津有味。”有人很是不悦的骂了起来。

　　“说不定人家对这棵树有感情呢，你都没看他那样子，一副痴情之样。”

　　林旭一抹额，麻痹的自己这样子像是痴情之样么？他到底懂不懂什么是痴情啊。

　　看到外心人没事了，林旭心中倒是高兴了很多，忍不住露出了微笑。

　　站了一会儿，身边光影又是一闪，外星人出现了。而它身上的伤口，也都消失了。

　　林旭除了惊叹这太牛叉，也想不到其它的词汇来表达自己现在内心的感情。

　　这会儿外星人倒是不在隐身，而是大摇大摆的走在他身边，似乎完全就不怕别人发现它。

　　林旭也没多说什么，有这么一个萌宠跟在身边，可是比带神兽草泥马要威风凛凛很多。

　　没错，大街上确实吸引了很多人的目光。不过他们也只是嘻嘻一阵笑，因为他们压根不会认为这是特殊生物，以为就是林旭带着一个伙伴，而这个伙伴为了搞宣传，所以才在大热天穿这么一身衣服的吧。

　　有人听喜欢它这萌宠之样的，主动过来求合影。林旭本想拒绝的，可是看东东样子，似乎是不拒绝的，林旭也就只能任由它了。

　　结果这货在和人家合照的时候还真的挺配合，摆出了各种动作。

　　林旭在心中笑叹，把它作为宗蓉的保镖，确实是再适合不过，两个都是这样喜欢拍照的人，闲着无聊的时候就可以肆无忌惮的拍拍拍了。

　　看外星人在和路人玩合拍开心得飞起，林旭笑了笑，掏出手机，联系了一下宗蓉，她们已经抵达了关教授家中。“你手机这么一直不通，都急死我了。”宗蓉道。

　　“不通？这么可能？”林旭不解的问道，他一直都是保持开机状态，途中也没经过什么军事禁区嘛，没理由手机信号被屏蔽了吧？

　　对比了一下时间，发现是外星人正在治疗的时间段宗蓉多次打电话过来。

　　“或许是它在治疗的时候会产生一种干扰信号的电波吧。”林旭说。

　　“他？你说东东受伤了？”宗蓉大声的问道。

　　林旭道：“之前是受伤了，不过现在没事了。正在大街上和大姑娘小伙子什么的玩合拍玩得不亦乐乎呢。我们马上就回来。”

　　说罢，林旭走上前去拉了一下外星人，示意它可以走了。东东倒是学会了地球上的礼貌收拾，居然朝着那些和它合拍的人做了一个挥手再见的动作。

　　“学得倒是挺快的。用不了多久，估计都能正常和你交流了。”林旭很是赞赏地说。

　　外星人也是咚咚的叫着，像是对林旭说的话表示赞同。看它一直以来的表现，林旭怀疑，只是他们听不懂它的话而已，而它似乎是能完全听懂他们交谈的。

　　上了一辆出租车，一直开往关教授家中，宗蓉和宗玉早就在楼下等着他。

　　“东东呢？”宗蓉左顾右盼的问道。

　　林旭扭头看了一下，疑惑的道：“我怎么知道，刚才还在我身边呢，嗖的一声就不见了。不对，连嗖的一声都没有。”他笑了笑。

　　“喂，东东，你可以出来，这里没事的。”宗蓉道。

　　她话音才落，外星人果然就出现在她的身边，还摇晃着身子，显然看到宗蓉它是很激动的。

　　“你受伤了？”宗蓉打量着它的身子问道。

　　“没……事……了！”

　　它这一开口，所有人都惊呆了，特别是宗蓉，怎么样都想不到它能说出普通话来。林旭虽然之前就听到它说过树字，不过现在听到他说出这三个字，还是吃惊不小。

　　“这就是你和我说的外星人？”宗玉微皱着眉头，显然有些不相信，目光一直子在外星人身上游移着。

　　“没错啊，就是它。没有它，我们或许都不能逃出来呢。”宗蓉喜滋滋地说。

　　宗玉痴痴的看了一阵，这才幽幽道：“这是太神奇了。”

　　外星人倒是表现得很活跃，还抬手要和宗玉击掌。宗玉愣了一下，抬起了手，和它碰了一下。随即笑了起来。


第275章 冒出一个师伯

　　看她露出这样的笑容，林旭和宗蓉不由得对望一眼，也笑了起来，要知道，能见到宗玉这样笑，可是很难得的。

　　在门口讨论了几句，林旭一众便上了楼。外星人还是选择隐身，毕竟和关教授他们没法解释。

　　此刻的关教授，已经是头发都白了一圈，而欣儿的母亲却一直处于昏了醒醒了昏的状态，真让人担忧她昏过去之后不会再醒来。

　　静心师太刚刚从欣儿的病房之中走出来，也是一脸的黯然神伤。这是她的宝贝徒弟，打算继承衣钵的人，要是真的有事，她自然也是无法接受的。

　　“师父和茜茜还没回来？”林旭问道。

　　关教授摇摇头，说之前叶茜茜倒是有发回消息，说是已经得到了血菩提，正在赶回来的路上，而紫霞也那里也得到了火山鬼，她们将会一起回来，可是现在还没有见到她们身影，而叶茜茜的电话也联系不上。

　　林旭听了立刻就张大了嘴巴，邵阳之所以会知道叶茜茜得到了血菩提，紫霞得到了火山龟，是不是他们截获了叶茜茜和关教授联系的信息呢？这是最好的解释，或者说这种解释比直接被人跟踪要好一些。

　　可是现在她们两个都还没有出现，这不由得让人担忧。他立刻又林旭的叶茜茜，出于无法接通，不知道她们是遇到了什么麻烦。

　　看林旭神色慌张，静心师太说道：“你不用太担心，她们两个在一起，虽然不说是无敌的存在，不过要想找到能让她们连逃脱的机会都没有的对手，现阶段还是有些不可能。”

　　林旭点点头，话虽如此，可是终究是明枪易躲暗箭难防，敌人既然知道她们两个能力强大，自然不会和她们正面较量的。

　　“关教授，你弄到天心石了么？”林旭问道。

　　“嗯。马教授虽然和我有分歧，不过现在涉及到救人，他倒是慷慨的贡献出了他珍藏多年的至宝，这倒是让我始料未及的。他还来看了欣儿，让我心中很是感动。”关教授说道。

　　林旭微微咧嘴，看来那个马教授还是挺讲道理的一个人，分得清轻重黑白，让这样的人作为大学里面重量级别的教授，确实也对得起国家对得起人民。

　　“那现在就等着茜茜和师父回来了。我先去看看欣儿。”林旭说道。

　　推开门进去，看看躺在床上的欣儿，真是让人心痛，她可爱的面容已经完全没有了，甚至都看不出是她了，病情恶化得十分的严重，而且她的胸口起伏的异常的厉害，心率是普通人的几百倍。

　　林旭揉了一下眼睛，心中暗道：“欣儿，你放心，很快你就可以起来活蹦乱跳了。”

　　正会议着欣儿活跃时候的那些欢乐事情了，关教授却递过手机来，说是找他的。

　　“什么人？”林旭边接过手机边问道，他第一反应是叶茜茜或者紫霞打来的电话。

　　可是，他却失望了，里面传出来的是一个阴柔的男子之声，听起来很是不舒服，让人菊花一紧的感觉。

　　“你是林旭吗？”

　　“没错，我就是，你是什么人。”林旭毫不客气的问道，因为听着这声音他就感觉很不爽。

　　“哼哼，丹鼎派能有你这样的弟子，倒是挺值得高兴的事情啊。”男子冷笑道。

　　“你是什么人？”林旭问道。

　　“我是你师伯？怎么，你师父没有和你提起过她有一个青梅竹马的师兄么？”男子道。

　　林旭浑身一颤，这家伙，难道就是紫霞口中一直念叨的杨少爷？如果紫霞真是喜欢这样的人的话，确实只能呵呵呢。如果真是什么大才能的阳刚霸气的帅哥，那还能接受，如果真是这家伙，就算和紫霞对着干也不能同意她嫁给这样的人的。

　　“滚，老子没有师伯，你他妈的到底是什么人？”林旭大声质问道。

　　“说了是你师伯就是你的师伯。看来你师父对你很好嘛，连有我这么一个师伯都没有跟你说起。当然，现在这些都不重要。接下来的话你给我听清楚了，我不习惯说第二遍。带着你们手中已经得到的解药来见我。”男子说道。

　　“凭什么？”林旭也是冷哼一声，这人倒是挺嚣张的。

　　“凭什么？你也想见到紫霞和叶茜茜吧？来了就能见到了。我知道你在什么地方，楼下有两辆宾利等着你们。”

　　林旭一愣，急忙走到窗子前面往下面一看，下面停了形形色色的车子，倒是看不清他说的宾利是在什么地方。

　　“不用看了，下楼了自然就知道了。你最好快一点，否则你谁也救不了。”男子冷笑道。

　　林旭又是一颤，自己的动作居然被对方看到了？这么说关教授家其实总就被人监视了么，而且是能看清楚屋子里面的一举一动。

　　“你到底想怎么样？”林旭幽幽问道。

　　“我只要解药，不想伤害你们。不过你要是不配合，那就算是我师妹，也就是你的师父，也是可以用来牺牲的人。现在，带着解药下楼，被废话。否则你那美若天仙的师父和萌萌哒的茜茜就准备整容去吧。”男子说着，直接挂断了电话。

　　“草泥马！”林旭冲着电话骂了一句，快步走向关教授他们。

　　“是什么人打来的电话？”宗蓉抢先问道，因为她一直观察这林旭的脸色，感觉到他的神情变化很是怪异，知道是又遇上麻烦事情了。

　　“一个自称是我师伯的人。要我把我们得到的解药送过去。听他口气，茜茜和师父应该是在他的手上。”林旭说。

　　“什么？”在场的人都是惊叫起来。一直看起来够冷静的静心师太，这会儿也不淡定了，问道：“你说茜茜在他的手上？”

　　林旭点点头，道：“他是这么说的。真的也好，假的也罢，我必须去。关教授，我一定会救欣儿的，不过现在我必须带着天心石一起去见他，没有师父和茜茜手中的东西，我们也炼制不出解药来。”

　　关教授犹豫了几秒钟，暗叹一声，点点头，把他得到的天心石递给了林旭，道：“这次全得靠你了，你一定要平安回来，欣儿和体育馆的那些人还等着你呢。”

　　“我一定会救欣儿的，你放心好了。”林旭很是坚毅地说道。

　　本来宗蓉和宗玉也要跟着去，可是林旭却让她们留下来，毕竟关教授受到了这样的打击，也是需要人陪护的。

　　“那你一定要小心，我等着你回来。”宗蓉脉脉的看着他，和他拥抱在一起。

　　宗玉没有多说话，从她眼眸之中透露出来的是一种信任。她相信这个令她爱上的男人，一定很完成这次的挑战的。

　　“我们等着你。”宗玉也忍不住拥抱林旭。或者是其实是林旭先主动拥抱她的，两人的动作分不清谁先谁后。

　　最终，静心师太和林旭一起却见那所谓的师伯，而宗玉和宗蓉则留下来。虽然看不见外星人在那里，不过林旭知道它应该留下来照顾宗蓉他们，这里其实也随时都可能有事情发生的。

　　临走之际，林旭小声的对宗蓉说道：“一定要小心，这里面已经被人完全监视了。我怕关教授会受不了，所以没说出来。”

　　宗蓉听了，自然也是吃惊不小，稍微的惊诧了一下，随即也就变得让自己平静下来，林旭不想让关教授知道，她自己不能暴露出来。

　　到了楼下，果然有几个穿着黑色西装的人在等着他们，将他们请上了宾利车中，虽然行动生硬机械，不过还算是挺懂礼貌的，没有嚣张跋扈。

　　车上，静心师太问道：“你认为紫霞和茜茜真的会在他手中？我认为这不大可能。”

　　“或许她们有什么软肋被抓住了，她们不得不从呢？如果单就实力来说，要抓住她们两个，我认为也是不可能的。”林旭道。

　　静心是太微微点头，闭上眼睛，没有再说话。林旭也是静静的坐着，毕竟现在一切都是未知，他也不知道该说点什么，也没有什么计划，到时候事情一旦大声，所谓的计划那都是没用的狗屁。

　　行了二十多分钟，终于到了一栋甚至豪华的别墅中。这别墅可是比之前邵阳带他去的那个地方还豪华还庞大，看起来没几个亿是买不下来的，算上里面的各种专修配备，简直可以用天价来形容。

　　要知道，在云乐，房价可是比京都还高的，能在这里买别墅的人，都是在富贵排行版上有名的人。

　　和邵阳之前所在的别墅不同，这里面没有那些荷枪实弹的卫兵。不过这不等于就没有，或许他们就藏在暗处，到时候出手的时候也好杀得林旭他们措手不及。

　　下车后，林旭小声问道：“师太，你知道师父有个师兄么？”

　　静心师太摇摇头，说她只是知道丹鼎派的前掌门抢走了她看中的紫霞，也没听说过她有其他的弟子，现在忽然冒出来一个师伯，她也不知道这家伙到底是在唱哪一出，或许就是随口乱掰想要在口头上占林旭的便宜而已。

　　虽然林旭也这样想，不过总觉得这其实定然有不简单的事情。这个家伙能力这么强大，又对紫霞那么了解，一定不是一般的匪徒。

　　要上楼的时候，林旭和静心师太居然还被要求换鞋子。

　　“待会要是打起来，这里都会变成废墟，换或者不换有什么区别？”林旭冷笑着问道。

　　他这倒是打实话，既然来了，或许一战是免不了的，一旦开战，虽然不说能完全将这里摧毁，不过百分之五十的东西需要重先建设专修是一定的了。

　　“待会是待会，现在，你们必须换鞋子，否则就把脚留下。”门口负责换鞋的人说话倒是挺冲。

　　林旭还想呛他两句，静心师太却道：“换或者不过，确实没有什么区别。客随主便，我们就换吧，希望鞋子能合脚。”

　　林旭瑟瑟一笑，啪啪两下把鞋子踢掉，穿着袜子站在地上，问道：“我这袜子穿了几天了，有些味道，要不要也换换？”


第276章 狗血门规

　　那人只是瞥了他一眼，颇为厌恶的瞪了一下他，将鞋子递过来，没有说什么。

　　林旭哈哈一下，将鞋子穿上，又很是夸张的跳动了几下。

　　两人被带着一直上了三楼，上面立着两排人，一排全部是西装革履的男子，另外一排则是打扮妖娆的女子。

　　“真会享受呢。”林旭叹道。

　　“小心点，这里面的每一个人都不简单。单打独斗你或许能稍微胜过他们，可是一旦他们夹攻，你就有危险了。”静心师太目不斜视地说道。

　　林旭心中略微吃惊，看一眼就能看出这些人的能力了？这也太厉害了吧，自己起码要停听人家说话才能有一点点的判断的。

　　前面一张圆桌子上，摆着各种美酒和美食，不过却没有人坐着，一旁站着的那些人，要不是看到他们胸口还有微微的起伏，一定会被认为是蜡像。

　　林旭看着那一排美女，个个都是大胸长腿妹子，要是走在街上，回头率一定是百分之两百。

　　他本想调戏人家几句的，可是看静心师太在，也就放弃了这种想法。

　　“喜欢就去说啊，当我不存在就行了。”静心师太瞥了他一眼。“压抑自己心中的想法，有时候是很危险的事情。”

　　林旭呵呵一笑，想不到自己的心思居然完全被她给看穿了，不愧是百花门的掌门，能力就是强。倒是差点忘记了，她可是能探究别人的吉凶的。

　　“师太，有没有算过，我们这次获胜的几率是多少？”林旭问道。

　　“我从来不算充满变数的东西。”静心师太说。

　　林旭呃了一声，感觉有些碰了灰一般。师太说的确实没错，这中闯入人家大本营的事情，确实变数太多了，也许能算出十多个结果呢，到时候不知道该相信哪个，反而搞得自己紧张。

　　林旭又扫视了一众美女一遍，刚刚要坐下，却被两个黑衣人拦住了，说他现在还不能坐下。

　　“老子是客人，连做的资格都没有？”林旭大声质问道。

　　“可以做，不过你不能做这里，这个位子不属于你的。”男子道。

　　林旭这才向说话，门口却传来了阴柔的男子的笑声，道：“他是我丹鼎派的弟子，未来不管怎么说，都是干掌门的，他坐在这个位子也不过分。”

　　林旭闻言，抬头看去，却是一个脸型俊朗，五官立体，轮廓分明的一个美男子，唯一遗憾的是他拄着一根拐杖，脚是跛的。

　　“你就是那个冒充我师伯的人？”林旭幽幽问道。

　　男子哈哈一笑，将拐杖交给身边的美女，一只手按着座子，道：“不是冒充，本来就是真的。怎么，见到师伯都不行礼，丹鼎派什么时候变得这么不懂礼数了？”

　　林旭哼了一声，道：“礼数自然要讲，不过那要看是对什么人。随随便便冒出来一个人就是我师伯，那我还用这么辛辛苦苦的混？有什么麻烦了，一个电话打过去，一分钟内叫两百个师伯来砍死人家祖孙三代不是挺爽？”

　　男子笑得更狂野可，不过由于他的声带关系，他这笑声笑声消失脖子被人捏住了一般，真让人担心他会不会一口气喘不上来活活的笑死掉。

　　“看不出你还是一个狠角色嘛。不错不错，师妹算是挺会挑人的，能在万千之中找到你，也算是她的本事了。”

　　“这位师太，想来你就是百花门的掌门，欣儿姑娘的师父静心师太了吧？”男子问道。

　　“既然你都知道了，又何须多问！”静心师太幽幽地说道。

　　“没错没错，是我确实问了废话了。以后我会记住并且加以改正的，多谢师太的教诲。既然你是我的长辈，我敬你一杯酒总可以吧。”

　　男子说着，让人倒了两杯酒，一杯自己端着。另外一杯递给静心师太。

　　可是她却一动不动，就那样站着。

　　“我可没听说过百花门不能喝酒。”男子幽笑着道。

　　“百花门确实没有这样一条规矩，不过我自己不喝。”静心是太冷冷地说。

　　“既然这样，我也就不强人所难了。”男子哈哈笑着，把目光转向林旭，道：“你是小辈，该是你敬我吧？”

　　“老子来这里不是给你敬酒的。师父和茜茜到底在什么地方。有话就说有屁就放，别和老子装模作样的耍什么花枪。”林旭大声道。

　　“呀哈，性子不小嘛。相见我师妹是吧，那就等着吧，她们待会就到了。”男子说着，端起酒杯递给身边一美女，和她碰了一下，兀自喝的开心。

　　等不多时，外面果然传来车子回来的声音。“看来是她们到了。我也好久没见到师妹了，想想都还是有些激动呢，不知道她是不是还是像小时候那么漂亮。你不知道吧，她可是和我玩过结婚游戏的，那时候的她，真的像一个小新娘，我至今都忘不了。”

　　林旭瞥了他一眼，哼了一声。论外貌，这家伙倒是配的上紫霞，不过听他声音，只有一种想法，那句是捏死他。

　　楼口，先是两个黑衣人走了进来，背后跟着两人，正是紫霞和叶茜茜。两人见到林旭和静心师太在里面，都是不由得吃惊。

　　而紫霞在看到那男子的时候，更是整个人都呆住了，目光也有些捉摸不透。

　　林旭心中咯噔一声，不会是紫霞真的对这家伙有别样的情怀吧？

　　男子也显得激动，接过拐杖，快速的朝着紫霞走了过去。

　　“师妹，多年不见，别来无恙！想不到你都长得天仙一般的了，见到你真是太让我激动了。”男子说道。

　　紫霞那种迷糊的目光在听到男子的话之后瞬间就没了，而是冷幽幽地问道：“你的腿是怎么回事？”

　　男子嬉笑道：“你还是这么体贴这么关心人。不愧我一直对你朝思暮想啊。”

　　紫霞冷冷道：“我只是好奇，你怎么还没死。”

　　林旭闻言，不由得惊呆，忍不住看了身边的静心师太一眼，想看看她是什么反应。不过静心师太却是波澜不惊的，像是这里面的事情完全和她不相干。

　　男子的笑容也是僵住，哼了一声，道：“师妹，我对你朝思暮想。这么多年不见，你不叫我一声师兄也就算了，居然是在诅咒我死亡？哼哼，这可真是让我意外啊。”

　　紫霞道：“别叫我师妹。师父从来就不承认收过你这样一个弟子。”

　　“别和我提那个老女人。”男子大声的咆哮起来，显得很是暴躁。

　　冷笑几声，扭头对林旭道：“你加入丹鼎派这么久了，估计丹鼎派的有些规矩，你还不知道吧？”

　　林旭横眉对着他，虽然没说什么话，不过表情已经告诉他，让他说来听听到底是什么大不了的事情。

　　“看来师妹还真的没有和你说啊。那我现在就告诉你。丹鼎派本来是一个大门派，可是一直不被那些所谓的名门正派看好，甚至被认为是邪教。为什么？就因为里面有一条狗屁门规。掌门是不能结婚的。”

　　“啊？”林旭惊讶的张大了嘴巴。掌门不能结婚？那自己想要把和紫霞发展一个未来的可能性不就没有了么。

　　“怎么？惊着了吧？不过接下来该是你欢喜的时候了，被这么一个和美若天仙的人收为徒弟，还偏偏是丹鼎派的掌门。”男子冷笑着说道。

　　林旭被他说的云里雾里的，麻痹的这有什么好欢喜的，说得他很不喜欢美女一样。这应该是难过才对好么。

　　男子冷冷一笑，道：“丹鼎派有一条神一样的门规。那就是，掌门一般是不亲自收徒的，可一旦收了异性的徒弟，那么就必须和他的徒弟结婚。怎么样，现在你高兴了吧？我这小师妹终究是要和你结婚的。”

　　这可真把林旭给惊呆了，这都什么狗屁的规矩。不过，他心中却狂喜，如果这是真的，那么紫霞就不会和什么杨公子订婚甚至结婚了，她是属于自己的，这确实挺值得激动的。

　　不过，这么狗血的门规，不会是这个所谓的师伯胡乱扯出来都他开心的吧。

　　“当初我被掌门收为徒弟，自然是不知道和门规的。要不然，面对那样一个老女人，我怎么可能做她的徒弟。开始的时候她对我很好，我也以为这是师父对徒弟，可是后来我发现有些不对劲，开始在某些程度上和她保持距离。后来，她就性情大变，又招收了这个小师妹。”

　　“本来有了一个可爱的小师妹，我也幻想着长大了能娶她。可是我却被告知，我是师父的异性徒弟，我不能和同门师姐妹结婚，只能和师父结婚。”

　　“哼，你说这什么狗屁门规？我放着一个小师妹不要，却要和一个老女人结婚？于是，我就离开了丹鼎派。”

　　林旭听得目瞪口呆，这样的门规，确实太匪夷所思了。现代社会，忘年恋什么的很寻常，师父和徒弟结婚也没什么大不了，很多老师就是娶的学生嘛。

　　可这在古代，确实是很大大逆不道的事情，不知道丹鼎派为何会有这样的门规，这明摆着就是挑战所谓的名门正派么，人家不视你为歪门邪教都叫没有天理。

　　紫霞听他一口一个老女人的称自己的师父，也是忍无可忍，奈何不能出手，厉声道：“你这个无情无义的人，在这里信口雌黄。没错，丹鼎派确实有这么一条规矩，可是师父从来就没有对你说起过，也从来不反对我们两个之间的感情。可是你受人蛊惑，自己心中有病，非要认为师父想要拆散我们。还想对师父下毒手，你这样的人，不将你逐出丹鼎派，还想怎么样？师父一直后悔，为何不把你学到的东西全部给废了，否则你一定会为祸人间。

　　那时候我还替你说话，说你不会这样，可是现在看来，师父是对我，是我错了。”

　　“别在你徒弟面前装什么清高。那老女人什么时候把我当做一个正常的徒弟看了？不反对你和我的感情？这是你这个天真无知的少女的看法而已，你知道她背后是怎么对我的么？她不配做人师父，更不配作为丹鼎派的掌门。”


第277章 师兄妹兵戎相见

　　“既然自己想要嫁人，为何不像你一样年纪轻轻就收一个异性徒弟？嗯？她就是一个变态，一个表态的老女人。”男子歇斯底里的咆哮起来。

　　紫霞忍无可忍，秀眉一横，手中运气，凌空一掌劈了过来。空中一道光影闪过，似乎空气都被劈开了一个口子。

　　林旭看得吃惊，紫霞从来就没有展示过这样强度的攻击。就算以前面对秦家五星白金干部的时候，她都没这样出手，现在看来，她确实是被激怒了。

　　男子见了，冷冷一笑，用同样的掌法劈出一掌，空中把紫霞的打来的内劲给化解了。两道强悍的内劲相撞，顿时爆出一阵怪异的响声，像是狂风巨浪之中响起了一声惊雷。

　　“你入门比我晚，虽然你得到了很多丹鼎派的经书残页，可是，由于男女体质本质的区别，师妹，你不可能打得过我的。刚才我要是再重力一点，你已经站不稳了。”男子冷冷笑着说道。

　　“我就算是死，也容不得你辱骂师父，玷污她的清誉。”紫霞越说越气，双手交叉在胸前，头发无风而起，眼眸的颜色也开始有了变化。

　　叶茜茜见了，急忙将她拉住，让她不要冲动，毕竟，现在不是打的时候。

　　紫霞气呼呼了好一阵，这才慢慢收起内劲。可是她的情绪依旧是很不平稳，眼睛死死的盯着那男子。

　　“本来我们俩是天生一对。我叫燃天，你叫紫霞，本就是天作之合，没有我去点燃天空，你又怎么会变得绚丽多彩呢？我这次出现，只有两个目标，一个是你跟我走，另外一个就是利用TX-33病毒控制世界。我那时候对你说过，我会让你做全世界最幸福最有权势的女人。现在，只要你跟我走，这一切转眼之间就能实现。”

　　林旭心中有些无语，一个男人到底是多无力，才要从名字下手去证明和心仪的女生相配啊？！感情要是自己改名叫燃料，就是他的一部分了？！

　　而且紫霞从来就没有提起过这个人，可见这中间确实有她不愿回忆的往事。

　　“你做梦。师父临终时最为遗憾的事，就是没有废去你的能力。现在我作为丹鼎派的掌门，而你还保留着丹鼎派的能力，那就让我废了你吧，也算是了结了师父的遗愿，我也算是清理了门户。”紫霞厉声道。

　　“这么说，我们师兄妹终究要兵戎相见了？记不记得你小时候说过什么？等你长大了，一定会嫁给我的。”燃天眼中光芒一片，仿佛还在回忆着当时紫霞说这话时的表情。

　　“不记得。如果我曾经说过这样的话，我对此表示恶心！”紫霞依旧是很气恼的样子，如果不是叶茜茜在身边，她可能又再次动手了。

　　燃天嘴角露出半抹奸邪的笑容，好半天，才道：“师妹，你确实长大了，也变了。枉我一直念着你呢，千般万般追寻你的影踪，甚至帮你解决掉了无数想要谋害你的人，看来都是我自己一厢情愿，你已经把我忘得一干二净了。”

　　“我没忘记。”

　　听了紫霞这话，燃天又显得有些激动，只是紫霞接下来的话却让他绝望。

　　“我怎么可能忘记你这个欺师灭祖的败类，你所做的每一桩，每一件有辱师门的事儿，我都记在心尖上，我永远都不会忘记我有清理门户的责任和使命！燃天，收起你龌龊的心思，乖乖受死吧！”紫霞厉声道。

　　“你果真要对我如此绝情？”燃天冷冷问道，语气之中去充斥着丝丝的不敢相信。

　　“我对你根本就没有什么情，又何来绝情一说。我一直以为你已经死了，想不到你还活着，也是师父在天有灵，想要让我亲手把你清理掉。”紫霞道。

　　燃天哈哈的大笑起来，道：“师妹，你倒是还真有掌门风范呢，只是你的能力，能清理我么？行，我作为师兄，那就最后对你好一次，你动手吧。”

　　林旭心中哼了一声，这家伙倒是如此嚣张，或者他不相信紫霞真的会对他痛下杀手吧，否则以紫霞的攻击力，要是真的给他迅猛一击，他是绝对没有活路的。

　　到底紫霞会不会真的下狠手，这也是林旭比较关心的事情。毕竟紫霞和燃天是师兄妹，从他们的对话中可以听的出，小时候他们确实是有很多的回忆的。

　　紫霞却幽幽道：“你已经不是丹鼎派的弟子了，不要再叫我师妹。有什么本事你使出来就是，我是绝对不会手下留情的。”说着，她已经开始运气。

　　叶茜茜看这两人终究是要以战的，也就没有再拉住紫霞。她清楚，如果紫霞执意要一战，她想拉也是拉不住的。

　　燃天倒是一脸的淡然，似乎真的不做什么防备，双手自然下垂，胸口还挺了一些，像是等到紫霞的进攻。

　　眼看紫霞的其实有些强大，周围的空气也随着她的运气而发生了变化，燃天的那些人有些紧张起来，这么强大的攻击，真的不打算防御么？

　　可是他们对燃天是非常的敬畏的，他做出的决定，他们连疑问都不敢有，更别说提出什么异议了，虽然现在为他担心，可是也没人敢上来说一句话或者做点什么。

　　“你真的不防御么？我是不会留情的。”紫霞问道。

　　燃天咧嘴一笑，对紫霞做了一个可以进攻的动作。紫霞哼了一声，立刻就如风一般过来，手中气旋隐约可见，像是一把利刃一般，在空中发出呜呜的响声。

　　一声闷响，紫霞的一掌直接打在了燃天的胸前，而她的手指，直接插进了他的肉中，血瞬间把他白色的衬衫给染红了。

　　“你……”紫霞吃惊不小，嗖的一下将手抽了回来，她完全没有料到，燃天真的会不防备，一脸的不敢相信。

　　燃天却面色不改，幽幽道：“师妹，想不到你还真下手了，看来你确实已经对我没有半点留恋了。”

　　紫霞很快从惊诧中平静下来，道：“我说过我不会留情的。”说罢，她又再次发动了攻击。

　　燃天身后一男子见了，再也忍不住，想要冲上来阻止紫霞，可是被燃天一挥手，直接隔空给震飞了。

　　林旭心中一颤，被紫霞击中之后，还有这样强大的攻击力，这太匪夷所思了吧，难不成他们是配合好了演习？看那男子被打得不轻，应该不是假摔才对。

　　紫霞的攻击再次抵达胸前的时候，燃天向后滑了一步，同时右手在前面虚空一划，留下一道风墙，居然阻挡了紫霞的进攻。严格说来，这风墙看起来更像是由血液变成的。

　　看着眉头紧锁的紫霞，燃天笑道：“师妹，你的能力确实不弱。做师兄的很欣慰。不过你别忘了，我林凯丹鼎派的时候，可不是什么东西都没带走的。怎么说我也是丹鼎派的弟子，总有一些东西该是属于我的。其中一本禁修的功法，你或许也知道吧。所以，刚才你的攻击，其实对我完全没有作用。”

　　“你居然真的修炼那种邪功，这些年，你到底害死了多少人？”紫霞眼中透露的是更加的绝望和怒意。

　　燃天还是淡淡一笑，阴声鬼气地说道：“死多少人不重要，重要的是我变强了，要不然刚才没你那样强度的能力攻击，我要是不设防，我还有活路么？”

　　“既然如此，你今天就更不可能活着离开这里了。”紫霞道。

　　“哼，口气不小。放心，虽然你对我无情，不过我依旧是对你念情的。我不当会安然无恙的离开这里，还会把你也带走。你只可能是属于我的。”说罢，他将头转向林旭，道：“虽然你是她徒弟，不过她不属于你，你就不要做梦了。”

　　林旭冷冷一哼，道：“有本事你带走就是。就怕你没有那个本事。”

　　“那我就让你看看我到底是有没有本事。”燃天说着，一掌朝着林旭打了过来，他的气带动了地上的一张之前就被掀翻的桌子，飞向林旭。

　　见此情景，林旭飞身一闪，轻松躲过，朝着燃天竖起了中指。“什么狗屁师伯，就这点能耐？”

　　燃天的眉头跳动了两下，眼中露出杀机，阴声道：“那我就让你看看什么是能耐。”

　　说罢，他双手开始运气，眼睛也瞬间变成了红色。随着他手中之气不断的加速，整个屋子都被带动，感觉像是地震一般，周围很多东西直接被震翻在地上。

　　“麻痹哦，真的好强大，这么大一栋房子都能被影响到。”林旭心中惊叹一声。

　　就在这时候，他感觉像是被水流冲到了一般，身子一歪，有些站不稳。本来他在巨大的海浪中受过训练，甚至能轻松在巨浪中逆行，可是现在，他却觉得自己就是叶小舟，居然完全没有什么抵抗之力。

　　就在这股神秘的力量要将他卷走的时候，紫霞出入出现在他身边，拉着他的手。被紫霞这样一拉，那种感觉瞬间消失了。

　　“这是怎么回事？”林旭一脸的吃惊。

　　“我不会让他伤害你就是了。”紫霞看了林旭一脸，眼中居然是充满了爱意。这可把林旭激动的稀里哗啦的。

　　燃天看紫霞和林旭对视的时候居然是脉脉含情，更是恼怒，手中之气滚动得更加强烈，他背后的人全部抱在一起也险些抵抗不住。

　　叶茜茜也来到了林旭和紫霞的身边，冲着林旭一笑，问道：“让你去找的，找到了么？”

　　“那是当然了，要不然也不可能回来的。”林旭说道。

　　“那好，你跟我走。”说着，她拉了林旭一下，紫霞也顺势推了他一下，毫无防备的林旭，就这样被叶茜茜拉着冲到了窗子边上。

　　“师父！”林旭回头大叫一声，奈何自己的能力完全不能和叶茜茜抗衡，尾音还没完呢，就被叶茜茜拉着撞破玻璃跳了下去。

　　落地之后，林旭很是不解地问道：“茜茜，你干嘛，我们不能丢下师父和静心师太的。”


第278章 有遇袭了？

　　叶茜茜套头看了看上面，轻哼了一声，道：“你要相信紫霞的能力。虽然燃天很强，不过也奈何不了紫霞的。来这里之前我们就计划好了，我带着你离开，我们回去救人，这才是首要的任务，迟了的话欣儿就等不住了。”

　　“可是，师父真的会没事么？”林旭还是很担心紫霞，毕竟燃天的能力实在是太强了，而静心师太到底是能力几何，他一点都不了解。

　　“就算她今天不能如愿的清理门户，燃天也是奈何不了她的。别犹豫了，快点走，迟了就来不及了。”

　　叶茜茜话才说完，楼上就有很多人追了下来，就是那些个燃天身边的帅哥靓女。

　　那些人速度异常的快，眨眼之间就到了林旭他们的身边。本来林旭运气内丹之气想要和他们拼的，叶茜茜却忽然掏出一些细细的针，朝着那些人一撒。

　　那些人见叶茜茜居然用暗器，都是急忙躲避。可是，离奇的是，虽然避开了银针的攻击，再扭头的时候，眼前却是白茫茫的一片，像是被闪光弹闪过一般。

　　林旭被叶茜茜拉着大摇大摆的离开了院子，也是一脸的吃惊，那些家伙为何像瞎子一样在原地乱撞，为何没有追上来？

　　“茜茜，这到底是怎么回事？你对他们做了什么？”

　　“你既然知道我是百花门的弟子就，就应该能想到我之前没有教过你的一些能力了。这只是小儿科啦。”叶茜茜说得很是轻描淡写。

　　林旭虽然不解她到底是怎么做到的，不过那些人没追来，倒是挺好的事情。他现在担心的就是紫霞和静心师太，希望真如叶茜茜说的，她们两个会没事的才好。

　　两人拦了一辆车子，立刻就赶往关教授家中。林旭也清楚欣儿的病情已经很严重了，一旦控制她病情发作的药失效了，那么将要炼制的丹药就对她没有用了。

　　到了关教授家不远处，却发现那里围着很多人，都在对着关教授家指指点点。

　　林旭心中暗叫不好，难道那些家伙采取了进攻，突袭关教授家中么？

　　“希望外星人能化解这次危机。”林旭心中念叨了一声，这会儿，他确实只能将希望寄托在外星人身上。

　　走到人群边上，林旭和叶茜茜刚刚往里面钻去，立刻就有人拉住他们，说关教授家被人袭击了，进去了一些拿着枪的家伙，他们都听到了枪声，现在都没人出来，让他们不要进去。

　　“没人出来那就对了。”林旭心中暗暗说道，这或许可以猜测那些家伙被外星人给解决掉了。

　　推开众人，林旭也叶茜茜往里面冲了进去，也没和他们说什么。

　　“这两个是什么人，这么不怕死？”

　　“或许是关教授的亲戚吧！警察怎么还没来，已经报警有十多分钟了。”

　　砰砰！

　　里面有事两声枪响，吓得围观的人都惊叫声一片，往后退了好长一段距离。不过他们虽然怕死，却也想看看到底是发生了什么，没有彻底的离开。

　　这两声枪响，确实是有人朝着林旭和叶茜茜开枪。两人刚刚进入楼道，就看到两人端着枪在那里。对望一眼，两人立刻就冲了上去，虽然动作很快，不过在被制服之前他们还是每人开了一枪。

　　当然，这一枪自然是只能朝着空中放射，根本就不可能打到人。

　　“这么长时间了还有人守在楼口，上面的情况很不乐观啊。”林旭道。

　　“希望他们能无事吧。”叶茜茜也是显露出了担心的神色。

　　摆平了楼口看上的两个持枪者，林旭和叶茜茜又继续往上冲。在楼道中，他们发现了两个倒在血泊中的男子，看那伤口，林旭一眼就认出来，正是外星人造成的伤。

　　叶茜茜看着伤口，甚是疑惑，不明白这是怎么造成的，像是被灼烧过一般。“难道有人用烧红的铁棒捅死了他们？”

　　“忘记和你说了，我们去找树卵的时候，在森林中遇到一个东西，我们认为它是外星人，这是它造成的伤。”林旭解释道。

　　“外星人？”叶茜茜的眼睛瞬间瞪得大大的。“你可别和我开这种玩笑。”她显然是不相信林旭说的话。

　　“是真的，它的眼睛比你还大呢，待会见到了你就知道了。”林旭道。

　　叶茜茜哼了一声，居然把她和外星人相比。在她印象中，外星人不都是很丑陋的么，她还是认为自己挺好看的，怎么能和外星人比呢。

　　林旭咧嘴笑了一下，也没再多说什么，示意她快点往上面。

　　一直到三楼，正是关教授家所在，只见门口被锤开了，上面有被斧头砍过的痕迹，显然是有人暴力闯入了。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，先后闪了进去。里面一片狼藉，门口也倒着两个人，已经没了生命迹象。

　　也没有叫唤，林旭立刻就朝着欣儿的房间跑去。可是，床被掀翻了，欣儿不知道去了那里，地上还留有一些红色的血液。

　　“关教授，小蓉，你们在什么地方。”林旭心中甚至着急，大声的叫了起来。可是，没人回答他。

　　在里面找寻了一阵，除了几个入侵者的尸体，没能发现其他。

　　“这是什么？”叶茜茜忽然在窗口打量着什么，疑惑的问道。

　　林旭急忙跑过去，是一些淡绿色的东西。看到这，他心中不由得一颤，外星人又受伤了？或者它之前的伤没有痊愈呢？

　　他立刻就变得异常的紧张，如果它受伤了，宗蓉他们该如何应对那些荷枪实弹的人呢。

　　“这就是那个外星人的血液，看来它受伤了。”林旭道。

　　叶茜茜一皱眉，虽然觉得有些不可思议，不过林旭一直坚称是有外星人，她也只能暗暗认同，或者说真希望有这么一个家伙能保护欣儿她们。

　　在里面找了一通，还是没有发现宗蓉他们。“往楼上走。”叶茜茜说着，已经朝门口跑去。

　　林旭也已经想到宗蓉她们或许是往上逃了，因为外面那些人说没有看到人出去，而且楼口还有人守着，这就证明宗蓉他们确实该是上楼了。

　　这是一栋二十多层的高楼，是医科大学和一家企业合建的，其中一半是给学校的教师住，另外一半则是商业所用。

　　用他们的话说，这也就是方便了教职工，甚至都不由离开大楼，他们就可以在里面买到想买的东西，里面甚至还有电影院和酒吧等等场所，可谓是最综合的综合大楼。

　　像关教授这样的，虽然有自己独立的别墅豪宅，不过他和家人还是住在这里面，毕竟住在这里实在是太方便了。出去买个菜什么的都快捷得很。

　　往楼上追的时候，还是发现了四五个人的尸体，楼道都被血给染红了，而墙上也留下了几个血手印。

　　看那手印有些小，林旭不由得心惊，难道说是宗蓉或者宗玉受伤了么。

　　一直到了十多楼，还是没有发现宗蓉他们的影踪。而且最近几楼也没有发现什么血迹。

　　“她们或许在某层楼中躲起来了，又或者是进了电梯。”林旭道。

　　“不知道是有多少人进来抓她们。不过，他们是没有理由进电梯的。”叶茜茜道。

　　“为什么这么说？”

　　“关教授不用多言，宗玉和宗蓉的脑子都比我们两好用多了。如果进了电梯，那些人要是把电梯破坏了呢？”叶茜茜瞥了林旭一眼。

　　林旭涩涩一笑，这倒是很有道理。

　　可是现在不知道宗蓉她们到底是在什么地方，这样一层一层的找，那要找到什么时候，何况她们还是移动的，又不是一动不动的躲在某处。

　　至于电话什么的，一早就联系过了，根本就联系不上。

　　无奈，两人还是只能一边叫唤着一边在楼层中找起来。这里面住着的几乎都是医科大学大高职人员，可是这个点上，一般家里面都是没人额。

　　找了小半天，他们唯一的收获就是在八楼的电梯门口发现了一具尸体，不是被射杀的，而是被扭断了脖子，可以猜想这或许是宗蓉所为，她们一伙人中也就她有这个能力。

　　又找了一阵，忽然发现一户人家的门是开着的，问了几句，里面没有人回答，林旭和叶茜茜小心翼翼的走了进去。

　　里面一切都很正常，并没有他们料想的狼藉之样。可是奇怪的是，里面没有人。

　　“这怎么回事？逃走了么？”林旭抵达厨房，看到那里面还有一盘热腾腾的红烧肉。难不成正想弄点美味吃，见到不对劲立刻就逃走了？

　　这也说不过去啊，理论上讲该是把门锁上躲在家中才对。

　　“你们是什么人？”一个女子的声音忽然在背后响起。

　　林旭被吓了一条，急忙回头一看，见是一个扎着头发的妇女，腰上还系着围裙，看来刚刚确实是她在做红烧肉。

　　林旭解释了几句，可是那妇女却一脸的疑惑，像是完全听不懂林旭的话一般。

　　“我忘记带助听器了。”妇女好像忽然才意识道，急忙在客厅的桌子上拿着助听器戴上。

　　林旭和叶茜茜有些哭笑不得，怪不得她没能听到楼里面的枪声呢，原来是耳力有问题。

　　而后，林旭说明了他们闯进来的原因，又问了她一些问题。

　　意料之中，妇女表示什么都不知道。对于这里面发生了枪击事件，她开始表现得紧张，追问到底是怎么回事，是不是恐怖份子闯了进来。

　　林旭也没有和她细说，道歉了几句，让她自己躲在家里面，然后就和叶茜茜离开了。

　　出了这家人的门口，林旭和叶茜茜决定朝着商场位置去找。虽然一半来讲关教授他们不是不会把带有杀伤性武器的歹徒往人多的地方引的，可是为了保护欣儿，谁说得准呢。

　　刚刚路过商场和住宅的交接地带，一个屋子的门立刻就开了，是被撞开的，一个人横空飞了出来。

　　林旭一看，就是那些人的同伙，看他还在地上挣扎着要起来，林旭上去，两下将其弄残，接着又是一脚踢在头上，那人脖子一歪，没了动静。


第279章 有惊无险

　　看看门里面，林旭顿时异常激动，里面站着的，正是宗蓉。见到是林旭和叶茜茜，宗蓉也是显得很激动，直接朝着林旭飞扑过来。

　　“小蓉，你怎么在里面？其他人呢？”林旭抱着她，看她没事，急忙关心起其他人。

　　“也在里面，不过外星人受伤了。他们之中还想是有人能看到它，第一枪就击中它了。”宗蓉道。

　　“中枪了？有危险么？”

　　“应该没什么大事吧。我也不知道。”

　　进入里面，林旭和叶茜茜这才发现，这里面没有住户，不是什么办公用地或者是商贸用地，算是整栋楼的中枢所在，楼层里的水电都在这个房间中管理。

　　而宗蓉他们之所以抵达这里，也不是从门口进去的，是从一个特殊通道进去的。他们确实不想把歹徒引导商场区去，于是就躲进了一个没人的屋子中，后来就抵达了这个屋子。

　　而歹徒也追到了这里，宗蓉火力全开，倒是弄死了几个，现在还把最后一个给打飞出来。

　　“那个能看见外星人的家伙呢？”林旭问道。

　　“不知道，他们分头找我们，谁知道他找哪里去了。不过他们之间有联系，很快就能找到这里的。”宗蓉说。

　　进入里面，见到关教授抱着欣儿，而宗玉则搀扶着欣儿的母亲，她现在还是浑浑噩噩模模糊糊。而外星人则不见踪影，宗蓉说它在守着通道，免得又有人闯进来。

　　见到林旭和叶茜茜回来，都显得颇为激动。关教授更是急忙上来，询问了一下情况，知道他们是赶回来炼丹救人的，口中囔囔对欣儿说着一些话，像是在告诉她她没事了。

　　“现在怎么办？这里也没有炼丹炉啊。”林旭道。虽然现在是有“米”了，可是没有“锅”，也做不出饭来。

　　“紫霞早就计划好了。”叶茜茜说着，将她腰间的布袋子解了下来，从里面取出一个盒子，比一口普通电饭锅还大。

　　“这是什么？”看着那个黑乎乎的盒子，林旭不解的问道。“你可别告诉我要用和盒子炼丹。”

　　叶茜茜白了他一眼，道：“这是正宗的寒铁，你没见过吧。”

　　林旭轻哼一声，蹲下身子一摸，立刻就把手缩了回来。“寒铁？怎么那么烫？”

　　“里面存放的是火龟胆，当然烫了。如果是一般的盒子，根本就是烫得没法带在身上。”叶茜茜边说边打开了盒子，里面果然出现一个黑呼呼肉呼呼的东西。不用问那自然就是火龟胆了。

　　叶茜茜说，紫霞交代过，就把这火龟胆作为炼丹炉，就地炼丹，炼制出来之后，先用丹泡一碗水给欣儿喝了，然后再把丹药送去救治体育馆的那些人。

　　“用龟胆做炼丹炉？这样也行？”林旭皱眉问道。

　　叶茜茜哼了一声，又是白了林旭一眼，毫不客气的道：“亏你还是丹鼎派弟子呢，你入门的第一天，紫霞就该和你说过，你们门派炼丹分为外丹和内丹，而内丹的最高境界就是以自身为熔炉来炼丹么？”

　　林旭看看嬉笑中的宗玉和宗蓉，不由得也是尴尬一笑，道：“这个我当然没有忘记了。”

　　“这不就得了，现在这火龟的胆，可就是最好的炼丹炉。如果它懂炼丹之道，那么它早就是一个内丹高手了。”叶茜茜边说边又把血菩提拿了出来。

　　林旭也不多废话，把他携带的其他药材取了出来递给叶茜茜。

　　“递给我干嘛，是你要炼丹。速度的，你只有半个小时，而且只许成功不许失败。如果失败了，就不仅仅是救不了其他人那么简单了。”叶茜茜道。

　　林旭眉头一拧，他当然知道这此炼丹只能成功了。就算不能练成完美的成品丹，总不至于将所有东西都弄成灰烬的，就算救不了其他人，欣儿是一定要救的。

　　也没多废话，听了叶茜茜转述的紫霞说出的一火龟胆为丹炉炼丹的要诀，琢磨了一下，他立刻就着手炼丹。

　　而叶茜茜和宗蓉则去了外面，和外星人一道守着通道口，确保不会有人进来打扰。

　　围着那本就很烫的火龟胆，几分钟不到，林旭就大汗淋漓。开始的时候他心智很乱，心中又是记挂这紫霞，又生怕自己炼丹失败，根本就无法静下心来，也不敢太用内劲，生怕把药材给毁了。

　　宗玉见林旭神色不宁的，急忙过来给他擦汗，又不停的安抚他，这让林旭的心渐渐的静了下来，开始专注的炼丹，外面世界的一切，几乎被他全部遗忘。

　　而在炼丹过程中，他也得到了一种前所未有的领悟：他可以很灵活的控制内丹之气，这样以气练气，他感觉自己的内丹之气源源不绝，消耗的远远小于凝聚的。

　　将近半个小时错去，被林旭不断注入内丹之气的火龟胆更是热气腾腾，整个空间都变得炙热起来，宗玉在给他擦拭汗水的时候，自己也是流出了汗珠。

　　关教授抱着欣儿在一边很是紧张，显得有些坐立不安，因为他发现，欣儿的情况已经很不乐观，开始出现了挣扎的迹象，从她微微张开的嘴中可以看出，她的牙齿都发生了一些变化。

　　虽然心中着急，可是他清楚，现在也是林旭炼丹的最后关头，一定不能打打扰到他。关于炼丹，关教授一直有理论上的研究，知道最后的火候要是控制不好，那么再贵重的药材也将变成废渣，甚至连渣渣都不剩。

　　叶茜茜也从外面跑了进来，她知道时间已经很紧，欣儿随时都有发作的可能。

　　看着林旭神情专注，完全就顾不了周围的一切，她本来想催一下的，最终也静下来，在一旁看着，心中默念一定要成功。

　　“欣儿！”关教授忽然惊呼了一声。

　　叶茜茜急忙扭头看去，不见也是骇然，原来欣儿已经还是发作，她睁开的眼睛，同瞳孔完全放大，整个人变得非常具有进攻性。

　　“放开她！”叶茜茜大叫一声冲了上去，一把将欣儿从关教授手中夺了过来。

　　只差一点点，关教授就被欣儿咬掉了。如今欣儿被叶茜茜抱住，虽然她已经很用力，可是还是被欣儿的力量给惊着了，险些有些擒不住她。

　　轰！

　　屋中一声不大不小的响声，像是有什么东西爆炸了，而且有液体四溅的迹象。

　　叶茜茜又是吃惊，朝着林旭看去，却见他面前的火龟胆已经消失无踪，只留下一片黑雾。

　　叶茜茜心中一颤，难道忙活半天，最终还是炼丹失败了吗？紫霞可是很相信林旭这时候的炼丹能力的，所以才由她负责拖住燃天，让林旭回来炼丹救人的，如果真的失败，那么欣儿真就没救了。

　　黑雾之中，只见林旭缓缓站了起来，嘴角带着笑容，手中赫然拿着一粒暗红色的丹药，虽然是暗红，不管光泽却很好，被光线划过，居然发出一丝闪亮。

　　“成功了？”叶茜茜问道，声音激动得有些颤抖。

　　林旭冲着她一笑，点点头，急忙跑了过来。“欣儿，你没事了。”说罢，立刻就弄了一小点丹药，想要放进欣儿口中。

　　可惜他手杠杆凑到近前，欣儿忽然猛力挣扎，叶茜茜一时间控制不住，欣儿一口压在林旭的手臂上。

　　见到这一幕，所有人都是惊呆了，欣儿也是死死的咬着他，完全没有要松口的样子。

　　林旭吸了一口气，不过他却没有用狠力把手抽回来，他怕这样做的话回给欣儿造成伤害，要是把她的牙齿什么的给弄掉了那可就不好了。

　　欣儿瞪着眼睛，对光线似乎是没什么反应的，但事实上，她还是可以看得到林旭。

　　只是这会儿她已经没了心智，哪管被自己咬到的是什么人，一用力，生生将林旭手臂上的一快肉给咬了下来，又硬生生将其吞了下去。

　　这一幕，吓得宗玉也是愣住，差点就失声叫了出来。生吃人肉！这感官刺激，当真是比眼睁睁看着人死都要来的更为强烈。

　　而林旭虽然手上火辣辣的痛，不过还是冲着欣儿笑了一下，左手捏住她的嘴，将药尘撒进她的口中，同时一道内丹之气打入，直接让药尘进入她的体内。

　　药在怎么神奇，也不会瞬间起作用的，欣儿还是发出尖刺的叫声，猛力的挣扎着，伸头朝着林旭咬来。

　　林旭缩回手，继而有在她头上摸了一下，道：“你快点好起来吧，到时候你想怎么咬都行，是我没有照顾好你。”虽然带着笑容，可是语调之中却是冲忙了忧伤。

　　宗玉紧忙将林旭扶到了一边，很是忧虑的看着他，生怕他也被感染。林旭急忙安慰她，现在丹药已经炼成，他没什么大事情的。

　　被叶茜茜紧紧擒住的欣儿，在挣扎了一阵之后，也慢慢变得安静下来，最后像是睡熟了一般，而且她的面色也稍微有了一些些的好转。

　　看看她的眼睛，在看看她呼吸的强度，知道药真的起效了，她在快速的恢复。

　　关教授急忙把欣儿报过去，激动得忍不住流泪。

　　“关教授，事不宜迟，你现在先得把解药送去，我猜想体育馆那里几乎已经失控了，直接被咬到的那些人，或许早在欣儿之前就已经暴走乱咬人了。欣儿这我会照顾好的。”林旭说道。

　　关教授点点头，虽然他是一刻都不想离开欣儿，想要一直陪着她看她醒来，可是现在确实有更多的人需要他去救。

　　自己怎么说也是泰斗级别的人物，带着解药去，人家就算不怎么相信能有效，也是会尝试一下的。若是让林旭他们去的话，或许不会相信他们有什么解药，到时候一个流程下来，已经完全来不及了。

　　“那欣儿就辛苦你们了，我把药送到之后就立刻回来。”关教授道。

　　林旭点点头，把欣儿接过来抱在怀中。

　　宗蓉和外星人知道丹药练成，也从外面跑了进来。


第280章 送解药

　　林旭见了外星人，冲着它点点头，接着朝他竖起了大拇指。

　　外星人身子摇晃了几下，算是对林旭的回应。

　　因为是言语不通，林旭也没多说什么，不过心中满满的都是感激，要是没有他，事情还真就到了无法控制的地步。

　　叶茜茜打头，林旭等人走在后面，护送着关教授出了大楼。这时候，警察也早已经赶到，把出口给围住了。

　　关教授表明了身份，又和他们把事情稍微交代了一下。

　　警队的领队人倒是挺开明，知道关教授他们是受害者，这会儿急着要去送解药，立刻就安排了两辆警车开路，火速赶完体育馆。

　　而林旭等人也被带到了安全的地方。虽然解药已经炼成，欣儿醒来也是迟早的事情，可是林旭的心中却一点都不能轻松，他还是很担忧紫霞。

　　燃天可是说过，这次回来，除了制造这恐怖事件，想要得到解药配方，重要的就是要把紫霞带走。

　　如果紫霞败了，那么自己会不会就此见不到她了呢。越想越觉得不对，他决定却看看到底是怎么样了，总不能真的人紫霞被那家伙带走，就算是拼死也得和紫霞在一起的。

　　可是，他还才刚刚要行动，手机却响了。原来是紫霞和静心师太回来了，到了关教授家，发现那里已经人去楼空，守在那里的警方也不知道林旭他们被安排在哪里，这才打他的电话。

　　得知紫霞没事，林旭激动得差点就跳了起来，急忙将他们的所在地告诉了她。

　　不多时，紫霞和静心师太果然赶到了，而且两人都很好，没有受伤的迹象。

　　“师父，你没事吧？”林旭急匆匆拉住紫霞的手，恨不能把她全身都看一个遍。

　　“能做你师父，当然是没事啦。”紫霞嘴角带着一点淡淡的笑意，紧忙询问欣儿的情况。得知欣儿没事，她也是舒了一口气，像是完成了一个伟大的使命一般。

　　“那个男人呢？”林旭问道。他可不想称呼燃天为师伯，也不想说是紫霞的师兄。

　　“逃走了。”紫霞幽幽道。

　　“逃走？”林旭惊问。这确实有些不可能，燃天的能力那么强大，怎么可能逃走，难道紫霞真的是逆天的存在。

　　“这当然是静心师太的功劳。我确实是打不过他的。”紫霞淡淡道。

　　林旭闻言，立刻就向静心师太头去敬佩的目光。

　　“别用这种崇拜的眼神看着我，其实我也根本就没有动手。”静心师太说。

　　“啊？”林旭被她们搞的一头雾水，打跑了燃天，这是一种能力的肯定，不过她们两也不用这样谦虚吧。

　　后来林旭才得知，静心师太却是没有直接动手，她只是用意念控制了燃天身边的那些人，让他们转而攻击燃天。

　　虽然燃天能力很强，不过被自己人围攻的感觉，着实不好受，而且那些人几乎都是他亲自调教出来的弟子，能力都不弱，他们一起攻击，他自己是有些吃不消的。

　　同时有忌惮紫霞和静心师太联手，最终放下狠话说还会再回来之后就逃走了。而紫霞她们也没有追击，而是很快就赶了回来。

　　关教授那边，倒是也进行得顺利，得知他是送解药去的，立刻开始组织救援。

　　只是，场面确实已经失控，很多人在关教授赶到之前就已经开始往外闯，甚至有武警被咬伤，不得已只能击毙了几个。

　　丹药被泡成了一大锅足够几百人喝的汤，然后强制性的让病患喝下。最终，那些本来是失控的人也都变得安静了。看到这神奇的一幕，现场的人员既高兴又惊讶。

　　有人开始赞叹关教授，说他不愧是已经的医药专家，这么快就找到了解药，开始有官方媒体采访他。

　　这种场合关教授随时都面对，倒是处之泰然。他没有明说自己是怎么弄到这解药的，只是说等时机成熟了自然是会向外界公布的，现在恐怖分子的动机还不明确，所以暂时还不能完全对外公布这药一些事情。

　　同时他也表示，这背后确实是有能力非凡的人在帮助他。而且让广大市民放心，做出这种没有人道之事之人，最终一定会得到法律的审判的。

　　他临时的讲话很有条理很有重点，自然是博得了一阵阵的喝彩之声。

　　关教授从警方那里秘密获悉，有两个被感染的人进化极快，甚至有自己清晰的思维，从体育馆逃了出去。这势必给社会带来危机。不过为了避免恐慌，没有对外公布。

　　可他们知道关教授一定是认识了能人异士，所以希望他请那些能力非凡的人前来帮助，把那两个逃走的家伙抓回来。

　　关教授表示他一定会尽力帮助的，而且也说他认识的人势必也一定会乐于奉行自己的力量的。

　　抓捕变异人这种事情，自然是落在了叶茜茜和紫霞身上，林旭本来也想参加的，不过却不被允许。

　　紫霞看他内丹只能又不如了新境界，让他在读书期间不能荒废了炼丹，这样有助于让他把状态稳定下来，因为现在这个境界属于一个强大的瓶颈之境，如果不能利用好，那么可能一辈子就这样了，所以丝毫不能懈怠。

　　两天过去了，欣儿的体征虽然已经恢复到从前的健康状态，不过她还是没有醒过来，这让关教授他们异常的担心。

　　而林旭这个之前还没公安部暗中通缉的人，在关教授向他们说明情况之后，不但通缉被取消，还得到了嘉奖，毕竟能获得解药，他是最大的功臣。

　　林旭这两天也没去学校，留在关教授家一起帮助照顾欣儿。如今欣儿的母亲也是因为担忧女儿而病倒在床上，情况很不容乐观。

　　这天，林旭出去外面购物，回来之后，却发现关教授一脸的高兴，在厨房中熬汤。

　　“教授，欣儿醒了么？”林旭问道。关教授能露出笑容，一定也是欣儿醒了的，要不然他是不可能自己亲自下厨熬汤的，这几天他对欣儿可是一步都没有离开。

　　“嗯，她醒来。你快去看看她，一醒来先问的不是她母亲，而是你。”关教授说道。

　　林旭也是激动，把东西放下之后，立刻就冲进了房间中。看到欣儿靠在枕头上，正抱着手机在玩，倒是也没注意到林旭进来。

　　“你才康复，最好不要玩手机。”林旭悄悄走到床边，将她的手机夺了过来。

　　突然有人出现，欣儿被吓了一跳，不过抬起眼的时候，却已经是笑面如花，叫了一声林旭哥哥，立刻就将他搂住。

　　“你能醒来，真是太让人激动了。”林旭紧紧抱着她，心情也是很高兴。

　　欣儿拥抱了他一阵，忽然抓着他的手臂看。“老爸说我发疯了，把你手臂上的肉咬了一块下来，是真的么？怎么连伤口都没有呢？”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“是真的，而且你还吃下去了。”

　　“是吗？这样说来的我，可现在可是和你血肉相连的人了，应该比你身边的其他姐姐们都比你亲。看来这辈子我是只能跟你了。”欣儿笑嘻嘻地说道。

　　“啥叫只能啊，说得你很委屈是的。”林旭笑了笑，很是认真的道：“说真的，看到你康复了，真的是太让人开心了。”

　　欣儿也是笑，不过她还是比较关心为了林旭手上连伤痕都没有。林旭自然是吹嘘说他是丹鼎派的弟子，这种伤完全就没什么大不了的。

　　看他牛气轰轰的，欣儿冷不防抓起她的手就咬，不过这次倒是没有真咬，只是在林旭的手臂上留下淡淡的牙痕。

　　“我的命是你救回来的，现在我的肚子里面又有了你的血肉，我对你以身相许好不好？”欣儿一脸笑意的问道。

　　她这本是和林旭的玩笑话，可是正巧醒过来的母亲赶到了门口，听了她这话，脸色立刻就变了，吓得愣住了脚步。

　　“欣儿，你说什么？”母亲一脸的惊诧，同时用较为怪异的目光看着林旭，他不会真的对欣儿做了什么吧。

　　林旭见欣儿母亲的脸色不对劲，知道她是听了欣儿的话误会了，不禁也是一脸的尴尬，却不知道该怎么解释。

　　“你们……”

　　“妈，你都听到啦？不是你想的那样啦。林旭哥哥是个木头，他不会对我怎么样的。我是说，我之前咬了他一口。”欣儿急忙解释。

　　关教授也端着烫到了门口，听了他们的对话，也明白是怎么回事，急忙向妻子说起欣儿咬了林旭的事情。

　　欣儿母亲听了，这才露出一丝微笑，扑过去紧紧的抱着欣儿，幸福得流下眼泪，又亲自给她喂汤。

　　看母亲一脸憔悴，气色比自己还差，欣儿倒是很懂事的关系了她一阵，还一同分享那一碗叹，看得林旭心中一阵阵的触动。

　　只有，关教授他们又带着欣儿去医院做了一个详细的检查，发现她真的没有一点异常了，这才放心。

　　而林旭也返回了学校，课后自然是住在宗蓉给他的那栋房子之中。叶茜茜和紫霞去抓捕逃走的变异人，宗蓉和宗玉也会去忙活家族生意的事情，他瞬间又变成了一个人。

　　阿媚不知道是哪里听来的消息，得知欣儿被咬伤，这会儿主动找到林旭，询问起欣儿的事情来。

　　“你是怎么知道她受伤的？”林旭面色冷冷，完全不领情。

　　“总之我知道就是了，欣儿她怎么样了？”阿媚问道。

　　林旭哼了一声，道：“让你失望了，她没事。”

　　阿媚眉角一勾，脸色黯然，“我只是关心她而已。”

　　“关心？你怎么一点都看不出来？之前你那样对待她，现在又和我说你关心她？别把别人当傻子好么？以前的事情，我也不打算追究，不过你以后最好老实一点，否而我不管你是玄武宫的还是什么宫的，我都不会对你客气。”林旭说着，转身就要走。

　　阿媚急忙叫道：“我就一次错误，你就不能原谅我么？你知道吗，我已经喜欢上你了。”

　　对于她这种赤裸裸的表白，林旭还是嗤之以鼻，他是从骨子里面讨厌这个女人。


第281章 愉快的周末

　　“是吗？得到你的喜欢还真是让人惊讶和难过呢。你应该知道，我身边已经有很多女人了，而且一个都不比你差。当然，我这样说或许会刺激你，不过我警告你，要是你再想对欣儿或者我身边的谁怎么样，到时候就不要怪我手下不留情。”说罢，林旭头也不回的走了。

　　阿媚看着林旭的背影消失，黯然一笑，幽幽道：“我是不会放弃你的。”

　　尔后的日子里，阿媚总是有意无意的在林旭面前出现，特别是在上公共课的时候，阿媚总是不上她自己的课，而是过来和林旭一起上课，不能和他坐在一起，也总是坐在他的前一排或者后一排。

　　林旭对此自然是视而不见，这倒是让其他同学很是疑惑不解。这么漂亮的一个人主动投怀送抱，他居然对人家爱理不理？就算他已经有了开豪车送他来上学的女友，在学校里面偷偷欢也不为过嘛。

　　难道说，他知道阿媚喜欢玩弄男人利用男人，所以干脆就对她敬而远之？在很多人看来，被阿媚这样漂亮的女人戏耍，倒是也甘心情愿的，反正没什么损失。

　　对于其他同学的非议和不解，林旭自然是没有和他们解释。之前发生他和阿媚的事情，是其他人不知道的。

　　将近一个月过去，一切都显得有些平静。而叶茜茜和紫霞还在致力于追杀那两个逃走的变异人，不过还是没有什么收获。

　　放学之后，林旭推掉了几个同学出去玩的邀请，独自一人回到了住宅中。

　　刚刚才开门进去，他就闻到一阵奇异的香味，是肉香。

　　“怎么回事？有人来我这里做菜？”林旭动着鼻子闻了闻。这气味确实太美味，平时都是和同学一起吃的学校食堂，已经完全不知道美味是什么东西了，他一个人回来之后也没什么心思去吃好吃的，这会儿对于美味自然是很敏感的。

　　进了厨房，果然是香气盈盈，让他有些陶醉。找了找，是从一个盒子里面传出来的气味。

　　打开一看，里面放着肉一样的东西，不过到底是什么肉，他就不知道了。

　　正想尝尝呢，背后一个人忽然闪了进来。林旭急忙扭头一看，却是宗蓉。

　　“小蓉！怎么来了都不通知我一声。”林旭笑嘻嘻的将她抱了起来。

　　“还通知个什么啊。话说你也真够胆大的，看到好吃的东西就动手，就不怕人家给你下毒？”

　　“有什么可怕的。你给我的，就是毒我也吃。”林旭到。

　　宗蓉莞尔一笑，道：“我才舍不得给你下毒呢。紫霞也叶茜茜要来，这是我特意买回来的，你可别想着偷吃。”

　　“这是什么肉啊，怎么这么香？”林旭还是忍不住用手拿起一小块放进嘴巴中，煞是享受的吃着。

　　“竹鼠肉啊。我看到有一家饭店在推售，于是就买了。”宗蓉说。

　　林旭将口中的吞下，还想再拿一块，不过被宗蓉一巴掌拍开了，让他赶紧帮忙弄别的，别只顾着吃。

　　“上次和花哥一起吃的也没这么香嘛。不过味道倒是还真的是一样的。”林旭笑呵呵的说着。

　　两人准备了小半天，倒是忙活出了不少的菜来。当然，十之八九都是稍微处理一下就可实用的，宗蓉也不是大厨，都是买的几乎成品回来加热一下什么都就行。

　　天快要黑的时候，叶茜茜和紫霞真的来了。三个女人同时出现，这让林旭心中乐开了花。

　　吃饭过后，更刺激的事情发生了，紫霞居然当面对宗蓉说，今晚林旭属于她。这把宗蓉和叶茜茜都惊讶得不行，她这样的表述，也太直白了吧。

　　不过，稍微的惊讶了一下，大家也就泰然了，这其实没什么大不了的事情。

　　“行啊，今晚就给你用吧。”宗蓉道。

　　用？林旭心中惊呼一声，尼玛自己还真成了女人的床上用品不成？不过，他还是挺开心，总觉得紫霞看他的眼神有些怪怪的，莫非真的是有好事要发生。

　　坐在床上，想到或许紫霞就可能和他要有突破性的事情发生，林旭就有些激动，不知道该怎么表述自己的心情。

　　“你这表现得像是娇羞的新娘子一样的是怎么回事？”紫霞敲了一下他的头。

　　林旭从幻想中收回了思绪，看着面前的美人师父，真有种立刻将她按倒在床上的冲动。

　　“师父，我们门派中，掌门必须和徒弟结婚这门规是真的？”林旭问道，一脸色迷迷的盯着紫霞。

　　紫霞瞥了他一眼，道：“古时候是真的，不过我师父的师父辈就把这门规给废除了。所以，你别想了。”

　　轰！

　　林旭的世界顿时电闪雷鸣，风雨交加，这正是太伤人了。说废除了规矩也就算了，为何还要加上一句“你别想了”。

　　“把衣服脱了。”紫霞淡淡道，边说自己也边动手解去自己上衣的口子。

　　林旭瞧着她的动作，简直有些要把控不住，这难道是双修的节奏么？口中说的决绝，行动上却听支持的嘛。

　　林旭对视心中乐开了花，该硬的地方有扑腾一声硬了起来。

　　可惜，就在他磨枪上弹准备大战一场的时候，紫霞却拿出了八脚章鱼里面取出的聚灵珠，而且她也只是脱去了外套而已，这让上身赤裸的林旭有些尴尬。

　　“你动作倒是不慢嘛。你倒是想得挺美的。想要和我怎么样，你先把茜茜拿下了再说，否则你想都别想。”紫霞道。

　　林旭很夸张的叹息一声，道：“茜茜也说让我想都别想。干脆这样，你们两个一起来算了。”

　　“累死了你我还得再找徒弟。”紫霞笑了一下，立刻又变得严肃起来。

　　见紫霞还真没有那层意思，林旭也变得认真一些，问她到底想怎么样。

　　“你干干不如一个重要的境界，我必须那你这个境界稳定下来。否则的话原地踏步还好一些，搞不好还会退步。”紫霞道。

　　“啊？还有退步这种说法？”林旭吃惊的问道。

　　“这有什么大惊小怪的，以前很多弟子都是这样，十岁前是万中无一的天才，可是到二十岁的时候，却变成了万中无一的废柴。”紫霞道。

　　林旭一听，这剧情怎么有点熟悉，急忙问道：“那最后他们是不是都又变得厉害了，拥有了毁天灭地的能力了？”

　　“你以为是编小说么？那些本该是天才的人，就以为这个境界没有控制好，一辈子碌碌无为，比普通人都不如。所以，师父不是吓唬你，你得认真一点。不可懈怠，也不可操之过急。”紫霞很是认真地说道。

　　看她神情严肃，林旭也是坚毅的点点头，表示自己一定被倍加努力，不辜负师父的厚望，到时候就能征服叶茜茜她们两。

　　运用聚能珠的能力，紫霞给林旭的身子净化了一遍。不过他之前就吃了龙头山上前辈留下来的丹药，体内那些影响内丹之气运行的杂质几乎不存在了。

　　师徒两一直修炼到十二点过后，这才相拥而卧。对于林旭，紫霞倒是挺放心，任由他搂着自己睡，她也安详的蜷缩在他怀中，俨然一个小女人样，那里还有白日里师父的那种威严。

　　林旭对人对她少不了想入非非，不过却也不敢乱来。能让他抱着她的一对大白兔睡，已经是很不错的福利了。

　　第二天一早，叶茜茜就很神秘的把林旭拉到一边，问他和紫霞昨夜有没有发生什么。

　　看她神情，像是充满期待的样子，林旭诡异一笑，道：“偏偏不告诉你，除非你也属于我一夜，怎么样？”

　　“想得美呢你。”叶茜茜戳了他一下，哼了一声之后走开了。

　　三个美人陪着他度过了一个愉快的周末之后，又都离开了。外星人在林旭的计划之中是要保护宗蓉的，可是那家伙似乎和叶茜茜更投缘，居然和她一起抓变异人去了。

　　这次它也没跟着回来，而是继续在外面追查线索。见它这么拼命，林旭心中倒是挺佩服它的。让叶茜茜得空的时候就教它说说人话，到时候自己也就能顺利的和他交流了。

　　而在学校中，林旭新结实了一个名为何飞的男同学。此人出手很是阔绰，这才来学校没多久呢，俨然就变成了一个小老大的样子，身边随时有一群男女同学追随。

　　最引起学校轰动的是，在某次慈善捐款中，他一个人捐了二十万。本来这要是放在富家子弟身上，没什么值得大惊小怪的。

　　可是了解他家庭背景的同学爆料出来，其实他的家庭很普通，他是一个农二代，家中种那一亩三分地，而且只有他父亲一人。

　　不过离奇的是，这同学从高二开始就给父亲在县城买了一套房子，还给他请了一个保姆照顾他，十足的大孝子一个。

　　至于他的钱怎么来的，据说是摆摊赚的。

　　而林旭能和他混一块，也是一次意外。那一次林旭陪着同学去唱歌，结束后一个人放回，正看到有一伙人在追何飞，林旭果断出手救了他。

　　他们两那时候没什么交往，不过在军训的时候在一个方队，而且同样是在检阅的时候被选为领队，所以认识彼此。后来也一起打过球，交往不深。

　　何飞被林旭救下之后，第二天为了表示对林旭的感谢，拉着他的一众兄弟们带着林旭去会所玩，还请了里面最美丽的小姐团队作陪，当众说林旭是他的恩人，称呼他为大哥。

　　这一夜的消费也是数万元。出于好奇，在回去的时候，林旭悄悄问他到底是如何搞到那么多钱的。

　　何飞道：“赚钱嘛，只要你肯努力，其实一点都不难。我这些钱，其实就是摆摆摊来的。你要是有兴趣，我改天就带你去。”

　　“好啊，既然能赚钱，当然去了。”林旭笑道。他最近一直在炼丹，一次来保证自己的内丹修为。

　　不过炼丹不是凭空而炼的，光是那些稀奇古怪的药材就能把他之前的继续给炼空，再说他也没什么继续。


第282章 淘宝

　　他也不想总是一直用宗蓉的钱，这样显得太窝囊废了，而且宗蓉的钱也不是随随便便天上掉下来的，是她每天辛苦赚来的。自己不能帮助她也就算了，还天天和她拿钱用，确实自己都有些看不下去。

　　能找到一条自己的发财路，那是最好不过的事情。当下就向何飞好好大打听了一通他摆摊的地点，第二天就进了一批小货物去摆卖。他倒是算计得好，一样东西赚十块，每天卖个一百来件也不错。

　　去摆摊的时候，林旭本是约着何飞一起去的，不过那个家伙说临时有个约会，对林旭各种抱歉各种愧疚之后，还是选择了去会见美人去了，说是让林旭一个人先去了解一下情况。

　　对于何飞的这中情况，林旭倒是很能理解。本来之前就没有约定说要一起去，也不算是人家不讲义气。再说，如果自己身边的某个女人要是有事需要他，他也会义无反顾的去照顾她，而不是去和什么哥们儿摆摊。

　　兄弟自然很重要，不过他也不想让自己的女人难过。这是自己的原则问题，没得商量。

　　拉着一小车子的东西，林旭步入了何飞告诉他的那一条街道。以前他还真就没有来过这里，这会儿看到街口就是异常的热闹，他的心中更是充满了希望。

　　在里面圈了一个小地盘，他开始把自己的东西摆出来。瞧瞧旁边的人叫卖得热火朝天，他虽然不是一个羞涩的人，在这个时候却不好意思叫卖。

　　看到有美女帅哥路过的时候，他也会小声的招呼人家过去看看。奈何看的人多，买的人却是少，这让他异常的郁闷。

　　卖了好半天，他自己倒是抵制不住诱惑，在隔壁的小摊子吃了点烧烤，又买了一罐啤酒喝着。最后发现，一点收入没有不说，自己还花了一百多元。

　　“不会这么倒霉吧，好歹也卖掉一两样给我点信心啊。”林旭心中念叨着。

　　最终，算是皇天不负有心人苦心人，还真有两美女在他小摊位上买了两个二十多元的东西。

　　人家临走的时候还不忘调戏他，说买他的东西不是因为看上了东西，而是看他一个帅哥没什么生意所以光顾一下，而且表示明晚如果他还来的话，还会继续光顾的。

　　林旭笑脸送她们走，心中却颇不是滋味，搞得他像是来站街一般，居然是换来了同情，也真是让人醉了。

　　“何飞那家伙不是忽悠我的吧？就这生意，能随随便便一出手就是几千几万的开销？”林旭忍不住怀疑。

　　不过看看四周围他，他发现人家的生意还是挺不错的，就自己这冷清了一些。看来是他选择的东西不对，所以才没有人买。可是来之前他可是上网咨询过一下了，这类小东西应该是很好卖的才对嘛。

　　蹲守了半天，他实在是郁闷，干脆就让一旁的一个阿姨帮他看着摊子，他自己溜达去了，美其名曰做一下实地市场调查。

　　走了一阵，发现里面是很多的古玩玉器店，而在这里面出没的人依旧很多，看样子都是些非富即贵的家伙。从他们的着装上看，一身皮最便宜的也是几万元的那种。

　　除了店面，外面摆摊卖真假古董的也不在少数。林旭对于古董什么的没有研究，不过看那些造型奇异的东西，还是忍不住驻足观看。

　　忽然间，他看到一个挺着将军肚的男子挽着一个年轻貌美的女子在摊位上挑选着什么，还和摊主在那里讨价还价。

　　林旭走过去一看，男子手中拿着一个不知道是什么怪兽的东西，看起来是瓷器，又像是黑铁。

　　那摆摊的见到来的是大财主，也是开心吹嘘他的东西，说这是他祖上就遗留下来的宝贝，因为现在生活拮据，所以不得已拿来这里摆卖。因为是国宝级别的东西，所以他不能拿到明市上去拍卖，怕人家说他盗卖国宝。

　　“这东西是国宝？那满地都是国宝了。两千快，卖不卖？”男子端详着手中的东西说道。

　　“两千？这位哥，你可真是的，都说了这东西是国宝了。看你识货，六十万卖给你。”

　　林旭忍不住笑了一下，这家伙的虎口倒是挺大的，人家出价两千，他生生要六十万，不把顾客吓怕这才叫怪呢。

　　男子身边的女子娇声娇气地说道：“亲爱的，这东西这么丑。不要了，两千都嫌贵。既然是国宝，就让他留着上缴给国家吧。”

　　男子点点头，不过还是有些舍不得那东西，道：“五千卖不卖。”

　　“不卖，最少二十万。这东西本来是一对的，可是我手上只有一只，要不然的话，就是两千万我都不会卖的。”摊主摇头说道。

　　男子哼了一声，把东西放下，拉着美人走了。摊主想要叫住他们，可是却又急着招呼蹲下来查看的客人。

　　只是这位客人似乎对那东西没什么兴趣，而是拿起一个古玉看了起来。摊主也立刻就开始吹嘘这古玉，说是什么从什么朝代的一个皇帝很宠爱的贵妃墓里面弄出来的，要价自然也是不低。

　　结果事情的发展意料之中，终极是高开低走，被人一千多块钱给买了去。

　　林旭看了半天，终究还是没看出什么门道来。不过他倒是理解，摊主都是漫天要价，而那些人则是来淘宝捡漏的，给价都不高。

　　“这位小帅哥，来，过来看看，我这里可都是好东西。看看这玉器，卖去送给女朋友，保证她爱你爱得死去活来。”摊主算是注意到了一边双手抱胸看热闹的林旭。

　　见人家招呼他，林旭也蹲下身子和他攀谈起来，开始的时候他也问了一件玉器的价格，不过他就是随便一问。他更关心的是这里的古玩市场。

　　那摊主见每什么生意，也就和林旭唠嗑起来，说这地方遍地都是宝，也遍地都是假货。当然，说到假货的时候，他不忘记强调自己的都是真东西。

　　讨论了半天，林旭算是明白，在这里，随随便便淘到一样宝贝，那可能都是够自己吃几辈子的。

　　而且这一带有很多大富大贵的人出现，那些人出手一般都很阔气。更重要的是，这里面会有各种宝物在暗中交易，说不准街上随便一个其貌不扬的人，其实是怀中拿着几千万的那种宝贝的人。

　　而且，在这里卖的，可不都是古董一类的东西，什么气息古怪的东西都有。就前几天，有人在这里还高价卖出了一只国家一级保护动物。

　　“一级保护动物都能卖？”林旭惊讶的问道。

　　“这你就不懂了。在这地方，收了一些地税，谁管你呢。小帅哥，和你说这么多，你看看，我这里这么多宝贝，你有没有看上的啊。”摊主还是没有忘记推销自己的东西。

　　林旭随便抓起一个古币问道：“这东西多少钱？”

　　“我和你挺投缘的，便宜点给你，也算是大家交给朋友，五千块。说不定你运气好，转眼就能卖五万了。这样你可是赚大了啊。”

　　林旭呵呵一笑，将古币放下，将目光看向之前被男子看重的那个不像瓷器也不像玉器的有些丑的东西。

　　他拿过来细细一看，觉得这东西有些眼熟。细细一想，好想是在宗正兵的书房中见过，那可是被他奉为至宝的东西，平时有老战友或者重大同道中人来了，他最要炫耀的就是那东西。

　　林旭也听过他叹息，说那东西本是一对的，可是他这些年一直再找另外一只，可是无奈，还是没有找到。

　　“这会不会是仿造的一个啊。”林旭心中琢磨着，回想着宗正兵书房里面的那只，和现在面前的这只又有些不同，起码颜色上就不一样。

　　“小帅哥，你可真有眼光，这是国宝级别的东西啊。”摊主又开始吹嘘起来。

　　不过这一次，他买有直接要价，而是旁敲侧击的打探了一下林旭的付款能力之后，果断报价十万。

　　林旭拿着它，手中有一种奇异的感觉，总觉得这东西不是看起来的那么普通。不过，他也不想被人狠宰。

　　“老板，你这真是狮子大开口啊。别说我不知道这东西是什么，是真的还是假的，就算真值那么多，我也给不起啊。”林旭开始哭穷。

　　“算了算了，你和我是有缘人，那你愿意出多少呢？到时候你卖了高价钱，可记得来请我吃一顿饭啊。”

　　林旭心中暗暗一笑，轻咳一声，道：“我也不知道。不过你要的太离谱了。最多五千，多了就没有了。”

　　“五千？”摊主伸出了五个手指，语气有些夸张，道：“小帅哥，你这砍价也太狠了吧？这可不是在商场买衣服啊，这可是古董，你以为我卖的是西贝货么？”

　　林旭眨巴了一下眼睛，道：“我也不懂。不卖就算了，我再去看看其他地方有什么和我心意的。我可不在乎什么国宝不国宝的，我就是想买自己喜欢的东西，哪怕那东西只是价值五块，而我五千买了，我喜欢就不觉得亏。”

　　林旭边说边站起来作势要走。摊主见了，急忙将他叫住，道：“小帅哥，再加点，再加带你我就吐血卖给你。”

　　“没钱加了，你也别吐血了，要是昏倒，你这一摊子国宝可能会被哄抢的。”林旭笑道。

　　摊主腮帮一鼓，叹息一声，道：“好好好，那就五千卖给你了。哎，这可是国宝级别的东西啊，你可得好好把握住。”

　　林旭笑了一下，虽然能买到这东西，不过他倒是也不至于说高兴得飘飞起来，因为他也不知道这东西是真的还是假的，只是拿在手上的时候，感觉有些与众不同，如果恰巧是真的呢，那将它送给宗正兵也是挺不错的，占了他家那么大便宜，把人家一对女儿都搞到手了，满足一个他的愿望，也是挺好的。


第283章 夺宝

　　拿着那东西，林旭有到处的转悠了一圈，这才返回了他的摊位。

　　回来一看，结果发现帮他看摊子的那位阿姨，倒是帮他卖了好几件东西。细细一算，竟然把他之前吃喝的消费几乎都赚回来了。

　　“小伙子，你这丑不拉唧的东西是多少钱买的，可别被人讹了啊。”阿姨盯着林旭说中的东西说道，“现在这样玩意儿，随便地里埋一埋，就说是古董，专门骗不懂行的人呢！”

　　林旭心看阿姨说的一本正经，仿佛她就是业内懂行之人一般，心中觉得好笑，可想着对方也给自己帮了不小的忙，他自然不能出言顶她，于是道：“阿姨听起来倒像是懂行的，那你帮我看看，是不是个值钱的玩意儿。”

　　说着，就落落大方地将东西递了过去。

　　那阿姨愣了一下，似乎没想到林旭竟然将她的话当了真。她有些尴尬地搓搓手道：“嗨，我哪里会晓得这些东西真真假假，就是我女婿，他好这个，我偶尔也见过几个。”

　　说着，阿姨将林旭手中的东西接了过去，仔细看了看后问道，“小伙子，你这个东西买来没花多少钱吧？”

　　“没几块钱，我看这样子挺独特得，就买来玩玩。”林旭笑着说。他当然没说这玩意儿是花了五千买的。

　　“那就好，别年轻不懂事学人家淘宝，倒是亏了哭都没地方哭。我那女婿啊，说起来就来气，他买了很多的所谓古董，花费算下来也几千万了，可是都是假的。哎！”阿姨边说边叹息起来。

　　林旭也没多说什么，痴迷古董其实也该算是一种病吧，有些人就是控制不住，总想着一次性就能把本捞回来，所以一直买买买，奈何眼光不行，总是买到假货。

　　收拾了东西，林旭匆匆回到了家中。趴在沙发上，他又饶有兴致的打量起自己买的那个东西，总觉得这东西有些特殊的感觉。

　　正看得出神，电话忽然响了，原来是宗蓉打来的。本以为她是有什么事情，谁知道她是发现了一个好玩的游戏，特意来找林旭一起练级的。

　　“这次你又打算在这游戏里面充多少钱进去啊。”林旭问道。

　　“哎呀，不会太多就是了。最多也就十多万吧。”宗蓉乐呵呵地说，又让林旭赶紧下载游戏上号，说游戏帐号都帮他创建好了。

　　“你倒是真够体贴的。”林旭笑了一声。看着手中的东西，他却不急于说游戏的事情，而是道：“先不说有些，我淘到了一个东西，感觉很特别，要不给你看看。”

　　本以为宗蓉会拒绝，谁知道她却乐呵呵的道：“好啊，我倒是想看看你能搞到什么好东西呢。”

　　林旭自然也不会认为自己真是捡到宝贝了，就是心情好想和宗蓉分享一下而已。

　　拍了几张照片，给宗蓉传了过去。看过之后，宗蓉却发出惊呼，说这不就是她家中的那个东西么，怎么会在他的手上了。

　　林旭说就是看着像她家的那个，所以才买了的。还强调他觉得这东西是真的，自己总是有一种怪异的感觉。

　　宗蓉看了半天，说第二天来接林旭，拿回家中给宗正兵看看，如果真的是真的话，那么也算是了却了一个宗正兵多年的心愿了。

　　聊了一阵，宗蓉还是催着林旭下载有些上号一起练级。

　　“和你练级可以。不过你可不能再抛弃我和别的人结婚。虽然是虚拟的，可是看到自己的女人成为了别人的老婆，心中很不舒服。”林旭道。

　　宗蓉咯咯一笑，道：“是啦是啦，瞧你那小气的样子。”

　　两人玩到半夜这才下线。而为了弄装备创建公会，宗蓉还真就充了几万元进去。

　　林旭也没说什么，这对于她来说不算什么大的消费。而且人家开发一个游戏，也就是为了赚钱嘛。

　　因为是到了深夜，林旭让宗蓉第二天好好休息，不要来接他了，他带着东西自己坐车过去。

　　第二天一早林旭就起床，洗漱一番之后，拿着东西就到了车站，往西去赶去。

　　而宗正兵一早就听宗蓉说林旭弄到了貌似家中那宝贝的另外一只，这让他很是兴奋，大早早的就准备着等林旭来，甚至还联系好了几个专家，中间还让宗蓉催了林旭几次。

　　林旭到了宗蓉家中，得知宗正兵已经等待多时，林旭反而有些不好意思起来，这要是真的那还好，如果是假的，那不是太难为情了。自己丢人还不咋滴，让宗正兵是望才是让人难以面对的事情。

　　也没多说什么废话，反正现在都像是一家人一样了。在宗正兵心中，林旭已经是他的准女婿了。只是他也纠结，到底林旭会把宗蓉宗玉两姐妹哪个娶回家呢，总不能一辈子这样在她们两姐妹之间徘徊吧。

　　宗正兵接过林旭带来的东西，戴上眼镜，仔细的前前后后研究了半天，说这东西十之八九是真的，如果是一个仿制品的话，那么仿制这东西的人也太厉害了，几乎能以假乱真了。

　　为了进一步的确定，宗正兵把他志气啊就预约的那些古董鉴定专家都请了来，还派人去接他们，显得很是重视。

　　“笑容，咱老爸这么重视，要是这东西最终被证实是假的，那他得多失望啊。”林旭在宗蓉身边小声说道。

　　宗蓉咯咯一下，推了他一下，道：“还咱老爸呢。谁说一定要嫁给你了，你可别乱叫。如果真的让爹哋失望了，你可得补偿。”

　　“怎么补偿？”

　　“以后把真的东西找来啊。”宗蓉道。

　　林旭涩涩一笑，是她执意要给宗正兵看的好么，自己可是从来没说过这东西是很得。

　　不多时，宗正兵请的古董鉴定专家都赶到了，其中一个很瘦，带着一副老花镜，不过显得很是神采奕奕的，很精干的样子。

　　另外两个略胖，精气神十足，特别是他们的眼睛，看起来就是很给力的样子，让林旭不由得惊叹不愧是吃这碗饭的。

　　寒暄了几句，立刻就进入了鉴定的流程。很快结果就出来了，这东西确实是真的，就是宗正兵珍藏这的那一个的另外与之配对的一只。

　　得到这个结果，宗正兵别提有多激动。这是他多年的心愿啊，本来都以为这辈子是不可能见到它们成一对的了。

　　“林旭啊，你真是太了不起了，了不起。”宗正兵甚是开心的对林旭说道。

　　林旭只是嘿嘿笑着，他却确实是无心之举才弄来的这个东西。而另外三位鉴定专家得知这是林旭买回来的，也是各种赞誉，以为他也是行家，根本就不相信他其实对于古董鉴定方面什么都不懂，就是误打误撞把这东西买回来了而已。

　　为了表示庆祝，宗正兵带着大去了自己豪华大酒店吃喝了一番，一直到天黑才回来。

　　因为是高兴，他喝得醉醺醺的，是林旭将他背回来了。

　　晚上，林旭自然是有好福气了，有宗蓉陪着他睡，想怎么巫山云雨都行。

　　时至后半夜，林旭忽然惊醒，总觉得有事情要发生。

　　宗蓉啪的一声把灯按亮，睡眼蒙蒙地问道：“怎么了？睡不着？”

　　“我心中总有一种不好的感觉。你睡着，我出去看看。”林旭边说边气喘，披上外衣就朝着门口走去。

　　其实这种怪异的感觉他在吃饭的时候就感觉到了，其中以为古董鉴定专家给他的感觉很怪异。

　　出了房门，宗家大院亮着微黄的灯光，将整个宅院照得朦朦胧胧的。

　　看看一切都成正常，他只能叹息自己是神经大条，意外之中弄到一个宝贝就这样让自己睡不着了，以后要是得到更多的宝贝，那还要不要睡了。

　　刚刚要转身会屋子，却听到一警报器响了起来。他清楚得很，宗正兵的私人宝物珍藏室里面可是安装有红外线设备的，一旦有人传入，触碰到了红外星，警报器就会响起来。

　　“真的有人闯入么？”林旭心中吃惊，自己的直觉也太准了一些了吧。

　　而这时候，听到警报器响起的宗正兵，也匆匆从卧室中披着外衣走了出来，将屋子里面的灯全部打开。

　　就在这时候，他的藏宝室门口果真出现了几个全副武装的黑衣人，看到宗正兵出来，不由分说，举枪就射。

　　林旭大叫一声，可是她距离宗正兵实在是太远了，想要救他的话，根本就来不及。

　　不过，宗正兵必定是部队出身，是打过实战的，虽然现在上了些年纪，不过身手还是敏捷。

　　看到有人开枪射他，立刻就向后躲去，子弹擦着他的身子而过。

　　“怎么了？”宗蓉穿着睡衣跑了出来，一脸的惊讶。

　　“进去！”林旭话音未落，就把她扑了进去，两人刚刚才倒在地上，门上立刻就有几十颗子弹射了过来。

　　“怎么回事啊，我家怎么会来了杀手？”宗蓉很是不可思议的问道。

　　“估计是来抢宝物的。要不然也不会触碰到警报器了。你在这呆着，千万别出去，我去摆平他们。”林旭道。

　　“嗯，你一定要小心啊。”宗蓉点点头，倒是也不打算去添乱。徒手格斗的话她还能帮助一下，可是现在面临的是枪林弹雨，她确实也没有办法。

　　悄悄爬出门口，看到宗正兵也在对面楼梯口躲着，探头瞧着外面的局势。

　　宗正兵见了林旭，立刻就朝着他做了一连串的手势。这手势林旭倒是大概能看明白，因为他很喜欢特种题材的电影，而且军训的时候，因为大多数同学的要求，同时为了让最后检阅演练中红蓝对抗更好看一些，教官们也特意教了他们一些军用手势。

　　“打过战的人就是不一样啊。”林旭心中赞了一声，宗正兵这会儿倒是一点都不慌乱。

　　林旭看懂了宗正兵的手势之后，又回了他几个手势，讲述了自己看到的情况，继而迅猛出击，解决掉了正朝着楼上走来的两个人。


第284章 死无对证

　　刚刚把他们打昏在地上，背后有人端着枪冲了过来，林旭刚要躲闪，就听得一声闷哼，原来是被宗正兵给解决掉了。

　　“宗伯好身手。”林旭赞道。

　　“你也不差，我还以为你看不懂我说什么呢。”宗正兵道。

　　林旭嘿嘿一笑，没多说什么。而这时候，藏宝室里面又传出了几声枪响。

　　又比划了一下手势，两人快速朝着藏宝室移动。刚刚到门口，就有两人冲了出来，林旭和宗正兵一人一个解决掉了。

　　往里面一看，发现里面还有五六人，看得出他们的目标就是那一对古物，此刻已经被打包，正要带走。

　　见到门口有人，他们一边扫视一边冲了出来。以为是子弹封锁，林旭和宗正兵也只能闪避，奈何不了他们。

　　出了藏宝室的门，那些人又是一通胡乱扫视，可怜宗家里面几百万的设备瞬间被混。

　　特别是客厅上的那一盏水晶吊灯，那可是几百万的，如今也在地上变成了一堆废物。

　　那些家伙边扫射边朝着门口退去，外面已经有人发动车子接应他们。

　　“不能让他们把那东西拿走，那里面有极大的秘密。”宗正兵大声叫道。

　　林旭一愣，他怎么不知道那东西里面还有秘密？不过，就算里面没有秘密，他也是不会就这样看着它们被歹人抢走了，要不然就太对不起自己这身本事了。

　　看着那一伙人退出了屋子中，林旭果断就跟了上去。见到宗蓉走出门口，林旭急忙挥手让她躲好，子弹可是不长眼睛的，要是在她美丽的身子的射出一个窟窿来，那可如何是好。

　　外面那些人见林旭冲了出来，又是回身一阵乱射，还叫嚣有种就出来别躲着。

　　“麻痹的，给老子一支枪你倒是也冲过来我看看。”林旭吐了一口唾沫，暗骂了一句。

　　刚刚探头，子弹嗖嗖擦着他的头射了过去，头发丝都被射掉了几根，让他不禁浑身一阵发凉。

　　“哈哈哈。想和我们斗，你真是不知死活，留着命享福去吧。”外面有人大声地叫道，听声音，已经是上了车子。

　　“不知道老子速度比车子快？”林旭冷笑一声。听着车子开动，他立刻就追了出去。

　　车子刚刚才出了大门不远，就见前面忽然闪出一人，真是林旭。这可把开车子的吓了一跳，这家伙怎么会出现在前面的？

　　“撞过去，撞死他。”副驾驶位上的男子大声地叫道。

　　驾驶车辆的点点头，脸上肌肉一抖，猛一踩油门，车子飞也似的撞了过去。

　　林旭忽然从背后拿出一根粗大的钢筋，直接朝着车子镖了过来。驾驶员想要躲避，可是已经来不及，这钢筋直接从他的右眼中穿了进去，把他钉在了背椅上。

　　这次顿时时空，朝着路装全，撞歪斜了一根路灯灯柱之后，车子这才停了下来，不过这会儿已经不能称之为车子了，成为废铁还差不多。

　　副驾驶位上的那个人直接从车子之中飞了出来，在地上滚了几十滚，最后头转到了一棵树，这才停了下来。

　　林旭缓缓走过去，叹息一声，道：“抢谁不好，非要抢我未来岳父，你还真是不知死活呢。就算真要抢，也趁我不在的时候来啊，简直不把我放在眼中嘛。”

　　那男子七孔流血，眨巴着眼睛，嘴巴动了动，却只能吐出一些血水来，根本就说不出话。

　　“放心吧，我不会杀你的。还得让你供出背后的主使呢！”林旭冷冷一下，把他手中的包夺了过来，拉开一看，正是被他们盗走的那一对古物。

　　这些家伙这么急不可耐的持枪来抢，一定也是知道这古物里面的秘密。背后的主谋，不用多想，一定就是那三个鉴定专家中的一个，要不然这些人没理由来得这么快的。

　　又看看车子里面的人，全部都已经气绝身亡，那死相，真有些惨不忍睹，让林旭见识到了什么是真正的车祸现场。

　　还没来得及放回宅院中，就听到一阵阵的警车声，不远处急救车也正在赶来。

　　一众警察下车之后，立刻就把林旭围了起来，见他手中还提着一个包，还以为他就是来抢夺东西的，直到宗正兵赶出来，这乌龙才得以化解。

　　伤员很快就被120带走，自然是用警察跟着去的。而林旭和宗正兵则接受了各种询问做了笔录。

　　警察们得知是林旭和宗正兵联手把那些持枪的歹徒给抓住的时候，都是惊叹不已。

　　倒是也没忙活多久，警察们表示会全力追查此事的，让宗正兵放心就是了。毕竟这是云乐首富家中被枪，他们不得不重视，政府部门还欠他宗家的钱呢。

　　林旭有问起这两古玩里面到底有什么秘密，不过宗正兵说他自己具体也不清楚，而且现在林旭就算是知道了也没用，还是不知道的好。

　　见他不愿意说，林旭也就没多问，要不然搞得他很想窥视其中的秘密一般。

　　第二天，很不幸的消息却传来，那几个受伤的劫匪在医院全部被人杀害，还有两名警察和多民护士也遇害。

　　听到这个消息，林旭他们都是非常震惊，这背后的家伙一真是丧心病狂了，居然这般杀人灭口。

　　不过，林旭他们也无可奈何，毕竟查案这种东西是警方的事情，他们能做到的就是尽量的配合，提供一些必要的线索。

　　林旭虽然觉得其中以为鉴定专家很可疑，不过也没有说出来。这要是自己的错觉，诬陷了人家的话，那可就不好了。

　　有了这一次被抢得经历，宗正兵在家中请了很多的保镖。而且藏宝室也加了很多的先进保险设备，确保不会被人再次来抢。

　　林旭自然也是返回到了学校之中。何飞听闻林旭去卖的是一些小物件，听他抱怨生意不好，忍不住哈哈的笑了起来。说他怎么也想不到林旭这样的人居然也会跑去摆摊。

　　“别笑了，你说的赚钱之道，到底是怎么赚的啊？”林旭问道。

　　何飞哈哈笑着，搂住林旭的肩头，很是神秘的道：“我就带你去见识见识。不过你千万不要乱说话，冒充我的小弟就行。当然啦，你才是大哥。”他急忙补充。

　　林旭耸了一下肩头，道：“喜欢做大哥你就做吧，我只要能赚到钱就行。当然，这赚钱可得是正规途径的，偷摸拐骗的就算了。”

　　“看你说的，我何飞岂是那样的人呢。今晚我就带你去，正好我手中有东西要出手呢。”何飞笑呵呵地说。

　　“什么东西？”

　　“这个嘛，到时候你就知道了。”何飞一脸的神秘。

　　见他不说，林旭也只能一笑了之。

　　到了晚上，何飞真就提着一个包带上林旭一起去了那一条古玩街中，先是在里面看了一阵，期间还低价买了两个玉佩。

　　“你猜猜这东西实际价格是多少。”何飞问道。

　　“几百块钱买的东西，能买个几千不错了吧？”林旭道。

　　“几千？你一个被美女开着豪车接送的人，几千也算是钱么？当然，我这不是损你啊，我是真的羡慕你。”何飞怕林旭误解，急忙解释。

　　林旭一摇手道：“别说这些没用的，你就告诉我，这两块脏兮兮的破玉佩，能卖多少钱？”

　　“脏兮兮？你可别小看了，好在那摊主不识货，他还以为是忽悠了我几百呢。其实，我要是没看错，这东西起码能卖最低能卖十万元。”何飞一脸的得意。

　　“十万？呵呵！要是你看错了呢？”林旭问道。

　　何飞将脸一沉，随即又笑了起来，道：“我不会看错的。到了。”边说边指了指一个宅子。

　　林旭抬头一看，这地方都在开门做生意，怎么这一家不利用这里的宝地呢，而且这门看起来也不咋滴，一块木板都掉漆了。

　　“这叫掩人耳目。进去吧，记住别乱说话，今天要见的这个买家有点怪异。”何飞再次强调。“虽然你能力很强，不过得罪道上的人总是不好的嘛。”

　　“知道。做生意讲究的是合作伙伴嘛，什么都是一次性又不是卖套子。”林旭道。

　　何飞打了一个响指，颇为欣赏的看了他一眼。这眼神，要是被旁人见着，一定会怀疑这两人有基情。

　　从破面门进去之后，里面的景色却让林旭很是吃惊，那叫一个豪华，完全就是一般人来不起的大会所。谁能想到这里面居然是藏着这样的一个天地。

　　“天之娇会所？这名字谁特么的起的。”林旭边打量着那牌匾边问道。

　　“管它呢，这又不影响我们发财。”何飞边说边往里面走。

　　门口，两个男子走了上来，对何飞倒是和客气，叫了他一声飞哥，看来平时关系还是不错的。

　　“马总来了没？”何飞问道。

　　“早在里面等着你呢。不过他今天好像有些不开心，你待会见招他了……”其中一个男子说道。

　　“知道。谢谢！”何飞说着，从衣袋里面随手抽出几张钞票递给那男子，道：“请你们喝酒的。”

　　林旭看得心中一阵阵激荡，这种做大爷的感觉，确实很爽啊。用来装逼的话，那就更吊了。

　　进入一个豪华大包间，里面居然是还有一个小型的舞台，还有人在上面跳舞，下面的沙发上坐着一个马脸男子，口中叼着雪茄，左拥右抱的，很是逍遥。

　　见到何飞，他立刻就推开了其中一个女子，招手让何飞过去。

　　何飞也不客气，看了林旭一眼之后，快速的做到那男子身边，道：“马总，玩得还开心不？”

　　“开心个铲子呢，你看看这些娘们跳的那都叫什么舞蹈。算了，不说她们，我要的东西，你带来了没有？”

　　“没带的话也就不来见您了。”何飞说着，拿出自己的抱，又从里面掏出一个布包。

　　林旭注意到，那东西有比他的巴掌还要小一些，被布层层包裹着。随着布被揭去，里面居然是一只绣花鞋。


第285章 绣花鞋的谈判

　　被成为马总的男子急不可耐的拿起来在鼻子面前闻了闻。林旭看得直恶心，这都算是什么怪癖。难道何飞一只强调让他不要多说话呢。

　　“还有一只呢？”马总问道。

　　“我们不是说还了么，先拿一只来验货，付款之后我再把剩下的一只给你么。”何飞笑呵呵地说道。

　　马总一听，一张马脸顿时更马脸了，甚是不悦，道：“兄弟，你这是不相信我呢？我什么都缺，就是不缺钱，知道么？”

　　何飞依旧是一脸赔笑，道：“知道知道。不过我们之前就是这样约定的，马总，这也是我们一直以来的原则，还望你多多包涵。”

　　“狗屁原则。你没把另外一只带来，就是不相信我。”马总顿时一脸恼怒，还用力地拍了一下桌子。

　　林旭见他动怒，唯恐他对何飞动手，不由得身子一动，向前移动了一步。可未曾想这一动，一直站在他身边的两个美女嗖的一下就拿枪指着他。

　　林旭侧目一看，心中暗道：“麻痹的，怎么随便冒出来一个都有枪，这还是一个禁枪的世界么？”

　　马总幽幽抬头，瞥了林旭一眼，冷冷道：“这是什么人？以前怎么没见过，好像对我很不满啊。”

　　何飞见林旭被人用枪指着脑袋，也是吓了一跳，急忙道：“马总，误会，误会，他是我的一个同学，愣头青一个，所以我带他来见识见识。他不懂规矩，您就别计较了。”

　　虽然这是何飞替他说清，不过林旭心中还是有些不爽，自己不就动了一下么，怎么就变成不懂规矩了。

　　当然，他心中有气不是气何飞，而是气狗屁马总，太特么欺负人啦吧，要是把他惹毛了，分分钟灭了他们一伙信不信。看在他是何飞的财主的份上，才懒得和他计较。

　　“不懂规矩你教他嘛。要是枪走火了怎么办呢。”马总怨道，急忙让两女子把枪收起来。

　　“另外一只在什么地方？什么时候给我？”马总又把谈话重点放在了绣花鞋上。

　　“明天晚上，就在这里。”何飞道。

　　马总犹豫了一阵，道：“你最好别和耍什么花样。钱我可以先给你，不过明天最好准时出现在这里。”边说边招手让人提着一袋子钱过来。

　　“说好的是三十万一只，这里是六十万，你点一下。”马总道。

　　何飞只是拉开袋子看了一眼，笑呵呵的道：“不用了。和马总合作，我还有什么不放心的么，你是道上公认的最讲诚信和道义的人。”

　　马总听了，哈哈大笑起来，道：“这倒是真话。”

　　又聊了一阵，林旭也被允许坐下，不过他还是没有插嘴的资格。

　　“好了，我还有点事情要办，你们先玩，尽情的玩，这里面的美女，只要不弄死，随便你们怎么玩都行，钱我已经负了。”马总哈哈大笑着说道。

　　“服务好他们两个，要是服务不周的话，你们应该知道后果。”马总冲着那些美女咆哮道。

　　美女们自然是娇滴滴的回答。看她们一个个强颜欢笑的，林旭一点玩的心思都没有。

　　果然，马总走后，何飞和几个美女喝了几杯酒，拉着林旭也就快速的离开了。

　　“那么多美女，真就不玩玩？”林旭笑问。

　　“算了，给她们放个假。”何飞说。

　　“那绣花鞋是怎么回事？”林旭问道。

　　“那可是古墓里面盗出来的东西，是见不得光的。所以只能这样暗中交易。很多人就是有这种癖好，这个你也应该听说过，马总就是这样的人，他专门喜欢收集古代女子的饰物，乐此不倦。”

　　“盗来的？你进过墓穴？”林旭吃惊的问道。对于盗墓这种行当，他倒是听来心的，因为这实在是太刺激了。

　　何飞贼贼一笑，道：“进过那么几次吧。”

　　林旭一听，有些激动，立刻就和他打听起经历来。何飞一再被追问之下，也就说出了自己的一些进入墓穴的经历。

　　临别的时候，何飞还拿出几万给林旭，道：“本来可以多分你一些的，不过我答应要捐给一些贫困山区的孩子，所以，下次吧。”

　　林旭却哪里会收，一来这次的收入和他半毛钱的关系都没有，就算何飞一毛钱不给他们也是天经地义的事情。

　　不过何飞还是找了一大堆理由要给他钱，最终林旭说那就也帮助他捐出去，两人的推搡这才结束。

　　第二天，林旭又跟着何飞去交易另外一只绣花鞋，还把前一天淘来的两块玉高价卖了出去。

　　“这里面就是一个隐形的金钱交易的世界，只要你有离奇古怪的东西，就不怕没人要。你不是说你是什么炼丹派的弟子么，要是能炼出一些什么强肾补肾养肾之类的丹药，保准你能轻易卖到几十万一粒。”

　　何飞说着，神秘的看了周围一眼，压低声音在林旭面前说道：“你不知道吧，这里面还有个巨大的人体器官非法贸易集团，云乐那些失踪的人口，十之八九就是被这个集团抓了，几乎每天都有器官交易。”

　　“啊？”林旭听了，惊诧不已，这么丧尽天良的事情，难道没人管？

　　“管？怎么管。想查的查不到，有能力查的，根本就不可能查，这就叫利益链。我和你这么说，你也别正义心泛滥搞什么替天行道，很多事情不是个人能力强就能解决的。要考虑到很多因素的，比如说自己的亲人朋友什么。你保护得了自己，可是也不能时时刻刻保护得住身边的每一个亲人。”何飞尊尊教导。

　　林旭只能叹息一声，他说的倒是一点都没有错。自己再怎么有正义之前，一个人的力量却是逆不了天的。

　　除非亲眼撞见不能不管之外，也不可能主动去找刺的。世界上那么多邪恶的事情，想管也管不完，做好自己力所能及的事情就行。

　　有了这两次赚钱的经历，林旭开始天天陪着何飞淘宝和交易。弄到钱之后，找铁匠弄了一个炼丹炉，又把地下室改造了一通，变成了自己的小型炼丹室。

　　有时候为了应酬或者是做其他事情，林旭总是跟着何飞一起逃课。特别是公共选修课，基本上都处于不去上的状态。

　　而他炼制的丹药，在何飞认识的那些大老板的铺路搭桥下，也是一直处于供不应求的地步。

　　特别是养肾和美容的，已经都有人预定了几百颗了。林旭虽然以每一粒丹药十万以上的额度在交易，不过他自己的开销也变得越来越大，再加上跟何飞一起动不动就捐款做善事，自己手中也就有买药材的钱，根本谈不上有什么积蓄。

　　而且很多时候为了认识那些需要买药的人，他们得自己掏钱请人吃喝玩乐求介绍。总之人是快活了，积蓄已久是没有。

　　偶尔被身边的一些个女人买点东西，也都是小开销，不过还是把她们激动的稀里哗啦的。

　　这天，何飞和林旭勾肩搭背的在校园里瞎晃悠，两人有说有笑地，看起来心情不错。

　　刚刚到一篮球场边，一个漂亮的女生就朝他们跑了过来。

　　“挺漂亮的，猜猜她是来找你的还是来找我的。”何飞笑呵呵的问道。

　　林旭一笑，将腰杆挺直了一些，道：“这用猜么，一看就来找我的，你没见她的眼睛一直是盯着我看的么。”

　　“赌一百！”何飞有些不甘心道。

　　“赌就赌。”林旭爽快的答应。

　　这个女生他认识，之前多次在他打球的时候带着她的姐妹团来给他加油。不过一直没有对他表白过。特别是炼丹人被杀事件之后，更是有一段时间躲着他。

　　最近又开始时不时的在他面前出现，这次跑上来，明摆着就是冲着他来的，别说一百，就是十万他也敢赌。

　　可是，想得倒是挺美，而且也很顺理成章，可是事情的发展却不根据自己的剧本走。

　　那女子跑上来，站住之后，先是冲着林旭阳光的一笑，继而忽然在何飞的脸上亲了一下，道了一声谢谢。“晚上我在图书馆等你。”然后跑开了。

　　林旭愣愣的站着，有没有搞错，何飞虽然也帅气，不过绝对没他帅气的好么。这女子平白无故的跑上来就是献吻，还约着图书馆见面，这算是怎么回事。

　　愿赌服输，饶是他心中多不甘，他也只能掏出一百块给何飞，摇头叹息道：“这实在是太不合理了。你们俩一定有奸情吧？”

　　何飞哈哈一笑，果断把钱房间钱夹中，道：“这又什么不合理的。我也有吸引人的地方嘛。你别忘了，在我身边围着转悠的女生可是一点都不比你少。”

　　“那都是也是。”林旭哈哈一笑。两人又继续基情满满的向前走去。

　　他们没有注意到的是，背后有人盯上了他们。这人不是别人，是教导主任，专门负责学生纪律和学习的人。

　　本来大学了，谈恋爱这没什么大不了，就是有人要结婚也都只能说是好事。甚至真有大二的同学结婚了，学校还单独给他们提供住宿的事情呢。

　　不过，教导主任却很是看林旭和何飞不顺眼。特别是林旭，入学的第一天就甚是张扬。而且最近有同学说起林旭有点神秘，很多课他都没去上。

　　“我得给你们一点厉害尝尝。”教导主任扶了扶眼睛，转身离去。

　　结果几天过后，学校突然公布，为了墩村新入学的大一学生能老老实实的上课学习，不要走出去成为害人害己的庸医，所以要不定期做突击测试，而第一次突击测试，将在后一天举行。

　　通知一出，所有人都哗然。大学里还有这种突击测试？而且通知还说了，测试的后三十名，要到学校的VIP食堂兼职。

　　谁都清楚，所谓的VIP食堂，其实就是学霸的特权食堂，在里面能享受很多特权，特别是服务上的，那整一个就是大爷。

　　学校的说法也是很冠冕堂皇，这样做不是要宣扬特权主义，而是要刺激同学努力，只要你成绩好，你就能获得好的待遇，这和奖学金其实是一个道理的。


第286章 学渣服务团

　　看到这通知，林旭心中也是哎呀一声，怎么觉得这是故意整他的一样。

　　这段时间自己没好好上课，虽然懂的医药学知识足以秒杀一般的学霸，可是鬼知道突击考试考的是什么。

　　特别是现在讲究要全面发展学生素质，不能仅仅看学习能力。如果考药学知识，他一点也不怕，可是要是靠的其他乱七八糟的知识，自己就只能呵呵了。

　　诚然，这就是教导主任故意整林旭的。

　　他是怎么进的医科大学，教导主任比任何人都清楚。他心中对这个张扬的学生十分不满，这医科大学，也算是业内顶尖的学府，来这的都是全国各地，乃至全世界的学霸们。

　　可林旭这个一看就不学无术的家伙，仅仅凭借那么点奇遇就进来了，教导主任是怎么想都替那些千军万马过独木桥，废了九牛二虎之力才考进来的学生们觉得不公。继而，是越看林旭越觉得不爽。

　　你不如人家，却进来了，之后你把握好好学习天天向上，比其他同学更努力，这也就罢了。可没想到这家伙，死性不改，完全就是渣子生的作风，三天两头请假，给同学们造成了恶劣的影响。

　　这简直就是头害群之马，更是一颗坏了一锅粥的老鼠屎！

　　教导主任最想干的事儿，就是除了这害群之马，清理了这颗老鼠屎。可他心中也有忌惮，有道是打狗还得看主人，想想给林旭开后门的那位，他就知道，直接正面开除林旭是不可能的。

　　此事，必须徐徐图之，循序渐进。他相信，只要让林旭处处碰壁，到处出丑，时间久了，他自己也就在这学校里待不下去了。要知道，这种骄傲耀眼还特立独行的学渣，没别的，就是自尊心高。

　　所以，教导主任才弄出了这么个突击测试。主人知道林旭的药理学知识就是学校的很多资深教授都不敢小看，自然不会考这方面的东西。

　　果然，林旭见到考试的科目之后，已经放弃治疗，做好了去VIP食堂服务的觉悟——足可见教导主任大人，到底还是高估了林大少的自尊心底线。

　　考试的时候，他干脆就坐在第一排，挺直了腰杆，见到监考老师，还笑嘻嘻的看着人家，把一个女老师都看得有些不好意思，差点就没轰他出去。

　　林旭虽然没交白卷，不过他完全就是答非所问。心理学测试，他答的是药理学的内容，马列主义测试，他全篇歌颂祖国歌颂党，也没答在点上。

　　改到他的答卷的时候，阅卷老师简直哭笑不得。而他的班主任更是脸都绿了。开始的时候以为是捡到宝了，想不到居然是这样一个恃宠而骄的家伙，百分之九十的内容都是在秀他的药理学知识。而且很多内容让不是药理学专业的老师直呼看不懂。

　　毫无悬念，这次突击考试，林旭名列整个年级的倒数第一名。

　　林旭在学校中的事情，关教授自然也是有耳闻的，这次所谓的突击测试，他也清楚就是教导主任搞的鬼。

　　不过人家扛的大旗可是很不错的，对于这种突击测试，百分之九十以上的老师表示赞同，特别是上公共选修课的老师，简直拍巴掌叫好。

　　欣儿得知林旭靠了倒数第一名，简直都要笑翻了，左一个林旭哥哥真是天才，右一个林旭哥哥真是了不起。

　　“我考这么差，你好像很高兴的样子。”林旭摸了一下她的头。

　　“当然高兴啦。老爸说了，你答的那些内容，非专业人士根本就看不懂，你说你不是天才么？我可是一点损你的意思都没有呢。以后我要是上了大学，敢弄什么突击测试，我也这么做。人家辛辛苦苦才逃离高三狗的生活，也不让人放松一下，简直没有天理嘛。”

　　同为大学教授的她的父母听了她这一番高谈阔论，也只能摇头一笑。

　　“学校的VIP食堂我可是有资格去的。到时候专门点你为我服务，哈哈，想想都刺激呢。”欣儿哈哈的笑了起来。

　　“欣儿，小姑娘家家的，你注意一点自己的形象。”她母亲实在是有些看不下去了，忍不住责备了一句。

　　欣儿把嘴巴一撅，道：“妈，你又不是不知道。医科大学的那些学霸，没几个是性格好的。他们读书时候累个半死，去了里面，真就把自己当大爷了。我点名让林旭哥哥为我服务，这是对他好，免得他要看人家脸色。否则以他的能力和脾气，不把VIP食堂炸了才叫没天理呢，是不是啊林旭哥哥。”

　　林旭只能嘿嘿笑着，毕竟是她母亲在现场，也不好和她说些什么十八禁的话题。

　　不过，从欣儿的描述中，林旭倒是隐约感到到了VIP食堂服务员的水深火热。

　　突击测试林旭考了倒数第一名的事情，立刻就在学校里面成为了最热门的话题。

　　没办法，谁让他在学校中是小名人一个呢。不过，在这些谈论中，百分之九十九的人几乎是幸灾乐祸的姿态。

　　说白了，能进入医科大学的学生，那可都是国内顶尖的学生，谁也不是省油的灯。自古英雄惜英雄，可是文人就不见得相惜了。

　　本来很多学霸都盼着自己是那个能吸引别人眼球的人，不了却屡屡被林旭抢了风头，心中自然是不爽的。

　　何飞得知林旭考了倒是第一，居然是特意请他吃了一顿饭，说是安慰他。

　　“你可真了不起，带种。”何飞笑哈哈地说道。

　　林旭苦涩一笑，道：“师兄，你就别糗我了。考个倒数第一有什么值得夸耀的。”

　　“我可不是糗你啊。你的考卷我可是看了的，心中除了佩服还是佩服啊。每个人都是老老实实绞尽脑汁的想着怎么会到，你老大居然搞了那么多答非所问的东西。答非所问也就算了，你还把阅卷老师给刁难住了。你说你不是人才谁是人才呢？这所谓的突击测试本就是狗屁。我觉得你这样做就是对的。”何飞拍着林旭的肩头说道。

　　林旭只能嘿嘿配笑。不过说实在的，虽然是考了倒数第一，不过他确实一点都不觉得有什么。不是他不自知，而是这考试确实没什么道理，完全像是针对他一般。

　　“那VIP食堂听说是龙争虎斗的，我一向都是学渣一枚，也没资格去过。你去了之后，一点要注意一点，那就是千万不要乱来。在里面就餐的可都是学校的宠儿。是未来之星，得罪了他们，就等于是得罪了学校，真把事情闹大了，天王老子都保不住你的。”何飞半开玩笑半认真地说。

　　林旭点点头，道：“我会注意的。不过，师兄，VIP食堂真的有那么恐怖？”

　　“对你这种完全不习惯看别人脸色的人来说，确实是太恐怖了。学霸们在里面都是大爷，各种刁难人。学校对此也是睁一只眼闭一只眼。谁让人家有才呢，医科大学的名气和招牌，六成靠这些学霸，四成靠学校里面的那些个天才一般的教授。”何飞说。

　　林旭对已这种理论倒是没有什么意义。整个社会都是这样，大学也是一样的，有能力就有特权，这是一种人人都知道的事情。

　　去VIP食堂兼职的日子到来了，林旭在食堂领队的带领下，进入食堂换上了衣服。

　　林旭发现，这些个倒数的学渣之中，女生倒是占了多数，这让他颇感意外。理论上讲男的比较贪玩，不到期末考评是不会看书的，怎么现在却女生更多呢。

　　有同学悄悄告诉他，有些女生是特意考差的。因为她们属于中上级别的水平，成不了学霸，也不会沦为学渣，这样不上不下的很不是滋味，所以就借机来和学霸们接触一下，搞不好能有什么收获。

　　“原来是这样，这心机，难怪能进医科大学，出去之后都是人才啊。”林旭忍不住赞道。

　　“狗屁人才，心机婊而已。”那同学道。

　　林旭也注意到，这些个学渣们，都是吊儿郎当的样子，似乎对于靠差立了一点都不在乎，甚至还表现得有些高兴。

　　唯独有一个留着一头披肩黑发的女生一脸的黯然，一个人孤孤单单的，也没人和她说话。样子长得清纯秀丽，个子也不是很高，一看就是娇小玲珑让人怜爱的那种类型。

　　“她是什么专业的？”林旭问道。

　　“应该是护理专业的吧。具体不是很清楚，怎么，喜欢她？”和林旭交谈的那同学问道。

　　林旭只是笑了笑，没有回答他。

　　在VIP食堂服务，他们可是得穿正规的衣服的，还被要求戴口罩。这倒是没什么，食堂里面的服务员都是这样打扮的。

　　不过林旭注意到，其他女生在穿上这种衣服之后，都是开始各种制服诱惑，在那里开心的自拍合拍，玩得不亦乐乎。

　　唯独那小姑娘显得异常的羞涩，显然很不习惯穿这样的衣服。衣服拉了又拉，想要遮住自己高度发育的一对大白兔。

　　“这个世界上还有这样保守的女大学生，还真是让人惊奇呢。”林西心中默默的叹了一声。

　　放学后，林旭跟着其他服务员在里面开始了工作。学霸们昂首挺胸的走了进来，抵达门口的时候还是一个个挺绅士的，可是到点菜的时候就变得异常的狂野了。

　　其中一个个子较矮的女生，因为要远距离去打一道菜，所以将油滴在了盘子的边上。

　　那学霸立刻就发飙了，说她这样不小心，要是摸到了油，油又沾到他的笔记本或者是其他书本那怎么办？要知道，他们的笔记本可是一笔巨大的财富，将来很可能是被当做文物保存在博物馆的。

　　犯错的小女生只能一个劲的道歉，这丝毫没有得到学霸的一点点原谅，反而变本加厉的数落她，说得人家几乎都要哭泣了。

　　“太特么欺负人了。”林旭实在看不过去，想要去制止。


第287章 小包子

　　“你干什么？这里面的人都是这样的。老老实实的服务好的‘客人’就行了，其他的假装看不见。”他身边的同学急忙阻止他。

　　林旭虽然心中气不过，不过也只能作罢。

　　“哟，这不是我学校破格录取的大才子林旭么？怎么，居然跑来这里服务了，还真是少见了。能得到你的服务，真是荣幸啊。我给了我来一碗巧克力鸡汤。不要太油的。”一男学霸道。

　　“巧克力鸡汤？那是什么？”林旭问道。这位，莫不是黑暗料理的忠实拥护者？特么的这俩玩意儿弄在一起能吃么？！

　　男学霸哈哈笑了起来，道：“这个你都不知道？算了算了，就是你面前的这个。真是笨得像猪一样，怪不得靠倒数第一。你那发表在我们学校的了论文，是找人写的吧。”

　　林旭斜眼看了他一眼，没多和他说话。对这种狗嘴里吐不出象牙的家伙，他决定不理，免得闹大了对自己不好。

　　“说了不要油，你看看你这打的什么？这么油兮兮的能喝么？”学霸咆哮道。

　　“一点点油花，不可能一点油都不有吧。”林旭忍不住反驳。他已经是尽可能的把漂在汤面上的油花拨开了再打的汤的，麻痹的这家伙完全就是来找茬的。

　　“还顶嘴是吧？顾客是上帝的道理不懂么？我看你来VIP食堂就是来找茬的，懂不懂这里的规矩啊。”

　　“你他妈也算是带茬的么？”当然，这句话林旭没有骂出来。他算是见识到这些所谓学霸在这里的蛮横了。看来他们学习能力确实很猛，不过说道个人素质，只能呵呵了。

　　怪不得很多高材生出去之后都没干什么好事，专门研究苏丹红熏肉，二氧化硫熏辣椒，福尔马林泡鸡爪，地沟臭水提炼食用油这样的缺德事。

　　“别这样一脸不耐烦的样子，好微笑服务。懂么？”学霸继续说道。

　　林旭闻言，果断冲着他一笑。只是这笑容有些夸张，引了的自然就是一阵骂骂咧咧。

　　终于送走了这个瘟鲁少曦神，林旭算是松了一口气。在看看其他同学和本来的那些服务员，一个个都是真伺候大爷一样的伺候着其他的学霸。甚至在一旁细心的给他们讲解每一道菜的营养价值，该怎么搭配是最好的。

　　“看来我还真不是干服务业这一行的料。老子才没那个耐心给对你们卑躬屈膝给你们端茶递水捶大腿呢。”林旭心中感叹之声。

　　无意之间，他把目光转向之前一直比较关注的那个小女生。见她现在正在服务的是和林旭同专业的大三的一个学霸。

　　此人林旭在打球的时候遇到过，性格不算太差，不过看谁都是比他低一等的样子，除非那个人肯奉承他，不抢他风头，这样就能成为他的朋友。

　　林旭因为能力较强，屡屡抢了他的风头，两人还顶撞过。

　　据说这家伙考进来的时候高考成绩是全国前列的，在医科大学中更是挺进前五。听说他所在的高中奖励他五十万，当地企业更是奖励他一栋房子，而医科大学也是一进校门就奖励了他一百万。

　　别人读书花钱，他这是读书赚钱。这样的事情，倒是还真见怪不怪。每一年都有新闻爆料，有学校高价买成绩考得好的同学回去补习，以提高第二年的升学率。

　　最离奇的一个，听说连续补习了七年，每一年都靠如全国前列的高校。光是补习的收入就是以千万记，这比大学毕业出来打工或者创业的学生安逸多了。

　　人家最后直接不读大学了，拿着那些钱创业，俨然一个成功人士。成为大老板之后，各种学历“手到擒来”，博士学位什么都有好几个。

　　看着那学霸，居然在调戏那女同学，捏人家的下巴不说，还掀她的裙子，弄得她满面羞红，却又不敢怎么样，急得都快要哭了。

　　也许性格使然，她强忍着眼泪，一副很害怕却又逆来顺受的样子。

　　林旭心道，这特么就一小包子啊。若换了是自己身边的那些个女孩子，早特么一巴掌呼那傻逼脸上去了。

　　“麻痹的吃个饭都要耍流氓，欺负自己的学妹算什么本事。”林旭丢下勺子走了过去。

　　“喂，你小子又想干嘛？鲁少曦是最不能得罪的一个学霸。学妹们都以被他调戏为荣呢。这次很多可以考砸的学妹，就是冲着他来的。”

　　“不是每个学妹都那么犯贱喜欢被调戏的。”林旭幽幽甩下一句，快步走了过去。

　　“看来是有好奇看了。你就不该出现在这里。”那同学摇头叹息一声。

　　这会儿，鲁少曦真对那女生说着带颜色的笑话，手依旧是很不规矩。小女生双手紧紧的拉着自己的裙子，低着头站着，什么也不敢说，羞红的脸似乎能滴出血来。

　　“喂，这样欺负学妹，不太好吧？”林旭冲过去，生生把那女生拉到了身后。

　　鲁少曦抬头，嘴角带着邪魅的微笑，将头一歪，道：“我还以为是谁呢。原来是你啊。我不可以去找你麻烦，你倒是自己出来惹我了。我是她的服务对象，你有什么意见？”

　　“她又不是坐台小姐，你对她动手动脚是什么意思？喜欢就光明正大的追，这样做太过了吧，貌似也不符合你的身份。”林旭冷冷道。

　　小女生娇羞的看了林旭一眼，手一直紧紧拉着裙子。看林旭和鲁少曦要吵起来，急忙推了林旭一下，小声道：“你走啊。”

　　林旭扭头看了她一眼，目光相互碰撞的一刹那，她立刻就把头迈开了，显得更是紧张。

　　“如果你说你是乐意被他这样调戏的，我立刻就转身走人。”林旭道。

　　那学渣妹子一听，嘴巴张了一下，脸变得更红了。目光在林旭和鲁少曦身上来回扫视了一下，最终还是选择低头不说话。

　　“林小学弟，你是打算替她出头了是吧？”鲁少曦幽幽问道。

　　“这不是出不出头的问题，不过却是有些看不过去。”林旭道。

　　鲁少曦咧嘴一笑，道：“你想出头，我就偏偏不和你对着干。”说罢，他将视线看向学渣妹，道：“你今天就是为我服务的。来这里之前，负责人应该和你们说过，我们在这里享受任何正规的优待，这自然就是包括给我们按摩放松，唱歌给我们听，跳舞给我们看，我没说错吧？”

　　小学妹听了，微微点了点头。这些林旭自然也是知道的。来之前可是对他们进行了为期两天的培训呢。男生倒是不可能被要求唱歌跳舞什么的，不过按摩啥的就被特别强调了。

　　学霸们蹲了一天，肩部啊大腿啊什么都需要放松，按摩这种事情也是正常。

　　“知道就好。那我现在就要你跳一支舞给我解解闷。”鲁少曦道。

　　“我……不会！”学渣妹低头说道。

　　“不会？我也不那么恶俗的要你跳什么十八摸，你们军训结束没多久，军体拳应该记得一招半式吧，耍几招来我看看。”鲁少曦边说边得瑟的看了林旭一眼，像是故意给他看的。

　　“这……”她显得异常的为难，羞涩的抬了一下头，立刻又低下了。

　　“想看拳是吧，我会，我表演给你看。”林旭道。

　　鲁少曦瞥了他一眼，道：“知道你学过功夫，不过也不用这般得瑟。我就是要她给我表演，你要是真看不顺眼，可以去找学校说去啊，看看校领导怎么说，说不定会取消这VIP食堂呢。”

　　林旭看他嚣张的表情，真恨不得先将他揍一顿再说。不过他还是强忍住了，道：“师兄，做人不要太过分，留有一面，日后也好相见。你这样强迫一个学妹做她不乐意做的事情，真是太有失身份了。给我个面子，不要难为她了。”

　　“你算个球，我给你面子？当然，既然你都这样说了，面子自然是该给的，不过你别忘记了，面子有时候也是自己凑上来丢的。行，我不为难她，那你就耍一套拳来我看看。”鲁少曦冷笑着说道。

　　“这可是你说的。希望你说话算话。”林旭幽幽道。说罢扭头看了女生一眼，见她一脸的感激，不过在林旭看向她的一瞬间，她有把视线躲开了。

　　稍微活动了一下，林旭还真就耍起了拳，把其他学霸都吸引了过来，有喝彩的，有嘲讽的。

　　对于他们那些不怎么友善的声音，林旭倒是也不理会，就当自己这是温习一下拳法而已。

　　一套拳法耍过，其他围观的人都忍不住喝彩起来。林旭的动作很潇洒飘逸，特别是那些女生，被他迷得稀里哗啦的。

　　当然，随着女生们的喝彩，男学霸么对林旭心中又增加可一些不悦。想不到这次又弄巧成拙，让他出了风头。

　　鲁少曦哼了一声，从座位上站了起来，道：“你不去做武行真是浪费了。”说罢，他将目光看向小学妹，邪魅一笑，道：“学妹，林小学弟不会时刻守护着你的。下次我依旧找你服务，回去学习一下跳舞。”

　　说罢，他转身就离去。不过，在转身之际，他却忽然把手往兜里一掏，猛然一反手，一些白色的粉末朝着学渣妹撒了过去。

　　林旭见状，立刻就运气内丹之气，手掌一回，一道气流打出，将那些白色粉末全部扇了回去，不偏不倚，撒了鲁少曦一脸。

　　“你……”鲁少曦顿时脸色大变，眼睛瞪着圆圆的，死死的顶了林旭几秒钟。

　　忽然，他的身子颤抖了一下，嘴巴吸了一口气，怪叫一声，手像是不受控制一般在身上脸上胡乱的抓了起来。

　　起初的时候他还不说话，可是半分钟过去之后，他实在是忍不住了，口中叫嚷着好痒，感觉两只手完全就不够用，抓得了前挠不了后。

　　“小子，你……你给我……记着，我……和你没完！”鲁少曦说话都不顺畅起来，脸都被他抓红了。

　　脱掉衣服，他一边抓着身子，一边嗷叫着跑出了食堂。


第288章 听说不好惹

　　林旭冷冷一笑，暗道：“玩火自焚了吧。”看了身边的学渣妹一眼，问道：“你叫什么名字？”

　　愣了一下，她才怯怯吐出三个字：“苏小小。”说罢甚是羞涩的看了林旭一眼，道了一声“谢谢你”之后，甩着双手跑开了。

　　“苏小小。还真是一个小包子啊。只是你这样，将来出去社会上了，一定会被欺负得更惨的。”林旭看着她的背影，忍不住摇头叹息了一声。

　　她显得太娇羞了，话都不敢说，甚至都不敢看人，说一句话都脸红，将来工作了，怎么和陌生人沟通呢。社会就是一个人吃人的大染缸，她只怕是很难适应的。

　　鲁少曦从食堂逃离之后，两步三颤的回到了公寓的宿舍中。洗浴室里面正巧有一个室友在洗澡。他二话没说，直接推门冲了进去。

　　看他光着上身，边往里面冲边脱裤子，这可把其他两个室友看呆了。开的什么玩笑，他难道是想进去“强暴”里面的室友么？

　　“怎么回事？”其中一个呆呆的问道，刚刚吃紧口中的米饭愣是生生吐了出来。

　　而洗浴室里面也是传出一声惊叫：“你干什么？我可没这种雅号啊。”

　　鲁少曦没说话，直接将那同学几拳几脚连打带推的轰出了洗浴室，甚至让人家连内裤都来不及拿一下。

　　外面吃饭的两个同学，见他捂着下体，身上还有些泡沫，不由得都笑喷了，崔他赶紧进去来个鸳鸯浴。鲁少曦男女通吃的消息，可是足以震惊全校啊。

　　“吃你们的饭。”那同学喷了他们一声，值得去隔壁同学的寝室冲一下，口中还对鲁少曦的霸权主义骂了一通。

　　“曦哥这是怎么了？好像有点不对劲。”

　　“谁知道，该不会是又琢磨出来了什么稀奇古怪的东西，最后自己弄了自己吧。”

　　两同学边吃放边嘻嘻哈哈的讨论着，似乎对鲁少曦的这种情况倒是挺喜闻乐见，虽然不知道他怎么了，却也见怪不怪的样子。

　　冲洗了将近十多分钟，鲁少曦在里面大声的呼唤着，让外面的同学帮他拿些药水进去，说是他身上中了痒痒粉了，现在依旧是痒的不行。

　　两同学一惊，对望一眼之后，立刻就开始行动，给鲁少曦弄了些相关的药水进去。

　　又过了十多分钟，鲁少曦才从里面出来。看看他的身子，全身都红透了，好多地方直接被他抓出了血痕，简直有些惨不忍睹。

　　“曦哥，这到底是怎么回事？”

　　鲁少曦气鼓鼓的哼了一声，看看自己的身子，又拿过镜子看了一下脸，越发的气恼，直接将镜子摔在地上，又狠狠踩了两脚，将镜子踩个粉碎。

　　看他真把自己抓成了猪头，两个同学知道痒痒粉得恐怖之处，也没敢多问什么，免得他乱发脾气找出气筒。虽然和他一个宿舍的，不过还是不属于同一个世界，毕竟人家可是学霸。

　　“妈的，此仇不报，誓不为人。”鲁少曦紧握着拳头，一拳打在桌子上，直接将上面摆放的东西震飞了起来。

　　“曦哥，到底怎么回事？你说一声，我们赴汤蹈火义不容辞。”

　　鲁少曦瞥了他们一眼，甚是愤恨的将之前的事情说了出来。两个同学听了，算是明白了，原来是他想搞得人家小学妹当中尴尬，结果被林旭给挡住了。

　　这种痒痒粉之前他们也见识过，算是鲁少曦经过改良加工的一种药粉。对女性使用的话，说白就是一种速效春药，能让女性瞬间失去控制力。加上身子发痒，不出一分钟，总能把自己脱得一丝不挂。

　　而要是对男性使用了，虽然没有催情作用，可是七样无比，特别是有衣服存在的情况下，更是各种蚂蚁在身上爬一般的感觉，简直痒得恐怖，恨不能把皮剥掉一般。

　　当初鲁少曦将这种药给几个小混混用了，逼的其中一个直接跳入湖中溺死，其余几个也是被折磨得不成人样。

　　放假了去外面风流的时候，他们曾经在坐台小姐身上试过，效果奇佳。不过鲁少曦倒也算稍微有些义气，从来没有对自己的同学使用过这种东西。

　　如今居然对自己小学妹动手，看来是真的有些气急了。只是未曾想，遇到林旭这样一个狠角色，害人不成反而自己遭罪了。

　　“那小子太嚣张，我也早就看他不顺眼了。之前阿媚不是对付他么，可是最近像是喜欢上了他一般，我觉得阿媚整个人都变了。”其中一个同学说道。

　　“阿媚太神秘，你们也不要惹她。不过林旭这小子，他的底细我也清楚。不就占着泡上了云乐首富宗家的女儿了么。这次居然真和我对着干了，我一定让他尝尝厉害。”鲁少曦咬牙切齿地说道。

　　“你打算怎么办？弄残他？”同学问道。

　　鲁少曦白了他一眼，道：“弄残了还有什么意思。我要搞得他做什么的害怕，就连呼吸都会觉得不安全。哼，敢和我对着干，他的好日子算是倒头了。”

　　两个同学对望一眼，都是缩了一下身子。鲁少曦整人的手段他们见识过，真就是一个生不如死的节奏，林旭这次算是倒霉了，他可能会被搞得主动上门求赐死的。

　　“那苏小小呢？你要是忙不过来的话，我们帮你对付她。”其中一个同学说道。

　　“谁也别打她主意。否则我找你们算账。我看上的女人，就是要毁也只能由我来毁，知道么？”鲁少曦冷冷道。

　　两个同学愣了一下，急忙点头，哪里敢有半点违抗，他们可不想被这个邪恶的天才整得生不如死。虽不说伴君如伴虎，可是见识过了他的手段，也是如同畏惧毒蛇一般，见到井绳都畏惧。

　　林旭在VIP食堂把鲁少曦给得罪了的事情，第二天就在学校中传开了。

　　一个是天不怕地不怕的张扬新生，一个是授课教师都要敬畏七分的小魔鬼天才，这两人正是拉开了撕逼的帷幕，接下来可就有好戏看了。

　　大一的新生对鲁少曦不怎么知道，可是其他年级的人却对这个人一点都不陌生，说起他的英雄事迹，那可是几天几夜都说不完。

　　何飞听之林旭得罪了鲁少曦，也是立刻就找到了他，还没开始说话呢，就叹息开了，那眼神，就像是林旭命不久矣一般。

　　“师兄，你别这样子啊，难道我还能被玩死了不成？”林旭一脸不在乎地说道。

　　在经历了这么多事情之后，他可是半点都不相信自己还能被一个连象牙塔都没出过学生玩儿死了。若真是如此，那些败在他手底下的人得多冤啊！

　　“死？他要是弄死你算是对你仁慈的了。去之前就和你说过，那里的学霸都不是什么好鸟，让你忍耐忍耐你不听。得罪谁不好，偏偏还是得罪那个魔鬼一样的家伙，我看这次你可是有得受了。”何飞边说边摇头。

　　“师兄，听你口气，似乎是曾经被他整过？”林旭问道。

　　“这倒是没有，我和他还有些交情呢，所以对他的为人也很了解。此人不出手则已，一出手那叫一个，我想想该用什么词来形容，我都不知道用什么词形容他了。总之你会觉得宁可得罪小人和女人，会后悔得罪他。”何飞砸吧着嘴，又是摇头又是叹息。

　　林旭看他表现实在是夸张，倒是反而不以为然。“听听你把他说的那么神奇，我也不好开口拦你啦，那你就说说这鲁少曦到底是个什么玩意儿吧。”

　　对于那个家伙，林旭只是知道他是一个超强大学霸，学习好不说，足球篮球也是很厉害的。而其他事情，则知之甚少。

　　何飞告诉他，鲁少曦那人，喜欢别人服从他。如果在他面前服软，那么什么事情都没有，还会得到他的照顾，如果和他硬刚，那么他也是谁都不怕的。

　　曾经一个女教师，也不知道是因为什么事情把他给惹毛了，结果这家伙偷偷潜入人家家中，把女教师的内衣内裤全部找了出来，在上面撒上了玻璃纤维。

　　这种玻璃纤维在衣服里是看不到的，可是一旦接触到人体，就会往人体里面钻，能把一个胖子折磨成一个皮包骨头的人。

　　那个女教师是办公室里面处理文件的，换了家中的内衣内裤之后，感觉体内各种痒各种难受。上班期间几乎是三分钟去一次厕所。搞得其他老师都是用别样的眼光看问题。

　　不知情的女教师回家洗了澡，又换了另外一套内衣裤，结果还是一样难受。因为她总是频繁的去洗手间，同事之间都开始议论纷纷。

　　为了不要别人胡乱猜想，她只能强忍这，最终导致手指甲都生生被自己抓掉，键盘直接被她给毁了。

　　更严重的人，女教师的未婚夫听了其他教师的流言蜚语，也以为她在外面有人，感染了性病，所以强行把她拉上车，在车上就把她脱了一个精光查看。

　　结果发现她的胸部和私处都是通红的，立刻就扇她几巴掌，说她偷人染了病。女教师也不知道自己是怎么了，除了痛苦，根本就无法解释。

　　她也去医院检查过，医院也说她没事，至于她为何会那样，医生也没有确切的结论。

　　结果，一星期不到的时间，一个本来挺健康美丽的女教师，生生被折磨得形容枯瘦，样子狼狈不堪，像是一下子老了几十年一般。

　　鲁少曦看她这样，觉得折磨她也够了，于是亲自买了几套新的内衣裤去她家，向其说明了情况。

　　得知事情之后，女教师又羞又怒，气得全身瑟瑟发抖。而鲁少曦则没多说什么，把内衣裤放下之后就果断离开了。

　　后来虽然女教师报警，鲁少曦也被警方带走关了几天。

　　不过最终也就让他道歉一下了事。

　　女教师心中怕再遭遇到报复，最后也只能选择原谅他。不过从此以后，对他是敬而远之，对他的事情，完全就权当看不见。

　　“雕虫小技，只有卑鄙小人，才会做出这样肮脏龌龊的事情。”林旭很不屑的哼了一声。

　　那女老师何辜？


第289章 带小包子进酒店

　　鲁少曦为了一己之私，竟然生生破坏了一个家庭，霍霍了一正值最好年华的女性，实在是恶心！

　　“这个世界之所以如此绚丽多彩，除了颜色之外，就是因为有形形色色的人。你以为每个人都会和你在正面战场你一拳我一拳的和你打回合制么？敢这样和你干的，起码也是和你能力五五开的人，要么就是纯粹找死型的。有道是明枪易躲暗箭难防，你得罪了他，我现在真是替你担心呢。”何飞道。

　　“多谢师兄关心。不过他这些雕虫小技，在我这里没什么卵用的。不用太替我担心。”林旭还是完全不在乎。

　　何飞看了他几眼，幽幽道：“我知道你打斗的能力强，不过你也别想着把他废了。也没什么杀父之仇夺妻之恨的，同学之间的矛盾而已，用不着打打杀杀。”

　　“当然啦，我又不是杀人不眨眼的魔头，这点你倒是真多虑了。行了，不说这些影响心情的。我们去好好溜达溜达。”林旭说着，搂着他就走。

　　何飞又向林旭说了很多鲁少曦的事情，听得林旭感叹那小子还真是整人的方法挺多，确实是才子一个，可惜没有用在正处。

　　学渣们被派去VIP食堂服务这事情，自然只是作为一种短暂的惩罚，不可能让他们一直这样的。林旭在里面干了三天，也就解脱了。

　　这期间，他发现，苏小小似乎是有意躲着他，不敢和他碰面。“她是怕我连累了她么？”林旭心中暗暗想着，越发忍不住要关注她。

　　从其他同学那里了解到，苏小小是一个很努力的人，传言高中的时候她午觉只睡三分钟，半夜三点睡五点就起床，有好多次直接昏倒在课堂上。

　　她能考上医科大学，完全是凭借她的努力，而有一点点的投机取巧。而她进入大学以后，还是依旧过着高三一样的生活。本来她性格就比较内向，这样一来，更是没什么人愿意和她相处，而她似乎也不在乎，完全沉浸在自我学习的世界中，除非是一定要参加的集体活动，否则她都寻则独自一人看书学习。

　　得知这些消息，林旭心中甚是疑惑，一个这样努力的小姑娘，为何这次考试会倒数呢。看来她也是忽略了那些公共知识，所以才不幸中招。

　　这天夜里，林旭因为是去购买一些药材，所以十二点多才回住处，路过学校北大门的时候，发现一个女生抱着一本书在附近，异常孤单的身影显得有些彷徨和焦虑。

　　“大半夜的，一个女生怎么这校外转悠？”林旭嘀咕了一句，朝着她走了过去。这个社会说太平其实也不怎么太平，女大学生失踪的事件时有发生，所以他还是决定去看看是怎么回事。

　　走近之后，听到脚步声的女生抬头一看，也是惊了一下。林旭也吃吃惊，这人，不正是苏小小么。这个时候学校宿舍已经关门了，她怎么在这里的。

　　“苏小小，你怎么还在这里？再等男朋友？”林旭微笑的问道。

　　“不……不是，我……我没有男朋友！”苏小小看了林旭一眼之后，咬着嘴唇快速的走开了。

　　看着她远去的背影，林旭心中泛起疑惑的涟漪，觉得这小姑娘有些不对劲。她一个人跑到校外来，要是出了什么事情，那如何是好。

　　“等等！”林旭追了上去。

　　苏小小下意识的停顿了一下，继而又头也不回的加快了脚步往前走去。

　　看林旭忽然出现在她面前，苏小小吓了一跳，脸也唰的一下红了，怯怯问道：“有事么？”

　　“这也是我想问你的。你是住校的，现在宿舍已经关灯了，你怎么还一个人在外面溜达。”看苏小小一脸的家长，林旭急忙露出和煦的笑容，道：“你不要紧张，我没有什么恶意的，就是看你一个人，所以……想了解一下是怎么回事。和同学吵架了？或者有什么不开心么？”

　　“我没事，我没事！”苏小小摇头说着，越过林旭身边，继续向前快速走去。

　　“怎么回事，感觉很害怕我的一样。”林旭皱着眉头。叹息了一声，只能转身离开。

　　可是刚刚没走进步，后面却传来苏小小怯怯的叫唤声。“等等！”

　　林旭急忙回头，见到她走了回来，似乎是有话要说。“到底是怎么了？我们是同学，你可以和我说的。全世界都快七十亿人了，我们能在这么小的概率中认识，不容易啊。”

　　他本来是想说什么百年修得同船渡千年修得共枕眠这样的话的，又怕吓得她，所以就换了一种说法。不过还是搞得苏小小很不自然。

　　“我进不去了。”苏小小咬着唇，偷偷的抬眉看了林旭一眼，很快就垂下了眉头，不敢和他对视。

　　“啊？”林旭惊了一下，急忙问道：“到底是怎么回事。你的室友欺负你了？又或者是那个家伙骚扰你了？”

　　像她这种活在自己世界中的人，很容易被室友孤立的，或许真闹了什么矛盾人家把她轰出来了。而她因为太胆小不敢和宿管什么地说，这是完全可以想象的事情。

　　不过林旭猜错了。苏小小本来是去图书馆看书的，不过没有座位了，没人的教室她一个人又不敢去，于是就在体育馆外的路灯下看书。

　　结果一看就看痴迷了，等她意识到的时候，已经是十二点多。她在宿舍门口小声的叫了两声，见没什么动静，也不敢再大声的叫，一怕吵到其他同学，二怕宿管知道她这个时候才回来骂她。

　　于是她就想去外面开个房间住一夜算了，结果走出校门之后才发现自己什么都没带，钱没带身份证没带。

　　不知该去哪里的她只能在学校外面徘徊，恰巧就被林旭撞见了。

　　“是这样啊，那你去我那里住一晚吧。”林旭几乎是机械反应，也没怎么细想。看到苏小小身子颤了一下，惊慌的看了他一眼，他这才意识到她误会了。

　　“你别误会啊，我那里很多个屋子的，我没别的什么意思。”可是他越是解释，苏小小的眼神就越是怪怪的，弄得他都不知道该怎么说。

　　面对这种一副让人怜之样的女生，林旭确实挺没招的。说大声一点都怕吓到她。

　　“你能借我五十块钱么，我去网吧睡一夜。”苏小小声音小的她自己都有些难以听清，手指不停的动着，显得很是紧张。

　　“你一个女孩子去网吧睡？”林旭忍住没把后面的话说出来，怕吓到她。

　　“既然你不去我那里，我去酒店给你开个房吧。让你睡网吧，这是绝对不行的。”正说到这里，一辆出租车开了过来，林旭一招手，车子听闻之后，把还发愣的苏小小拉进了车子。

　　坐在车子上，苏小小缩成一团，紧贴着车门坐着，中间和林旭相隔一大段距离。

　　的哥看到苏小小样子不对劲，忍不住问道：“兄弟，她是你什么人？”

　　“同学！怎么了？”林旭知道的哥误会了。

　　“没事，随便问问。”的哥嘿嘿一笑，没在多说什么。

　　到了附近的一家酒店，看着林旭和苏小小走进去，的哥叹息道：“这小姑娘一定是被强迫的。哎，真是人不可貌相啊，长得一表人才的，却做出这种欺负人家姑娘的事情。”

　　到了酒店，服务员却非要让他们登记两个人的身份证，否则不能入住。说了半天，服务员态度坚决，有身份证的可以住，没身份证的不行。

　　“麻痹的！”林旭暗暗骂了一声，想起有钱能使鬼推磨，他掏出钱包，立刻就抽出十张百元大钞递给服务员。

　　服务员愣了一下，看看周围，很快将钱收下，为林旭他们办理了入住手续。

　　走入了电梯，苏小小也是一直低着头，怯怯的不敢看林旭。她这样子，在别人看来，就是林旭强迫她来开房一般。

　　打开酒店房间的门，林旭也没有进去，只是把钥匙递给她。

　　“看起来还不错。早心休息吧！”林旭站在门口，没有要进去的意思。

　　苏小小愣了一会儿，将钥匙接过，说了一身谢谢，走进了房间。

　　“晚安！”林旭朝着她微笑了一下，转身就要离开。

　　没办法，如果是其他的女孩子，他一定会口头上调戏人家一会的，可是这个苏小小，却感觉说重一点都怕吓到她，从内心深处就怜她。

　　“那个，钱我明天还给你。”苏小小道。

　　林旭回头笑了一下，只是微微点点头，没多说什么。

　　看着林旭消失，苏小小这才将门关上，把里面能上的锁全部上了。做在床上，看着手中的房门钥匙发呆。紧闭的嘴唇，忽然露出一丝微笑，脸却有些红润。

　　离开酒店的林旭，也立刻就回到了自己住的地方，没多在外面逗留。

　　第二天去学校的时候，看到苏小小在教师门口等他，显得很是小心翼翼，怕被别人看到一般。

　　林旭主动和她打招呼，她也只是笑了一下，看看四周没什么认识的同学，她这才从兜里掏出钱夹，又从里面掏出几百块钱递给林旭。

　　“我，我先还你这么多。其他的，我过几天再给你。”她通红着脸，感觉都要燃烧起来。

　　林旭接过，数了数，是伍佰元。他抽出两百，将剩余的三百递给苏小小，道：“昨晚的开方钱就两百，你给我五百做啥。”

　　苏小小却将手一推，说他不是给了服务员一千么，是因为她才让林旭那样破费的，所以这理所应当都是算在她头上的。

　　“那是我自己愿意给她的小费，这怎么能算在你头上了。我就收回我的两百就行了。”林旭说着，强行把钱塞在她手中。

　　可是苏小小却推搡，怎么也不可接，两人这一拉扯，正巧被她室友看到了。

　　在他们眼中，是林旭再给苏小小钱。不由得都是议论纷纷起来。以为是苏小小在勾搭林旭。

　　关于她的家庭，她的室友们是知道一些的。


第290章 欺凌

　　她家中贫困，一年到头都赚不了几个钱。就是因为穷，所以她母亲在她小时候就跟人跑了，她老爸也是醉鬼一个，整天无所事事的。

　　也正是这样的家庭，造成她不愿意和人交流。加上她天生心怯，随便和什么人说话都会脸红，于是就更不会和别人交流了。

　　她能顺利的读完高中还考上了万千瞩目的医科大学，完全就是她的努力。除了学校老师的帮助和一些企业给她的点点援助之外，都是她学习之余兼职赚钱，要教学费的同时还要养她的醉鬼老爸。

　　当然，她兼职的工作，那都是不需要交流的事情。哪怕是一蹲就是一整天的洗碗工她都做。

　　有一个假期，帮人家烧烤店弄鸡脚，结果天天和水接触，手和脚都出现了气水泡发生溃烂的事情。

　　如今，她居然在收林旭的钱，而且她昨晚是不会宿舍的，自然是要惹来非议的。

　　“哎，想不到啊。我还以为她多圣洁呢。钱这种东西确实是很诱人的。”一个女子感叹道。

　　“有什么办法，你看人家林旭，人又帅，还有人养。现在拿点从女人那里拿来的钱去养别的女人，也没什么不正常的嘛。”

　　她们的讨论林旭自然是没有听到，不过她们的指指点点他倒是看到了，急忙对苏小小说道：“快点接着，其他同学看都看到了。”

　　苏小小一颤，扭头看去，却见自己的室友正在看着她和林旭。她只能急忙把钱接了过来，免得再和林旭这样推搡着。

　　也没说什么，她接过钱之后就小跑着离开了。在露出室友身边的时候，她只是冲着她们尴尬的一笑。没多说什么，想要往教室里面赶。

　　可是那些人逮到这样的机会，又岂会放过她，拉着她追问她昨晚是不是和林旭去开房了，要不然林旭怎么会给她钱，问林旭是不是在包养她。

　　苏小小羞红了脸，只能一个劲的摇头说不是，越急越不知道该怎么解释。

　　“还说不是？你真是一个不要脸的女人。没钱你说啊，我们都可以帮助你。”一个女子的声音她们背后响起。

　　“你谁啊。”苏小小的室友冷冷问道。

　　她们和苏小小也只是玩笑式的追问一下，只因为是八卦心里作祟。就算苏小小真的跟林旭有什么，那也不是什么坏事。

　　可是听这陌生同学的语气，像是很看不惯苏小小这样，而是觉得这是一种很可耻的事情。

　　“我是你们的学姐。你们几个初来乍道的不认识我也正常。不过有些事情你们还是应该知道的。比如说，说谎是一种欺骗，这是对同伴的不尊重。”

　　这所谓的学姐长得挺丰腴，浑身散发着的是一种风骚劲。是一个柳眉杏眼的大美女。只是那一双本该是灵动的眼睛中投射出来的却是一中让人害怕的怨念。

　　“你谁啊，到底说什么啊。”苏小小的室友很是不悦的问道。

　　“她不是否认她没有和林旭去开房么？亏你们还把她当做好姐妹呢，她却不肯说实话，来，我给你们看点东西。”女生说着，掏出了自己的苹果手机。

　　这是全球限定的土豪款的，就是说你有钱都不一定买得到。一众女生看到她这手机，都是各种羡慕各种嫉妒，一时间都看得呆住了。

　　“你们看看，这是什么。”说着她点开了一个视频。

　　视频不是很清楚，像是从监控设备上拍下来的。苏小小一看，不由得脊背一凉，脸却是烫的。

　　视频里面，正是她和林旭走进酒店电梯的画面。不过，后面的内容更让她紧张。

　　因为这明显是动过手脚的视频。林旭本来在给她开门之后就离开了，可是在视频里面，林旭却搂着她进了酒店的房间。

　　“这不是真的，这不是真的，不是这样的。”苏小小急忙摇着头说道，她急得都要哭泣起来了。

　　那个一直为她出头的室友倒是搂住了她，让她不要紧张。冲着那个学姐道：“你怎么会有这视频的？你这是偷拍他人隐私，是可以把你告上法庭的。”

　　女子哈哈一笑，道：“小妹妹，别这个嚣张。你以为这是什么世界啊，说告就告么。”说罢，她看向苏小小，无比嘲讽地说道：“你要交男朋友这美人说你，你要去开房也没人说你，可是你这样又不是做人家女朋友又不是让人家包养你，而是开一次房收一次钱的，那算是什么？这不用我说了吧？”

　　“闭上你的臭嘴，会不会说人话呢。”苏小小的室友听不小去了，大声的咆哮起来。

　　那学姐却冷冷的看了她一眼，只是摇头一笑，道：“你等着看吧，好戏这才开始呢。”说罢带着她的人离开了。

　　和苏小小随便说了几句，另外两个室友挽手离去，只留下苏小小和之前帮他抱打不平的许晴川。

　　“不是她说的那样，我真的不是和林旭去开房的。”苏小小红着脸向许晴川解释道。

　　“好了，都是成年人了，开个房没什么呢，我有空还去开呢。”许晴川安慰她。

　　可是苏小小越是听许晴川这样说，心中就越是紧张，这就是说她是相信那学姐说的话了么？

　　“不是，我真的没有啊。他只是带我去酒店，之后就离开了。”徐小小道。

　　“行了，别说了。上课去。”许晴川有些不高兴。这有什么大不了的事情嘛。

　　见许晴川生气，苏小小虽然有心要辩解一下，可是也只能作罢。

　　而另外一边的那个学姐，则和她的姐妹们笑了起来，只是笑得有些阴险。

　　她手中为何会有苏小小去酒店的视频呢？这其实完全就是一个巧合。是她和别的男生去开房，恰巧就看到了林旭和苏小小进了酒店。

　　她一直都有关注林旭的，真是还喜欢过他，不过林旭似乎完全将她给忽视了。相反，很多不如她的女生，林旭倒是笑脸相对，这让她心理很不平衡。

　　正巧得知学霸鲁少曦和林旭交恶，而正巧那个学霸是待她不错的，甚至有几次测试都是学霸帮助了她，所以对他还是很感恩得。

　　不过，她却不敢热林旭的，而是把目标瞄准了导火线苏小小。本就想着要对付一下这个小学妹呢，不了却正就被她给撞见了这事情，激动得她只喊天助我也。

　　只是后来林旭离开了酒店。这倒是让她挺意外的。

　　苏小小虽然不是那种美丽得不可方物的人，可是却也是那种我见犹怜的女子，特别是她身上的那种别样的羞怯样子，应该是对都市女郎已经产生审美疲劳的男生最喜爱的。

　　想想看，能在床上揉了这种女学妹，是多么有趣的事情。

　　可是林旭居然离开了？这让她很是意外。

　　后来，她花重金看了酒店的监控录像，还把录像动了手脚之后存到了自己的手机，以留着以后对付苏小小用。

　　不得不说，天也是帮助她的，万万没有想到，就在今天就遇到林旭给苏小小钱的事情，这样的好事，真的是再没有地方去找了。

　　“思思，我们真的要对付苏小小么？听说说她是一个很可怜的女孩子，要不算了吧。”一个同学说道。

　　她口中的思思，自然就是要对付苏小小的人。她姓李，名思思。因为很多人思和师不分，她一直以来都是被笑话成是李师师的，这让她异常的郁闷。

　　后来父母也意识到这个问题，本想帮她改名的，不过她却拒绝了，至于到底是什么原因，谁也不知道。

　　她最恨的，其实就是像苏小小这样整天一副楚楚可怜又有男人护着的女生。

　　在医科大学，她和阿媚算是两个强大的女子势力。不过两人各自耍各自的，也没什么交恶，亦没什么来往。

　　阿媚是致力于耍男人，而李思思则是致力于欺负女生，这就是她们两个在学校中的不同。

　　如今居然有人帮助苏小小说话，还是她的姐妹，这让她顿时就火冒三丈。

　　“同情她是吧？那你倒是和她一起去卖啊？可怜可怜，这个世界谁不可怜？每个人都是上帝的玩物，最终都是要被玩死的。既然都是这样，那我们自己找点乐子有什么错？我就看不惯她那楚楚可怜的样子，装的一手好逼。我倒是想给她来几张裸照，看看她到底是不是真那么纯。”

　　李思思这一番话，把身边的几个姐妹都吓了一跳。也不敢再说话，她这个人确实心里有点问题的，欺负女同学完全一点也不留情面。

　　她们只能庆幸和她是一伙的，而不是她的死对头。

　　对于李思思的事情，林旭倒是知道一点点。知道她喜欢欺负女生，所以在她向他示好的时候他完全就没有理会。

　　要是给她留有错觉，以为他喜欢她，说不定她会争风吃醋对付他身边的女人呢。

　　说白了，林旭身边的女子，这个李思思要不是耍暗中诡异，估计她谁也对付不了。所以，林旭拒绝她，其实是不想看她自己把自己玩残了而已。

　　去上一堂公公选修课的时候，林旭找了靠前的一个位子做了下来。她既然选择了这个科目，修学分自然是一个目的，而另外一个目的自然是他比较喜欢的。

　　很多同学都是来混的，都是纷纷往后面的位置挤，林旭这会儿倒是显得有些孤单。

　　同班的同学也没人跑来和他一起坐。在老师的眼皮子地下，手机不能玩，女友的大腿不能摸，甚至讲话都不行，那有什么劲。

　　林旭倒是乐得逍遥，爱来不来，不来拉倒，自己轻轻松松的好上课。

　　不过还是有其他班级的同学坐在他身边，还主动和他搭讪了两句。不过中间休息的时候，这个同学也跑到后面去了，桌子上留下了一本书。

　　林旭看看封面，这是讲的世界未解之谜。他对这方面的东西一直都是挺喜欢的，几乎很多奇闻怪事他都听说过。


第291章 何飞家人

　　不过现在看到这么厚一大本书，他还是想要看看里面有没有自己不知道的，所以就将书拿过来自己看。

　　可是刚刚接触到，手就感觉到有些不对劲。凑近一看，似乎是沾染了什么东西。

　　“刚才那小子是戴着手套的。不会是在这书里下了什么毒药之类的故意来整我的吧？”林旭嘀咕了几句。

　　他幽幽一笑，猜想这是鲁少曦让人整他来了。手指上已经有一种酥麻的感觉，像是有很多蚂蚁在钻，很是难受。

　　“雕虫小技！”林旭哼了一声，运起内丹之气，把侵入他体内的毒药粉给逼了出来。

　　虽然没有伤口，不过桌子上还是出现了一滴血一样的东西。

　　“药效略猛啊。这是想弄残我的节奏么。”林旭笑叹了一声，手中裹着一层淡淡的内丹之气，开始翻阅那本书。

　　正看得高兴，忽然感觉有人在侧面看着他。扭头一看，真是这本书的主人，正拿着手机在拍照呢。

　　见到被林旭发现，他只是嘿嘿一笑，急忙坐了过来。

　　“不好意思，看不在，翻看了一下你的书。”林旭笑盈盈地说道。

　　“嘿嘿，没事没事，喜欢就看吧。”那男生轻咳了一声，抓了一下鼻子，显得有些紧张。

　　“大热的天，你带着一对手套干嘛？”林旭刻意问道。

　　那同学稍微愣了一下，回答道：“我有皮肤病，双手会散发出一种味道。这是公共场合，所以……”

　　“哦，原来是这样。你倒是挺会为其他人考虑的。我对皮肤病有点点研究，要不我帮你看看？”林旭很是认真地说道。

　　“嘿嘿，谢谢谢谢，不过不用了。上课了，我到后面去了啊。”男同学说着，已经转身离去。

　　林旭暗暗一笑，也没怎么理会那个人。他倒是好奇，这次鲁少曦在书中涂抹的是什么东西，不得不佩服那个家伙的能力，可就是没用在正处。这人要是早生个几十年，生化武器或者病菌炸弹什么的研究一定有他的份。

　　课程结束之后，那同学才把自己的书要回去，疑惑的看着林旭，问道：“你没事么？”

　　“有事？我能有什么事？怎么了？”林旭问道。

　　“没事就好，我就是这个疑问。嘿嘿，拜拜，我还要去上其他课呢。”同学说道。

　　林旭朝着他点点头，转身离开。

　　那同学立刻就找到了鲁少曦，还把自己拍摄的照片给他看了。林旭确实是在翻书看了。

　　“可是，他却一定事情都没有。”同学说道。

　　鲁少曦嘴角一勾，冷笑起来，道：“有意思，还真是一个不怎么好对付的人呢。既然这伤不了你，那我就给你来点更厉害的。”

　　“师兄，接下来你打算怎么做？”同学问道。

　　“到时候我会通知你的。这次表现不错，值得鼓励。放学后来找我，我带你去VIP食堂见识见识。”鲁少曦道。

　　“谢谢师兄，谢谢师兄！”同学显得异常的激动。他这种不上不下的学习水平，可是一辈子都别想去VIP食堂见识一下呢。

　　没课的时候去买药炼丹或者是跟着何飞去古玩街检漏倒卖赚钱几乎成为了林旭的日常。

　　这天上了选修课之后就再没其他要上的，他主动的联系到了何飞。那家伙虽然有课，不过他选择不上，说要将的内容他客可听可不听。

　　见面后，两人正聊着，何飞点电话响了起来，他逃出来看了一下，脸色有点变得阴沉，随即立刻就换上一副笑容，接通了电话。

　　林旭只听得到里面是一个女声，至于是说的是什么，他听不清。何飞似乎也是有意要迈开一点，不想让他听明白。

　　“好好，我过几天回去看看。你们先不要冲动，稳住他们。到时候我回来解决。”何飞道。

　　“嗯嗯，好，好好照顾自己。到时候我给你带些礼物回去。”何飞似乎对电话里面的女子很怜爱。

　　挂断电话之后，林旭笑呵呵地问道：“怎么？玩的异地恋？”

　　“啥异地恋呢，是我妹。”何飞道。

　　“你妹？你不是只有一个父亲么？怎么还有一个妹妹？”林旭惊问。

　　何飞愣愣的看了他一眼，忽然一笑，道：“不错嘛，居然懂得查我的老底了。”

　　林旭涩涩一笑，解释道：“师兄，你别误会。我没有刻意要查你的意思。”

　　黑非哈哈笑道：“没事。这也不是什么秘密。我确实还有一个妹妹的。说起来，我那妹妹挺可爱的，到时候介绍给你认识。”

　　“那不得叫你大舅子了？”林旭哈哈道。

　　何飞锤了他一下，道：“我妹妹可好了。到时候你要是真想，你可得考虑清楚，要是惹她伤心了，我是绝对不会放过你的。”

　　“那是那是，一定对她好好的。”林旭哈哈笑着，又问他到底是怎么了，看他之前的脸色变化和说话的语气，似乎是有不愉快的事情发生。

　　何飞叹息一声，道：“好吧，既然是兄弟，和你说说也没事，就但是让我倾述一下吧。”

　　原来，何飞前几千给父亲买的一栋房子，现在却正赶上城市大发展，所以需要搬迁。

　　当初何飞买房子的时候，是寻在买在市郊的。父亲是一个比较喜欢安静的人，所以就选择了人不是很喧闹的地方。

　　而且那地方估计一时半会也不会有什么大的改动。不过城市规划的发展超出意料，这才几年呢，那里就面临着大面积的搬迁。

　　本来这种都市发展策略何飞也是觉得没什么意义的。可是在搬迁价格上，一直没有谈妥。

　　那时候他购买房子已经是七十多万，现在起码都价值一百多万了。就算不按照涨价算，还出去一些折旧费什么的，起码也得给个五十万吧。

　　可是有关部门却只给出四十万的拆迁补偿。劳作了一辈子的父亲看到儿子辛苦买来的房子瞬间就要被吃掉三十多万，自然是死活不同意了。

　　何飞回去过一次，也是没解决下来。本来他是不打算成为难听的钉子户什么的，可是对方给出的条件确实太欺负人。

　　他打听了一下周围的人家，本地人的拆迁款最低都是几百万，甚至有几千万的人家都大有人在，而他家就的却只给四十万，他也是心里不平衡的。

　　特别是搬迁之后的事情，更是没给他们说明白，完全就是先把你家拆了再说的节奏。

　　何飞和他们打过几次交道，还是无法摆平。后来，他只能选择回到学校，让父亲和他们先周旋。

　　不过最近，频繁有小混混来家中捣乱，半夜三更敲锣打鼓放鞭炮，或者就是泼粪什么的，甚至还威胁要是不搬迁，就把他老爸杀了，把他小妹给轮了之后卖去做妓女。

　　说到这些的时候，何飞的拳头紧紧的捏着。林旭忽然发现，他左手手掌下的草，居然是枯死了。

　　不过，他不认为这是何飞造成的，估计是在他们坐下来之前草就枯死了，附件也有这样的情况。

　　“这事情确实得好好处理一下。现在那人相互勾结，什么事情都有可能做的出来，完事之后随便找几个苦逼农民工出来顶包，他们毛事没有。家人的安全才是最重要的。”林旭说道。

　　何飞点点头，说他也是一直这样想的，所以才让父亲不要冲动，等到时候他回去了再说。

　　“实在不行，也真就不和那些人计较了。只是他们太欺负人，心理不爽。要不然现在我也不缺那几十万，随随便便弄点什么卖了都不止那个数。可这不是钱不钱的问题。给你再多钱，让人在你头上拉屎拉尿的，你也不会开心的嘛。”何飞幽幽道。

　　“是这个道理。师兄，到时候你回去了，如果需要我帮忙的话，你说一声，我一定不会袖手旁观的。实在不行，搬到云乐来，我给你安排。”林旭道。

　　何飞笑了笑，道：“有你这话我就放心了。刚才听小妹的口气，很是着急的样子，看来我确实得回去看看了。”

　　林旭点头，这种时候，回去看看是应该得。毕竟小妹还小，这种事情她根本就不懂交涉，何况人家也根本就不会把她当回事。

　　他父亲一辈子老老实实的，就更不会交涉了。所以，这事情，终究怎么样，其实还是看何飞的。

　　随后，两人去了古玩市场转悠，不过没发现什么值钱的东西。林旭倒是去药店买了几大包药，开开心心的开始炼丹。

　　第二天中午放学后，林旭去食堂用餐，他指定用菜盘的时候，打菜的小伙身边的不拿，却去不远处拿了一个。

　　林旭也没多问，看来是先想把那几个略少的菜盘先用完。打了几个菜，林旭找了位置坐下。

　　吃得正开心呢，后背却被人拍了一下，而且拍得不轻，有要抓住他的趋势。林旭知道最近得罪了不少人，以为是有人要对付他，下意识的反应，反手就把那人给抓到了前面。

　　刚刚想将其扔在地上，却听得哎呀几声叫。一看，却是欣儿。

　　林旭急忙将她放下，问道：“欣儿，你怎么在这？今天教室又借给高三学生考试用了？”

　　“我就是来看看你吧，居然想把人家扔在地上。看看，手都被你弄红了。我要告诉师姐，说你欺负我。”欣儿噘着嘴巴，揉着手。

　　林旭看了一下，刚才确实有些用力太大，把她手都捏成了紫色。

　　“谁让你在背后偷袭我的。我以为是仇家寻仇来着。”林旭边说边拉住她的手，给她暗中输送着内丹之气，这才让她好受了一些。

　　“总之你就是欺负我了，我还是要告诉师姐，让她教训你。”欣儿哼了一声。

　　林旭哈哈一笑，道：“你师姐忙着和我师父在抓变异人了，哪有心情管你这鸡毛蒜皮的小事情。”

　　“鸡毛蒜皮？这是鸡毛蒜皮么？总之我就是要告诉她，她们总有要回来的一天的嘛。我还要对师姐说，你想对我施暴。”欣儿道。

　　“啊？”林旭大叫一声，看看周围有很多同学，他急忙压低声音说道：“我的姑奶奶，你可别乱说啊。要真是这样，茜茜非弄死我不成。”


第292章 不能出手的人

　　林旭这吃惊自然是有道理的。

　　得知欣儿是小师妹之后，又看欣儿一直这样连着他，于是就给他下了一道令，那就是不管欣儿怎么样，他不能对欣儿出手，人家还是未成年人，现在很多事情不知道，要是敢把她怎么样，一定让他阳痿一辈子。

　　对于这说法，紫霞也是举双手赞同。

　　看她们两站在同一阵线，林旭还是有点小怕的。

　　特别是她们现在能轻易秒了林旭，说要让他阳痿，那就是和轻松的事情。林旭虽然不会乱搞，可是很不喜欢那种小弟弟天天垂头丧气的样子。

　　现在欣儿这样喂下他，显然是知道了叶茜茜给林旭下的死禁忌。

　　“我就要说，谁让你欺负我的。”欣儿偷偷笑了一下，觉得很解气，嘴却一直瘪着，假装生气。

　　“行行行，只要你不在茜茜面前诽谤我，那你想怎么样我都答应你。”林旭道。

　　“这可是你说的哦。”欣儿立刻就乐开了花。

　　林旭心中暗哼了一声，这小丫头，看来就是有事情才来找他的，看来就算没有刚才把她弄痛了那一幕，她也会找其他接口威胁他的。

　　“嗯，我说的，你想怎么样？”林旭边说边又开始吃东西。

　　“我想怎么样，这个，我还没有想好。咦，你这红烧肉很美味的样子。”欣儿说着，直接就伸手过来拿了一块。

　　“小姑娘家家的，你倒是找双筷子啊。待会油兮兮的可别来碰我。”林旭道。

　　欣儿哼了一声，就要将肉放进口中。林旭却菊花一紧，一筷子把欣儿手中的肉给打落在桌子上。

　　“林旭哥哥，这下我真生气了。看看，又打红了。”欣儿指着手背上筷子的痕迹说道。

　　“不要吃！”林旭颇为痛苦的说出这三个字，眉头紧紧的拧着。

　　“怎么了？演戏啊？挺像的嘛，你别和我说你食物中毒了。”欣儿虽然口中这样说着，不过也瞬间变得紧张起来，急忙过去扶着林旭。

　　林旭捂着肚子，让欣儿在这里等着，并且告诫她千万不要吃盘子里面的东西，说罢就匆匆往厕所跑去。

　　欣儿看着他跑得异常丑陋，忍不住捂嘴笑了起来。坐下之后，看看那很是美味可口的红烧肉，囔囔道：“是肉出了问题么？没有理由啊。这么好看的东西怎么可能会出问题。一定是林旭哥哥自己吃错了东西。要不然其他同学怎么也不出问题呢。”

　　欣儿边嘀咕边打量了一下其他同学，有很多人都在吃红烧肉，人家都没事嘛，而且她被这样一诱惑，更是口水都流了下来。

　　刚刚伸手要拿，却见有人看着她。她冲着人家嘻嘻一笑，急忙跑去拿了一双筷子，这才夹起一块肉，瞪了看她的那同学一眼，很是得瑟的将肉放进口中。

　　“没我老妈做的好吃嘛。”欣儿边吃边说，又夹一小块放进口中。

　　一连吃了两块，美味则美味了，不过还是感觉太油腻，又急忙夹了些绿色蔬菜吃。

　　“林旭哥哥挺会搭配吃的东西的嘛。不去学厨师真是太浪费了。”欣儿笑呵呵的说着。

　　无形之中，小半盘菜被她吃了不少。就在这时候，林旭捂着肚子走了进来，看到欣儿正吃得开心，忍不住道：“说了让你别吃东西，你……”

　　“小气鬼，我吃了，也没什么事情嘛。是你自己有问……”欣儿一个题字还没说出来，忽然肚子咕噜一声，紧接着就是一阵翻江倒海，像是里面的东西全部要喷出来一般。

　　她瞬间就整个人都蹦得紧紧的，差点都要憋不住。

　　“说了你不听，中招了吧。”林旭倒是没有幸灾乐祸的感觉，只是欣儿现在也中招，实在是让人不爽。

　　他已经明白为啥那笑个要去舍进而就远去拿菜盘了。不是菜有问题，是盘子有问题。

　　想不到，鲁少曦那家伙，居然都想到在来食堂给他下毒了。不过，还算他有点道义，只是专门对付林旭一人，没让其他同学收到牵连。

　　只是可怜了欣儿，为了贪吃两块红烧肉，无辜躺枪。

　　欣儿哭着脸，哭瞎不得，也快速的朝着厕所跑去。看她步伐凌乱，林旭想笑却笑不出来。

　　“还好你不是穿着裙子来，否则有你好受的。我可是把内裤扔在厕所了。”林旭苦涩一叹。原来，他刚刚跑到厕所，终究还是没有憋住。

　　看着菜盘，林旭又感觉到肚子不对劲。“还来？”他叫了一声，又踏上了奔跑了旅途。

　　躲在某个角落的鲁少曦，却锁着眉头。“关教授的女儿怎么来了？她刚才吃东西了，你们怎么不去制止她？”

　　一众小跟班低着头，其中一个道：“欣儿好这小子一直关系很特殊。林旭和进来，和关教授也是有点关系的。我们也没想到她会吃林旭菜盘里面的东西。一般的女子不都是挺讲究的么，甚至会和男生和同一瓶水，怎么会吃人家吃剩的东西。”

　　“算了算了。算她倒霉吧。”鲁少曦颇为不耐烦地说道。继而嘴角一咧，露出一丝得意的笑，幽幽道：“小子，你就老老实实在厕所里面呆两天吧，我让你尝尝什么叫屁都不敢放的日子。”

　　林旭蹲在厕所中，正排忧解难舒服着呢，忽然电话响了，是欣儿打来的。他先是笑了一阵，这才接通电话。

　　“林旭哥哥，去给我买条内裤来，还有，我没带纸。”欣儿道。

　　林旭哈哈大笑了起来，看来她也是没忍住。“让你别吃吧你不听我的，这下好了吧。等着吧，我也在厕所呢。”

　　“总之就是你不对。快点，去给我买东西来。”欣儿急速地说道。

　　“我一个大男生，怎么进你们女厕所啊。还有，我去买女生内裤，是不是过分了些？”林旭道。

　　“你是猪吗，找一个女同学不会么？”欣儿大声骂道。

　　这才骂完，她又哎呦的一声。林旭不由得在幻想她蹲在厕所的样子，虽然这太恶俗太恶心，可是没有办法，谁让欣儿在上厕所的时候和他通话呢。

　　欣儿又催促了一阵，林旭这才强忍着站了起来。不过没还没开呢，肚子又有了反应，他只能再次蹲下。

　　“马勒隔壁的，这药效是不是太猛了些，拉死人不偿命么？看来我也得反击一下，不能总被你整吧。”林旭念叨着。

　　又顿了一阵，他这才勉强离开了厕所。虽然肚子里面还是稀里哗啦的，可是无奈，先得帮助一下欣儿吧。

　　到了外面，女同学是见到了不少，不过却一个都不认识，他总不能随便逮住一个说“美女，去帮我买一条女生内裤”吧。不被当做变态那都没有道理。

　　找了小半天，他又有些憋不住了。正在这会儿，一个孤独的身影走来，真是苏小小。

　　他像是找到了救命的稻草，急忙朝着她走了过去。可是苏小小见到林旭过来，愣了一下之后，就朝着侧方走去了，还假装没有看到他。

　　“这小妞，躲着我干嘛呢。”林旭心中念叨一声，按了一下肚子，快速走了上去。

　　“苏小小，帮我个忙。”林旭也不说什么废话，直截了当地说道。

　　“林……旭，是你啊。要我帮什么？”她依旧是一开口就脸红，也不敢和林旭有目光上的对视。

　　“去帮我买一条女生穿的内裤，在买包纸。”林旭边说边就给她拿钱。

　　苏小小被吓得急忙退后了两步，吃惊的看着林旭。虽然口中不问，不过林旭倒是完全能猜到她此刻的心中想法。

　　换作是自己，被人要求帮助买内裤，也是会往歪处想的。

　　“你别误会。是这样的，我有个朋友她拉肚子了，现在就在女厕所里面。你帮我买了之后，送去给她，谢谢！”林旭道。

　　“真的？”苏小小问道。

　　“当然啦，我不是逗你的。快点。”林旭有些控制不住了，直接把手机塞给她，让她买了之后林旭欣儿。也不等苏小小什么表情，他转身就跑开了，再憋下去，估计长裤也得扔在厕所了，到时候总不能让欣儿买一套送去吧。

　　苏小小拿着林旭塞给她的钱和手机，在原地愣了好一会儿，这才回过神来，急忙朝着买女生用品的超市跑去。

　　谁料刚刚没走几步，她就被几个女生拦住了，而拦住她的，正是李思思一伙。

　　苏小小看了她们一眼，想要迈过去，可是被李思思一把拉了回来，道：“还说你不是卖的。现在又收了钱，是打算今晚去开房么？你这大学生可真是有前途，一百块就把你买了，你和一个站街的有什么区别？不对，连站街的都不如，人家一个过夜起码也是三百，你就一百？我看你条件不差，要不我给你介绍一下，随便一包装，一晚上都能拿三千一上，怎么样。”

　　“你，你不要侮辱人。”苏小小气得瑟瑟发抖，想要大声骂却不敢。

　　“侮辱你？你这样的需要我侮辱么？这手机不错，是你买得起的么？里面有米有你们恩爱时候的视频啊，我倒是挺想看看你不穿衣服的时候是什么样子呢。”李思思说着，想要去抢夺苏小小手中的手机。

　　苏小小刚刚躲过，背后就被人给抓住了，根本就没有地方可去。

　　就在她急得快要哭出来的时候，一个女子的声音响起了。

　　“女人何苦为难女人呢？你们这样一群人欺负人家一个，是不是太过分了些？”

　　众人回头一看，说话的却是阿媚。

　　和李思思同等级别存在的一个校霸。

　　“我还以为是谁呢，敢这样和我说话，原来是啊。你玩你的男人，我耍我的女人，我们两一向井水不犯河水，你现在是什么意思？”李思思冷冷问道。

　　“我没什么意思，就是看不下去而已。让她走，你想要欺负女生的话，我陪你玩玩。”阿媚冷笑着说道。

　　李思思一咬牙，看看她身边跟着的两个男子，道：“行，这次就给你面子。不过要是下次你再这样，那么就是你不自重了。”说罢，她哼哼瞪了苏小小一眼，道：“别以为这样就算了。我以后让你好受。”


第293章 矛盾

　　苏小小被吓得颤抖了一下，呆呆的站在原地，眼睛瞪的大大的，甚至连李思思一伙已经走远了她都没有回过神来。

　　“喂，林旭不是要你帮助么，你还愣着做什么？”阿媚拍了苏小小一笑。

　　她又是一颤，这才回过神来，急忙说道：“谢谢你，谢谢！”

　　“不用谢我，要谢就谢林旭吧。李思思那伙人，你最好离她们远一些。”

　　苏小小点点头，又谢了一遍，这才跑进了超市。阿媚看着她，不由得摇头叹息一声，转身带着她的人离去。

　　还在里面挑选着买什么内裤呢，手中的手机响了，她才一接通，里面就传来一个女子有些娇嫩却像是吃了炸药一般的声音。

　　“喂，买条内裤那么难么？我脚都蹲麻了，待会你想来抱我出去趁机占便宜么？”

　　苏小小愣了一下，怯怯道：“我，我不是林旭。”

　　欣儿听到电话里面是女声，也稍微一愣，不过她立刻就明白这是林旭找到的帮助买内裤的女生。

　　“不好意思啊，我以为你是林旭哥哥呢。”欣儿急忙道歉，又和她说了自己的位置所在，让她不用太挑剔，不要是有玫瑰花和卡通图案的就行。

　　苏小小嗯嗯几声，买了一条内裤，又买了一包餐巾纸，这才朝着厕所跑去。

　　见到欣儿，她却被吓了一跳，只见她嘴唇发白，脸都拉绿了。

　　“我和林旭哥哥被人下药了。”欣儿边结果苏小小说中的东西边说道。

　　“真的么？都是我害了你们。”苏小小一脸愧疚地说道。

　　“这关你什么事？”欣儿问道：“对了，你认识林旭哥哥么？是他同班同学？”

　　苏小小摇摇头，这会儿面对欣儿，她倒是不怎么紧张，把VIP食堂里面得罪鲁少曦的事情向欣儿说。

　　“鲁少曦？这个名字我怎么好像是在哪里听过。看来他还真不是什么好人啊。那个，姐姐，你放心，我一定帮你好好教训一下他。”欣儿道。

　　“不要，你们不要再斗了。这样下去对谁都不好。你告诉林旭，我很感激他帮助我，可是我真的不想在看到这样的事情发生。”苏小小道。

　　欣儿叹息一声，说道：“好吧，有时候怕事其实也是一种美德。”

　　她们两人在厕所里面聊得嗨起，似乎这里是一个聊天的好地方一般。不过这是见怪不怪的事情，女生嘛，在哪里都能聊得嗨。只是，她们两个一个是蹲着，一个是站着，这情景就让人有些想入非非了。

　　将林旭的手机还给宗蓉之后，苏小小很快就离开了。

　　欣儿整理了一整，扶着墙壁走了出去，她确实是发觉腰酸腿软的有些站不稳了。

　　“该死得鲁什么曦的，敢给林旭哥哥下这样的药，还误伤了我，我一定也要整整你。”欣儿边嘀咕边往外走去。

　　正想着该怎么找到林旭呢，却发现他在前面不远处等着她。

　　见欣儿拉得比自己还狠，林旭又是心疼又是想笑。自己就吃了那么点，而且还尝试用内丹之气治疗了，还是拉得稀里哗啦的，她吃了那么，不把她拉绿了脸都叫没有道理。

　　“你得罪呢那个鲁什么东西的家伙么？”欣儿直接靠向林旭，她实在有些站不稳了。

　　“你怎么知道？”

　　“给我买裤子的那个姐姐说的。话说，她是什么人啊，怎么和我说话都会脸红？”欣儿问道。

　　“人家天生红苹果脸。你别管这些。谁让你嘴馋的。得快点回去弄点丹药吃吃，否则不拉个，两三天是停止不了的。”林旭边说边扶着她离开。

　　历经“千辛万苦”，两人总算是回到了林旭的住处。好在这屋子里面有三个洗手间，要不然他们两和难受了。欣儿一进去就把一楼的一个给霸占了，林旭无奈只能上了二楼。

　　又解决了一通之后，他才拿出丹药吃了，又给你欣儿一粒。这虽然没直接写着是治疗腹泻的，不过他们属于是属于中毒，这丹药能吸收他们体内的毒素，到时候就排出来了也就没事了。

　　吃了药，欣儿被一位能静静的呆一会儿了，谁知道比之前还来得更猛烈，直拉得她头昏目眩，眼毛金星。

　　“林旭哥哥，你是不拿错药了，怎么约拉越厉害啊。”欣儿道。

　　“这次拉了就没事了。”林旭说。

　　果然，最后一次的狂轰滥炸之后，肚子里面似乎是平静了很多。现在他们唯一的感觉就是要虚脱了，感觉浑身什么都缺，甚至连呼吸的力气都没有。

　　“林旭哥哥，我感觉睡着都睡不稳了，你倒是给我弄点吃的东西啊。”欣儿躺在沙发上，有气无力地说道。

　　林旭笑了一笑，站起身来，却脚底一轻，差点摔倒。心中不由得骂了一声，都是拥有中等境界内丹之气的人了，居然抵御不住拉肚子的药，也真是让人醉的。

　　家中吃的东西倒是有一些，不过现在哪有力气吃。他只能拿了两粒丹药给欣儿。

　　这说是丹药，其实就是营养品，吃了之后，能快速的让人精神振奋，而且吃一粒，可是撑得住几天。

　　当然，饥饿感那是有的，说撑得住，是只身体营养上的。毕竟吃饱和吃得健康是两个概念的。

　　欣儿接过丹药吃了之后，倒是感觉好了很多。起码不会觉得自己躺在沙发上是漂浮着的。

　　林旭也懒洋洋的靠在沙发上，一副懒得动一下的表情。欣儿倒是主动，挪动了一段距离，把头靠在林旭的大腿上。

　　为了调整一个舒服一点的姿势，她胡乱动了几下，手无意之中拍在了林旭的小弟上面。

　　林旭本来懒洋洋的靠着，被她这么一拍，整个人都僵直着坐了起来。

　　看向欣儿的时候，她也正看着他。

　　欣儿再这么调皮捣蛋甚至调戏林旭，这会儿也是异常的尴尬，脸也是唰的一下就红了，羞涩的眼神四处飘忽。

　　林旭也是愣了一下，完全没想到欣儿会这样。为了缓解尴尬的气氛，他急忙道：“小色鬼，居然偷袭我。要不要我们进入房间我介绍它给你认识啊。这样等茜茜回来了，你也就不是诽谤，而是实实在在的了。”

　　林旭这一调笑，欣儿心中的尴尬倒是消失了不少，道：“算了，刚才我摸到了，你那太小，养几年再说。”

　　“养几年？我倒是第一次听人这么说。算了，你自己先玩着，我去洗个澡。我都忘记告诉你了，其实我的内裤被我扔在厕所里面了。”

　　欣儿听了，哈哈大笑了起来，似乎是完全忘记了她也是没忍住拉在裤子上的事情。

　　两人各自洗了一个澡，在才又谈起鲁少曦的事情。欣儿一脸的不服气，说一定要教训一下那个家伙。

　　“我想起来了，以前我妈似乎是给他上过课。难怪觉得听着耳熟了。听说他是个怪才，甚至能在学校的凳子上种出蘑菇来。这人话不多，不过行事很诡异，有时候完全猜不透他在想什么。”欣儿说。

　　“所以说呢，你还是不要招惹他，报仇这事情，就由我来。她的手段你也是听说过的。免得他乱来。”林旭道。

　　欣儿一撅嘴，道：“可是我心里很不服气嘛。真是太气人了。不行，我得去找师父学学脑控技术，到时候我好好弄弄他，太可恶了。还有给你打菜那个，一点小钱就把他收买了，就这点出息么。”

　　林旭呵呵一笑，道：“你也别怨了。总之这事情我处理，你不要搀和进来，知道不？”

　　“行啦，你都说两遍了，我不掺合就是了。”

　　“我是怕你一搀和，他会对你不利。”

　　“第三遍了。”欣儿撅着嘴，竖起了三个指头。

　　林旭在她头上摸了一下，她这模样确实可爱。两人的相处，很快就把不愉快的事情给忘记了。欣儿本想拉着林旭去溜达的，可是感觉肚子还是有些不怎么好，所以也就放弃了这念头。

　　傍晚，林旭本想送她回去，可是她却说要住在林旭这里。

　　“这可不行，孤男寡女的，关教授他们不会同意的。”林旭不同意。

　　“有什么不行的，反正你不敢对我怎么样。我来之前就和老爸说过了，说今晚住你这里，老爸他对你可是很放心的呢。”欣儿笑嘻嘻地说道。

　　林旭邪魅一笑，道：“那他这次可要看走眼了。总之，得和关教授他们说一声，我不能听信你一面之词。”

　　欣儿也是一哼，立刻就拨通了关教授的电话，说是要住在林旭这里，还把电话给林旭。

　　“林旭，欣儿她被我们惯坏了，喜欢胡闹，你不要太在意。她不想回来，就让她在你那里住着吧。”关教授道。

　　“嗯，我会照顾好她的。”林旭又和关教授了一些些的话，这才挂断了电话。

　　关教授倒是很放心欣儿和林旭交往，可是欣儿的母亲却还是有些担心，不是她信不过林旭，只是有些时候男女相处是不能用理智来形容的。

　　“你这老爸怎么做的。欣儿她也不是小孩子了，你让她一个女孩子和一个成年男子住一起？”

　　关教授却满不在乎的一笑，道：“你不也挺相信林旭的么。要不然刚才怎么不说话。放心吧，他身边什么样的女朋友没有，我们欣儿虽然不比她们差，可是也没比她们强。我看得出，林旭一直把欣儿当做妹妹看待，不会对她怎么样的。”

　　“妹妹，哪个男人不把小女生当妹妹看待？多年你还把我当做妹妹了，结果后来呢？”欣儿母亲道。

　　关教授又是一笑，道：“多年可是你倒贴上来的，我怎么甩都甩不掉。”

　　“现在欣儿也是怎么甩都甩不掉的贴上去了，你怎么就不管管？倒是和我翻旧账了。”

　　“这不挺好嘛。当年你的父母倒是管你了，最终还是没什么用。女儿挺像你，眼光独到，认人很准，这不挺好的嘛。”关教授还是一脸的笑意。


第294章 难以调和

　　欣儿母亲本也就不是要和关教授吵架，看他这样，就更是吵不开了。

　　“挺好挺好，等你女儿高中还没毕业就挺着一个大肚子，那时候我看你怎么好。”

　　“还是挺好。”关教授哈哈笑道。

　　老婆被他彻底弄得没脾气了，骂了几声之后，转身进了房间。没办法，多年她死皮赖脸要嫁关教授，除了是看中他才华，最主要是看中他脾气性格好，这样的人，要是在自己眼皮子底下被人抢走，那就是一辈子最大的错误和损失。

　　也没怎么熬夜，两人各自睡下。欣儿倒是真自己睡着，没有胡闹到要跑来和林旭一起睡。

　　第二天一早，看欣儿还睡得香，他悄悄买了些早餐回来之后，这才去学校上课。

　　欣儿醒来之后，看到了早餐，嘻嘻一笑，道：“还真是一个贴心暖男呢。可惜我还小了点，你身边的姐姐们也都比我优秀，要不然一定追你。”

　　林旭到了学校之后，并没有像以往一样呆在自己的教室等着上课。而是去打听了一下鲁少曦今天的课程，得知他下午才有公共课程，林旭决定下午去弄他一弄。

　　中午饭林旭没有在学校食堂吃，免得被鲁少曦再次买通了人下药。

　　而鲁少曦也是在暗中打听林旭的行踪，知道他很正常的来上课，心中觉得挺不可思议的。按理说他给林旭下的药，虽然不至于让他身体出问题，可是也能让他虚脱得站不起，他这生龙活虎的来上课是怎么回事。

　　“今天打算怎么对付他？”有人问道。

　　“先晾他一天。你没看他都不敢在食堂吃东西了么。我的目的就是要让他害怕，而不是要整死他。现在他做什么都小心翼翼的，想要再整他有些困难。难的在学校中能遇到一个像样一点的对手，要是轻松就把他玩残了，也太没有意思了。”鲁少曦说。

　　他这一分析，身边那些拍马屁的立刻就抓住机会拍了他一通，说什么分析得有道理，要是他是读军事院校什么的，或者是生活在古代，那一定是运筹帷幄之中决胜千里之外的大谋略家大军事家。

　　鲁少曦虽然脸上没什么特别的表示，不过他心中确实是很享受这种感觉的。认同感，这就是他追求的。

　　下午，林旭本来自己也有课，不过他请假，而是悄悄去了鲁少曦所在的公共课堂。

　　这种大课堂，就是多个班的同学混在一起上的。有时候人多了，那是几百号。

　　有些老师讲得好，不报名上课的人都去了。所以，虽然有些什么人进去，谁也不认识谁。

　　林旭在一个角落里面坐下，戴着眼镜，倒是也没人认识他。来这里上课都是大三的学生或者是大四那些学分没修够的。虽然有一部分人听说过林旭这个人，终究是没和他接触过。不认识他本尊。

　　林旭手中玩着一粒药丸，这可是他特意为鲁少曦挑选的。给他颜色看看，也给其他同学一点乐子。想想待会全校有名大大学霸将会出丑，林旭就忍不住想笑。

　　上课中间休息的会儿，人员往来，熙熙攘攘的，很是混乱。而鲁少曦则被很多同学包围着，问着各种乱七八糟的事情。他倒是也挺乐意解答，几乎是知无不言。

　　一来是林旭被他整得不敢吃放了他心情大爽，而来他本来就喜欢这种众星拱月的感觉。

　　林旭也趁乱在他们面前走过，将手中的丹药捏成粉尘，暗中撒向鲁少曦，然后又静静的坐在后面等待着看好戏。

　　两分钟不到的时间，本来还热衷于给同学们解答问题的鲁少曦，却忽然中间变得不自然起来。

　　“好热，这教室应该装空调了。”鲁少曦把衣领拉开。

　　“热？”其他人都是不解。虽然太阳高照的时候确实是有地热的，不过现在外面没有太阳，天空阴沉沉的，是被认为最适合人类居住的温度，这还有什么热的。

　　细心的人发现，鲁少曦的脸有些发红，而他拉开的衣领中的身体也是有点红色。

　　鲁少曦更是眼神迷离，看谁都是一种看情人一般的。女同学被他这样一看，自然是高兴。可是男的被他这样看着，自然是感觉有些不对劲了。

　　忽然，鲁少曦从座位上蹿了起来，什么也没说就站到了讲台上，把自己的上衣给脱掉了，还扭动着腰肢在那里翩翩起舞。

　　所有人都惊呼起来，学霸这是干嘛，难道心情太好了想要跳一支舞给他们看？看这他跳的是哪门子的舞，说脱衣舞也不是这样跳的吧。

　　上课老师走了进来，看到这一幕，也是吃惊。鲁少曦这样连续三年拿了国家级奖学金的人，他倒是认识的，大一的时候还专程给他上过专业课呢。

　　“鲁少曦，你怎么了？快把衣服穿上。”老师边说边把衣服捡起来递给她。

　　如果男生在体育场脱掉衣服，这倒是可以接受，可是在这课堂上乱来，这就不怎么妥当了。

　　可是鲁少曦在接过衣服的瞬间，却紧紧的抱住老师，在他脸上亲了一下。

　　这一下，全场的同学都炸了。他要是亲的是一个女子也就算了，可是面前的这个可是男教师啊。

　　“他这是怎么回事？故意和老师演戏给我们看的？”有同学质疑道。

　　老师也被他搞得吃惊，在怎么处变不惊这时候在一百多双同学的目光注视中也不能再处之泰然，急忙将鲁少曦推开。

　　他这一推，把鲁少曦推到了另外一个同学的身边。那同学还没来得及闪呢，立刻就被他给抱住了，口中迷迷糊糊的说着情话。

　　“走开，全部给我走开。”鲁少曦吼叫了几声。

　　林旭远远的看着，嘴角带着淡淡的笑容，暗道：“真不会是学霸，脑子就是异于常人，这个时候都还能保持理智，真是让我佩服的。”

　　他所用的丹药，其实是无意之中从男性春药中得到灵感而炼制的。不过这种药严格说来属于违禁品，是让男人不可控制的对其他男人产生幻觉。

　　他听说过鲁少曦曾经有药整过其他人，所以也让他尝尝这种滋味。

　　而鲁少曦在吼出那一句话之后就彻底的失控了，逮到谁了都是一阵乱来。这可让很多同学都乐呵了，原来他们的大学霸还好这一口啊。

　　不过，跟在鲁少曦身边的那些同学却明白，这人性取向还算是正常的，他喜欢的是女生，这会儿忽然这样乱来，一定是被人整了。

　　他们急忙将鲁少曦拉住，要带他去医院，老师也觉得他确实出了问题，让同学把他抬走。

　　在挣扎中，鲁少曦被七八个同学带着走了，教室里留下的只有笑声了讨论声。

　　林旭见没什么戏好看了，也就离开了这里。虽然没有达到他预期的那种疯狂效果，不过也起到了作用。只能感叹鲁少曦的自控能力确实强。

　　对于他戏耍学霸这事情，他对谁也没有说起。可是第二天，何飞却主动找到了林旭。

　　原来，何飞听说了鲁少曦在上课期间忽然发疯对每个男同学示爱的事情，立刻就想到了这可能是林旭搞鬼，所以就找他问问。

　　林旭也大方承认，就是他搞的。因为鲁少曦害得他和欣儿拉肚子拉得死去活来的，这样玩弄他一下，也算是礼尚往来。

　　何飞道：“你这样搞他，只会是更加激怒他。你想想，他也不是傻子，忽然只见变成那样，自然是知道有人在搞他。而他一定也能想到这个人就是你。到时候他会用更厉害的手段搞你的。”

　　林旭却满不在乎，道：“那就让他搞咯。我倒是也想看看他还能玩出一些什么样的花招。”

　　何飞看了他一眼，道：“我知道劝不住你。不过你们两个这样搞下去也不是一个办法。”

　　“放心吧师兄，不会搞出什么大问题的。这其实就是小打小闹而已，没那么严重的。”林旭道。

　　“希望是你想的这样吧。他那个人的心思没人能猜得透，又特别号面子。如今你让他出丑，他身边的人要是在一旁煽风点火的话，他面子上下不去，不加倍整回来，那都不是他的风格。”

　　林旭只是嘿嘿一笑，没有多说什么。何飞这也是关心他，他也不想没心没肺的大力反驳说些什么人不犯我我不犯人之类的狗屁话。

　　两人分别之后，何飞主动找到了鲁少曦。他现在对两个人都要了解，打算做一个和事佬。

　　鲁少曦对何飞倒是心中有几分佩服的，特别是他的赚钱能力，还有他的孝心。

　　“最近你和林旭走得很近嘛。”

　　“是走得挺见的。昨天你的事情我听说了。”何飞道。

　　“还好看你不是来损我的。不过，你要是来替他求情的话，那就不用说了。我不会弄死他，不过也不会就这样算了的。”鲁少曦已经完全猜透了何飞的来意。

　　“你们这样斗下去，有意思？”

　　“有，当然有，其乐无穷。要不你也参与进来。”

　　何飞耸肩一笑，说他要是有这时间，还不如去外面溜达溜达看看什么东西能赚钱呢。

　　“我知道你不会对他下死手，他也不会把你怎么样。不过你这样闹下去，我怕会波及无辜的人。”

　　“每个人都是无辜的。”鲁少曦幽幽道。“不说他了，难得你主动来找我。我听说了你家里面的事情了，解决得怎么样了？”

　　何飞苦涩一笑，道：“过几天我回去，不知道会解决得怎么样。”

　　“如今，说是为了发展，其实就是很多人勾结起来干一些中饱私囊的事情。我这个人很少佩服人的，你算是一个。如果你需要帮助，和我说一声，我在那里倒是有认识的人，或许能帮你说几句话。”鲁少曦道。

　　“我先谢过了。到时候如果真需要，我自然会找你的。到时候你可别向现在这样就行。”何飞笑道。

　　鲁少曦稍微一皱眉，也明白了他的意思，道：“这完全是不同概念和本质的两件事情，不能相提并论的。”


第295章 爱恨？突如其来的处罚

　　两人倒是聊了好一阵，何飞见鲁少曦也不肯就这样放手不可林旭都，他只能叹息一声，这两人斗在一起，早就可以想到是很难说服他们的，他这个和事佬算是做不成了。

　　何飞离开后，一个跟在鲁少曦的身边的同学龇着牙说道：“真他妈的，什么东西，也不掂量掂量自己是什么就敢跑来求情，他以为他谁啊。何哥，林旭那小子这次让你这么丢脸，我看直接来点猛的，直接一次性把他变成白痴算了。”

　　鲁少曦抬头，冷冷的看了他一眼，道：“他夺了你老婆还是杀了你老爹？用得着这样么？”

　　那同学被和一训斥，不敢说话。

　　“当然，我也不会让他好过的。不过你们做事的时候纪灵一点，别在让关教授的女儿搅合进来这样的事情发生。”鲁少曦责备道。

　　“那小妮子天天神出鬼没的，谁知道她突然会出现啊。我们已经给食堂里面的人交代过，一定不能给其他同学拿错了菜盘。怎么会料到她忽然出现呢，还吃了林旭的东西。”同学很是委屈地说道。

　　“别给自己的失败找借口。总之我和林旭的这事情，不想别人受到牵连。对了，苏小小她怎么样了？早知道她是那样的人，我也就不对她动手了。真是做了一件让我后悔的事情。”鲁少曦叹了一声。

　　其他几个负责情报收集的同学却相互看了一眼，似乎是有话要说，却又不敢说。

　　“有什么瞒着我的？”

　　叽叽咕咕讨论了一声，在鲁少曦的眼神威逼下，一个同学终于开口。

　　“你的女朋友李思思看苏小小不顺眼，似乎在捉手整她。”

　　鲁少曦顿时脸色一变，道：“我再说一遍，她不是我女朋友。真是日了狗了，这关她什么事情。晚上去唱歌，把她叫来。”

　　身边的同学听了，都是激动得不行。每次李思思出动，身边可都是带着四五个室友同学的，而且都是很开放很玩得起的那种，这次出去玩，可是有福气了，自然是乐呵呵的给她送去了消息。

　　李思思听到鲁少曦要请她一起去唱歌，也是激动的不行。要知道，那时候鲁少曦一直帮助她，她对其有了好感，可是暗中表示了几次之后，他都是假装看不出来，甚至还开始渐渐疏远她。

　　日进，他居然主动邀请她去玩了，心中自然是高兴。以为是自己对付苏小小的事情让鲁少曦感动了。

　　她静心打扮了一个下午，换上最漂亮的裙子，带着姐妹团去赴约，心中别提多高兴了。

　　一众一起却玩的男同学看到她，都是各种称赞。她确实漂亮这不用说，更重要的是，他们一直都是以为她是鲁少曦的女友，在她面前献殷勤，那就等于在鲁少曦面前献殷勤啊。

　　有得吃有得玩这都是小事情，重要的是在学校中老师们在选优什么的，都会听听鲁少曦的意见，要是有他美言几句，那是极好的。

　　曾经就有很多同学得到了恩惠。本来是面临着挂科的，有鲁少曦在老师面前说几句好话，平时分一加高，这就过了，多好的事情。

　　而一向习惯了以大姐大自居的李思思，这会儿倒是也乐于成为他们大“大嫂”，将他们的赞誉全收了。

　　可是，鲁少曦出现了之后，却只是冷冷的看了她一眼，也没有说些什么。甚至她想主动拿着他的手的时候，被他给躲开了，这让她的心瞬间就崩溃了。

　　大家都唱歌唱得挺嗨的时候，她却有些闷闷不乐。身边的同学自然是注意道了，还特意给他们两人点了一首情歌对唱，不过鲁少曦却说他不会唱而拒绝了。

　　李思思越想越觉得受气，最终猛喝了几口酒之后，抓着手提袋就愤而离场。

　　她的室友姐妹们刚刚要追出去，鲁少曦却站起来，让她们坐下唱歌，他出去。

　　“二口子闹矛盾了。”这是留下的同学的说法。

　　李思思看到鲁少曦追出来，心中倒是挺好心，之前的愁云也消失了不少。“你不是不在乎我么，哼，我看你在不在乎我。”

　　她边说边加快了脚步，表现得更加难过和生气。

　　鲁少曦快速追上，将她拉住，两人在一个没人的角落里面站着。

　　“你是怎么回事，那么多同学面前，一点面子都不给我。现在又追出来做什么？”李思思开始撒娇。

　　鲁少曦却只是冷冷的看着她，道：“既然我们没什么，那就不要让他们误会。”

　　嚓嚓！李思思的心碎了，他居然说出这样的话来，一切美好的想象都在这会儿被赤裸裸的现实给撕裂了。

　　“你不喜欢我，又追出来做什么？不喜欢我，又邀请我出来玩做什么？你不喜欢我，为何以前又对我那么好？”李思思大声的咆哮起来。

　　鲁少曦冷冷道：“我那时候对你好，是因为心中觉得你这个人不错。你那时候整的都是一些自以为是的富二代官二代，我觉得你这个人不错。所以帮助你。可是我后来发现，你什么人都整，只要是你看不顺眼的就不整。”

　　“这有什么？你不也是一样的么？你整的人也不少，那个苏小小，她一个菜包子，你不也调戏她呢了？”李思思道。

　　鲁少曦定定的看了她好几秒中，才幽幽道：“所以我现在后悔了。那时候我以为她是一个很吊儿郎当故意装清冷的女子，要是我知道她是那样的，根本就不会戏耍她。所以，我希望你接下来也不要难为她。”

　　李思思冷冷一笑，吸了一下鼻子，道：“你今晚约我出来，其实就是要说这事情的吧？你追出来，就是要找一个没有人的地方让我不要整她？”

　　“确实是这样。如果我之前的邀请给你带来了什么错觉，那么我表示遗憾。”鲁少曦幽幽道。

　　“住口！”李思思彻底的控制不住了。“你以为我必须要喜欢你么？这世界谁离不开谁啊？二十年前我没遇见你的时候，我不也是活的好好的么。你不想让我整她，我就偏偏要整她吗，而且还要整的比以前更狠，我要让你知道，她最后会落得她自己都没有想到的下场，就是因为你。”

　　鲁少曦将她时空，一把拉住她的手，道：“你要是敢动她，那就不要怪我不客气。没错，这事情确实是因我而起，你说吧，你要怎么样才能放过她。”

　　“怎么？心疼啦？我现在倒是想知道，一个以整人出名的学霸，居然会怜惜一个被自己整过的人，这说出去会不会有人相信。”李思思冷笑道，一脸的高傲。

　　“我从来不在乎别人怎么看怎么想。可是，我确实不想你整她。需要什么条件你说吧。”

　　“行，这可是你说的。我可以不整她，甚至帮助她。不过，你要答应做我的男朋友，还要在学校广播上公开示爱，能做到？”李思思将脸逼近了一些。

　　鲁少曦打量了她一阵，道：“你很漂亮，喜欢你的人应该是排着队的。”

　　“可是我就是喜欢你。说，你到底答应不答应。做我男朋友，我就不整她，否则我让整得她比死还惨。也许这样更能配得上你。”李思思道。

　　“有病！”鲁少曦甩开她的手，毅然决然的转身离开。

　　“你会后悔的。”李思思在背后大声地叫道，可是鲁少曦就是不理。

　　“你会后悔的，你一定会后悔的。”李思思幽幽的说着，擦去已经留下来的一滴泪水，脸被一种仇怨覆盖，看起来有些可怕。

　　两天后，果然出了事情。苏小小因为偷了隔壁宿舍同学的苹果手机而被全校通报，记严重警告一次，而且将计入不诚信档案，这档案将追随她一辈子。

　　而且，如果学期考试她不能进入全班前十，或者再做出严重违反校纪校规的事情的话，将被直接开除，因为医科大学这样的大学是不需要这种没有素质也没有学习能力的人。

　　原来，前天午休的时候，隔壁宿舍只有一个同学在里面袜子，她没有锁门，自己的手机就放在床上。

　　后来洗完袜子出来，却发现手机不见了，她立刻就通知了宿管，要求看宿舍大门的进出监控，同时里面的同学也不能允许出去。

　　本来同学丢失手机这种事情，没必要这样大惊小怪，可是怪就怪在最近不断的有同学的手机啊笔记本电脑被偷的事情发生。

　　而那同学也说，她只是在里面洗了将近两分钟不到，现在立刻就追查，很容易锁定目标，而且她设置了多个闹钟。如果盗贼在里面，那么就算她关了手机，最终还是会响的。

　　情况说明之后，宿管立刻就和后勤部和安保部联系。结果得到了空前的响应，他们立刻就派人来查，还真就把宿舍大门给锁了，不许里面的出来，一部分人查看这两分钟的监控录像，锁定已经从里面出去的目标。

　　结果，刚刚还在盘问苏小小的时候，她的小柜子里面却响起了铃声。

　　安保部的人立刻就让她打开柜子要看看看。苏小小也是被吓到了，她知道自己的柜子里面一没闹钟二没手机的，怎么有响声呢。

　　结果，在里面真的就找到了那一部丢失的手机，机主见了，顿时就吃了炸药一般辱骂苏小小，说她平时装纯，想不到却是一个盗贼，真是不要脸，还扇了她两巴掌。

　　苏小小瞬间就哭了，解释半天也解释不清楚。最终她说她一直就在宿舍里面看书，至于那同学的手机怎么会在她的柜子里面的，她根本就不知道。

　　“晴川可以作证的，我回来之后就没有出去过。”苏小小说道。

　　许晴川是唯一一个很照顾她的人，而且她之前也确实和苏小小在宿舍里头。

　　可是，许晴川却说，之前她也是在洗漱间里面洗了一个头，不知道期间苏小小有没有出去过。

　　听她这么一说，苏小小的世界立刻就崩溃了，只是无助的看着许晴川哭泣。


第296章 话不投机半句多

　　她确实是洗了个头，可是她哪怕是撒个谎也行啊。

　　怎么一直很照顾她的人，这会儿却不帮她一句了。最终，苏小小实在没有证据证明自己的无辜，只能痛哭着接受了学校的处罚。

　　听苏小小被处罚的消息，林旭瞬间就懵了。那么一个说话都怕闪到舌头的人，怎么可能去做偷人家手机这种事情。

　　他刚想联系何飞的时候，何飞却先联系他了。

　　一见面，何飞就责备道：“看看，现在出事了吧。明摆着苏小小是被无限的。”

　　“麻痹的，有种冲我来啊，整她做什么。学校是怎么回事，忽然之间就做出这样的决定，还是全校通报。难道是串通一气的故意整她的？”林旭紧握着拳头，义愤填膺地说道。“带我去找鲁少曦，麻痹的老子弄死他。”

　　“我已经约了他了，到时候见面你可不要冲动，先把问题搞清楚。我也不相信苏小小会那样做，不过现在处罚都已经下来了，除非有人承认是陷害了她，否则这不诚信确实会是她走入社会的一块大石头。不过，既然人家要整她，想来是不会有人出来承认的，除非那个人自己想作死。何况，知人知面不知心，或许苏小小她……”

　　“没有或许！”林旭大声道：“她要是真是一个会偷人家手机的人，那我就是一个能毁灭世界的人，你认为我能毁灭世界？”

　　何飞只是摇头叹了一下，让他待会见到了鲁少曦的时候不要冲动。

　　何飞约了鲁少曦在学校一个花园中见面。一路上，林旭一直是义愤填膺怒不可歇的样子。虽然何飞一直劝他要冷静，可是看他的样子，根本就无法冷静下来。

　　到了约定地点的时候，鲁少曦还没有到。林旭在石桌子上一拍，由于用力过猛，居然生生把桌面的一角给拍掉了。

　　何飞略微吃惊了一下，他知道林旭本事不弱，却完全没有料到会这么强悍。这一掌要是拍在人的身上，那还得了。

　　“你这么会有这么大的力气？”何飞皱眉问道。

　　“还有更大的呢。”林旭越说越气，又是快速的两掌拍下去，把把石桌子彻底给废掉了，只留下一个石墩了一地的石块。

　　何飞看得吃惊，愣了好一会儿，有些不敢相信自己现在看到的。原来开碑裂石这样的能力是真的存在的，眼前这学弟，不是只是懂得一些打斗能力和炼丹能力而已。

　　“你会特意功能？”何飞问道。

　　“算是吧。这是一种修炼的能力。”林旭说的倒是轻描淡写，不过还是听得出他语气中的怨怒。

　　看林旭的能力实在是超乎想象，何飞开始有些担心，待会他要是控制不住自己真的打了鲁少曦，那事情就越来越麻烦了，他只得再次强调不能动手。

　　林旭表示自己有分寸，自然不会要了鲁少曦的命的。等了大约十多分钟，还是不见鲁少曦露面，林旭心中更是烦躁，暗骂他一定是不敢来了，做了亏心事，所以害怕了。

　　可是话才说完，不远处就出现了鲁少曦的身影，他独自一个人来，也没带其他同学。

　　“你胆子不小，一个人来见我。”林旭一字一顿地说道，声音显得异常的冰冷。

　　鲁少曦看看被林旭破坏了一地的石头，倒是不怎么吃惊，而是冷笑一声，道：“看来你的能力确实是超出了普通人。我既然敢来见你，也就不怕你把我吃了。”

　　林旭看他态度如此嚣张，情绪真就控制不住，上去抓住他的衣领，啪啪就是两个耳光扇了过去。

　　他用力不小，不过自然也没用什么内劲，要不然早把鲁少曦的头给拍烂了。

　　不过何飞还是被吓了一跳，他急忙拉开林旭，让他冷静一些。

　　“你他妈想怎么玩我都行，我陪你玩。可是苏小小她是无辜的，你为何这么整她？这样会害了她一辈子你知不知道？”林旭大声的咆哮道。

　　鲁少曦却只是擦拭了一下嘴角的血，冷笑着在石凳上坐了下来，像是看戏一般的看着林旭。

　　他在来会面之前，对事情也做过一点调查。现在的情况，确实可谓是人赃并获，苏小小想要证明自己的清白几乎是不可能的事情。

　　不过学校这样做，确实是过分得出人意料。以前有同学违规，处理是自然的，不过都是不公开的。一来是保护学生的隐私，二来是考虑到整个班级，要知道，优秀班集体什么的评选，个人优秀了或许只能得一小点点的分，可是要是有人有大错误，那扣分可就不少了。

　　这次居然忽然只见对苏小小公开处罚，真是不合道理。鲁少曦在第一时间也是怀疑到苏小小是被李思思联合其他同学诬陷的，不过也没有证据，本想找她谈谈，她却关机，她班中的人也不知道她去了哪里。

　　现在，看着林旭这样怒不可歇，鲁少曦只是摇头一叹，暗叹他就是一个鲁莽货。

　　“你这么关心她，和她是什么关系？情人？”鲁少曦幽幽问道。

　　“同学，单纯的同学关系不行么？她被诬陷，就算没有头半毛钱的关系，作为一个有正义之心的我，也该为她出头，不是么？”林旭大声道。

　　鲁少曦哼了一声，道：“就你这样子？小学弟，我告诉你，之所以你会这样愤怒，不是你有多关心她。而是你觉得是你害了她，要不是你突然出先现，她可能也就单纯的被我调戏一下就过了。在有监控的食堂里，难道我还能强暴她不成？所以，她今天这样，百分之九十都是被你的所谓正义之心害的。所以，你很生气很愤怒，因为你的内心是自责的，你说我说的对不对？”

　　“对你妈个脚。”林旭情急之中把叶茜茜的口头禅也搬了过来。要不是何飞拉着他，一定上去直接将鲁少曦的牙齿给打落，让他知道什么是打得他满地找牙。

　　“这样看来我分析的是对的。”鲁少曦冷冷的笑着。

　　他在来之前，本来也打算和林旭好好的探讨一下这事情，看看能不能找学校领导说说，起码不要把偷手机这事情计入她的诚信档案中。

　　虽然不是他害的苏小小，不过这事情确实是由他引起的，他有一半的责任。可如今看林旭这样，他完全就放弃了之前的想法，他倒是觉得自己高估了林旭处理事情的能力，让他有点失望。

　　在没有证据的情况下，他更不会将矛头指向李思思。虽然可以基本确定这是李思思的陷害，可是终究只是猜测，没有什么证据。胡乱猜测也不是他做人的方式。

　　现在，他不打算为自己辩驳，爱怎么想都由林旭。

　　看鲁少曦一脸的云淡风轻，甚至还有些奸计得逞的幸灾乐祸，林旭更是恼怒，让何飞放开他，一定要好好教训一下这个自己为是的家伙。

　　不过，何飞的力气却显得异常的大，居然是把他牢牢挡住，根本就无法从他面前过去。

　　“你冷静点，我约你们出来，是要搞清楚这到底是怎么回事，然后想想有没有补救措施，而不是让你们两个吵架的。都冷静点，OK？林旭你别冲动，鲁少曦你也别这样，OK？”何飞苦苦劝解，他倒是不希望这两人再闹下去。

　　“之前我就和你们说过，你们俩倒是玩得开心了，可是会连累到其他人的，现在灵应了吧？”何飞说。

　　“讨论个屁，有什么好讨论的，不是他陷害的苏小小，难道她还正是小偷不成？要是她正是小偷，老子姓氏反过来写。”林旭道。

　　“我看你直接拆掉一般好一些，姓木的话也和你的木头脑袋相得益彰。很关心她是吧，怀疑是我陷害她是吧，那你倒是先找到证据啊。”鲁少曦一边冷笑一边站了起来。

　　“何飞，这事情本来和你无关，我也不想你难做。接下来事情会怎么发展，或许你也不会预料到，我也不会知道会怎么样。”他这是话中有话，何飞自然是明白他的意思。

　　可是林旭却哪有心思却分析他这话是什么意思，只是以为鲁少曦这是默认了就是他陷害的苏小小，不由得叫嚣要扭送他去政教处，让他还苏小小清白。

　　“我说过，有证据的话，我随时欢迎你怎么对我。”鲁少曦说着，转身离去。

　　林旭以为是被何飞紧紧拉着，想要追也不行。看着鲁少曦的背影消失，他这才气呼呼的做在石凳上，道：“你拉着我干嘛？这种人，就先得先把他的脸打得像桃花，然后再逼他输出陷害苏小小的全过程。”

　　“说了冷静冷静，你怎么就不听？冲动能把事情办好？我知道苏小小这事情你很愤怒。可是我觉得鲁少曦说的对，你不是真的关系她，而是觉得是你害了她，所以才会这样，你表面上是迁怒别人，实际上是迁怒你自己。”何飞呼着气说道。

　　“你也这样说？我一直在帮助她，我怎么就害她了？啊？你告诉我我怎么害她呢？”林旭摆着双手厉声问道。

　　何飞长叹一声，幽幽道：“你先冷静些，你现在这状态，除了只会把事情搞得越来越糟糕，什么卵用都没有。”

　　“本就是他陷害苏小小的嘛，这么明显的事情，需要找证据么？你不是说了，他是一个为了一点点私人恩怨能把一个女教师害惨的人呢，对自己的老师尚且如此，何况对一个学妹呢？”林旭头脑发热，确实难以去分析问题，而且他已经先入为主的以为鲁少曦就是陷害苏小小的人。

　　“这是两码事情。而且他害苦了女教师那事情，我也是人云亦云而已，背后到底怎么回事，鬼知道呢？鲁少曦这人虽然表现得有些小人，手段也往往有些卑鄙，也是也没做什么特别的伤天害理的事情，甚至还会主动帮助那些成绩差的人，我不认为苏小小是被他陷害的。”何飞试图让林旭冷静下来。


第297章 何飞遇险

　　“不是他难道是我？啊？是我陷害了苏小小，然后嫁祸给鲁少曦？”林旭红着脸问道。

　　何飞见他这个样子，脾气也是没有了，好好的和他说呢，他这都说的什么乱七八糟。

　　“你到底有没有在听我说话？你看看你现在什么样子？”何飞也是气急，忍不住一巴掌打了上去。

　　林旭也没料到何飞会忽然出手，根本就忘记了躲闪，严严实实的吃了何飞的一巴掌，脸瞬间就通红起来。

　　“你他妈干打我，我看你和他是一伙的。”林旭完全失控，也朝着何飞挥去一拳。

　　何飞被他搞得没了脾气，也是和他扭打在一起。林旭倒是没有运用内丹之气，就是两个普通人在互殴，潜意识中他自然是不会真的打伤何飞的。

　　两人推推搡搡，你一拳我一脚的，最后直接就包成一团滚到在地上。

　　咕咚！

　　忽然，两人掉进了亭子不远处的湖水之中，像是石头一样的落了下了去。这湖水可是很深的，端午节的时候甚至都在这里举行学校的龙舟赛。

　　林旭被灌了几口水，推开何飞，扑腾几下游了上来。一手抓着岸边，另外一只手抹了一下脸上的水。

　　被这样一呛，他倒是冷静了不少。想想刚才的自己，确实是失控了，或许真是被鲁少曦说中了，所以他才这样怒不可歇，越是想要否认，心中那种怨恨就越强烈。

　　冷静了一会儿，却发现何飞怎么还没有浮出水面。“该不会是不会游泳吧？”

　　他朝着水面看了一下，溅起的波纹都已经趋于平静。心中一颤，他急忙一头钻进水中。

　　好在这水质不错，能见度很高，下潜了一小段距离，就看到了何飞，而且他还在挥舞着双手，脸被憋得都变了型。

　　林旭急忙抓住他的手，把他往上面拉。可是却发现没有把何飞拉上来不说，自己反而被反作用力给拉下去了。

　　何飞一边垂直泡泡，一边指了指脚下。林旭努力眯着眼睛看了看，却发现他的一只脚被石头给卡住了，怪不得他无法游上去呢。

　　林旭急忙下潜到何飞脚下，使劲一掰那石头，却是纹丝不动。他朝着何飞做了一个手势，意思是卡得很紧，不过让他不用担心。

　　何飞明白，一边解释自己快要憋不住了，一边又对着他比了一个OK的手势。

　　林旭也是咕噜咕噜的吹着气泡，一只手拉着何飞的脚，另外一只手运气内丹之气，打向卡住何飞脚的那石头。

　　可是一掌下去，他心中却骂了一声，那石头居然是什么反应都没有。

　　“麻痹的可别和我说我的能力在水中施展不出来。”林旭心中骂着，又两掌拍下去，可是还是没什么动静。

　　“麻痹的这是什么石头？”林旭心中咆哮起来，用手抹掉外面的一层淤泥努力的看了一下。

　　这一看，不由得又是骂了一声，原来卡住何飞的，根本就不是石头，而是一大块铁，像是船体的某个部位。

　　这铁在水中外面已经生锈，不过里面却好得很，试问林旭在没有强化丹的帮助下，又怎么可能把这铁打烂呢。

　　看着何飞真要憋不住了，林旭只能将手指扣进缝隙之中，然后运起内丹之气，试图把那孔缝弄大一些，好让何飞的脚可以出来。

　　鼓捣了半分钟左右，总算是弄掉了一些铁锈。可是一拉何飞的脚，还是纹丝不动。

　　“什么鬼，这他妈的到底是什么鬼。别告诉我他的脚和这东西合二为一了。”林旭心中怒骂着。

　　忽然，他心中灵光一闪，暗骂自己还真是猪脑了，奈何不了钢铁，难不成还撕不烂何飞的鞋子么。

　　这样一想，他直接把手指插进何飞的脚后跟鞋子中，却发现只能寄去一个手指，根本就没什么卵用。

　　而这时候何飞已经进入了人体在极度缺氧的情况下自主呼吸状态，他的大脑已经失灵，根本就无法控制他继别气。

　　林旭心中一乱，也顾不得那么多，快速浮出水面，猛吸一口之后有潜下去，把一口气吹给何飞，又给他输送了一些内丹之气，让他清醒过来。

　　有了林旭内丹之气的保护，何飞的大脑倒是从失灵的边缘被挽救回来，已经是被呛得有些迷糊的何飞，也是清醒了一些。

　　心中越乱，林旭就越想不到办法，想不到自己纵横那么久了，现在居然被这一块铁给难住了。

　　他有试过把这一块铁连带着何飞一起带水面。可是发现根本就做不到，虽然他现在能力负千斤。可是这铁不知道到底是多大，说不准就是几吨重，他哪里奈何得了。

　　而且他也不敢再从外而内的拍打那铁块，这样只能让何飞卡得越来越紧。

　　“怎么办怎么办，到底该怎么办啊。”林旭的内心已经是咆哮起来。

　　他倒是想到，或者可以把何飞的鞋子给腐蚀掉，可是他根本就没有腐蚀的能力。

　　“麻痹的看来以后得带一粒腐蚀丸什么的在身上了。”林旭心中念叨着。

　　不得已，他只能老老实实的试着一点点的把铁锈弄掉，真是把水压缩到之后灌入和缝隙中。

　　这样一来，还真是有了效果，也不知道到底是孔缝真的宽大了一些，还是水的效果，何飞的脚松动了一下。

　　事不宜迟，他双手拉着何飞的手，猛一用力，将气拔了出来。拔出来的是脚，鞋子依旧是卡在了里面。

　　何飞在这时候大叫了一声，却只能发出哗啦哗啦的声音和许多泡泡。

　　林旭带着他，火速上了岸，将他放到地上，自己也气喘吁吁的躺在草地上大口的呼吸着空气。

　　刚才在水中太紧张，本来能憋气更久的，不过内耗严重，根本就不能达到他该有的实际水平。

　　躺了一阵，他这才侧头去看何飞，见他在兀自吐着水。知道他没事，林旭也就放心了。

　　好半天，两人这才从草地上坐起来，看着对方都是狼狈不堪，头发上还顶着一些烂草根烂树叶什么的，都不由得笑了起来。

　　“差点被你害死！”何飞道。

　　“还好没有成功。”林旭笑道。

　　又对笑了一阵，林旭很是认真地问道：“师兄，你也觉得，我刚才那么恼怒，是因为自责而不是真的关心苏小小么？”

　　“一半一半吧。你想想，如果是另外一个关系和你与苏小小这样，而你们之间又没之前的那种英雄救美的事情发生的同学遇到这样的事情，你会不会这般动怒呢？”何飞反问道。

　　林旭此刻倒是真的冷静了下来，长呼了一口气，虽然很不情愿承认，甚至内心深处依旧是抵制这种说法的，不过他还是点了点头。

　　毕竟，要是真的换了另外一个关系和自己一般的同学被处罚了，点都就是口头上帮她抱打不平一下，也不会这般生气。

　　两人在草地上呆了好半天，这才走回去。因为是还有课，他们不能就这样去上课吧，所以林旭还得跑回住处去换了一套衣服。

　　这一天的课程，他根本就没有听进去，心中总是子在纠结鲁少曦和何飞对他说的话，自己现在这样担忧苏小小，是真的关心她呢还是觉得愧疚呢，他自己根本就理不清，或者说潜意识中不想去理清。

　　不管怎么说，现在心中对苏小小是放不下的，是愧疚自责也好，还是真的关心怜悯也罢，现在她出了这样的事情，必须得和她谈谈，要是她心理承受不住的话，说不准会做出什么不理智的事情来。

　　结果，林旭找到她的同学一打听，今天一整天都见不到苏小小的身影，班主任也已经让同学们去找了，可是大半个校园找遍了，还是不见她人。

　　她平时也不会和人说什么话，更别说是谈心了，这会儿她要是有心要藏起来，想要找到她，确实不是一件很容易的事情。

　　“她的电话呢？关机？不通？没人接听？”林旭问道。

　　她的室友叹了一声，道：“她申请了全额助学贷款，包括住宿费和食用费，按照规定，用得起手机的人，是不能申请的。再说，她要是有手机，还用得着偷么？”

　　林旭瞪了那同学一眼，想不到她作为室友，一点也不了解苏小小，居然认为她真的是偷了手机的。

　　林旭心中隐约感觉有些不对劲，她这样一个不喜欢和人交谈的人，要是躲在某处痛哭一阵还好一些，可是要是想不开做出什么傻事来，那么真就不一辈子都无法补救了。

　　也没再和那些同学说什么，林旭独自离开。该去哪里找苏小小呢，他也不知道，不过不能这样等着。

　　看着林旭离去，那几个苏小小的同学却是议论纷纷，说他不是包养了苏小小么，怎么手机都不给人家买一个，苏小小偷手机，或许就是想要和他时常保持联系呢。

　　在校园里面问了半天，不过还是没有人知道苏小小去了哪里。现在虽然全校的人都知道她的名字了，不过她长什么样的却没人知道。

　　林旭最终也是无奈，一脸黯然的回到了住处，却有些坐立不安，心中总是在想着恐怖的画面，怕苏小小会做傻事。

　　思来想去，他忽然想到了欣儿，她们百花门不是能掐会算么，她甚至能预测生死危机，何不让她算算苏小小现在在什么地方呢。

　　拨通了欣儿的电话，那边传来了她激动的声音：“哇，林旭哥哥，居然主动给我打电话，实在是太难得了啊。是忍不住想要约我去开房么？”

　　林旭无语，道：“你一个小姑娘家家的，长得也清纯可人，不要一开口就这些乱七八糟的事情好么？你到底懂不懂开房是怎么回事啊？”

　　欣儿咯咯的笑了起来，道：“不大动，要不你带我去见识见识？”

　　林旭叹了一声，幽幽道：“欣儿，你现在到我这里来，带上你那些什么算命用的东西。”

　　“干嘛？开房还要算下日子么？呀呀，林旭哥哥，你还真是贴心呢，这是我第一次，确实得找一个好一点的日子啊。”欣儿乐呵得一行，还强力让自己的语气显得有板有眼。


第298章 欣儿的神奇算命术

　　“快点！”林旭说完挂断了电话，这是拿这小丫头没办法。现在的高中生，都被毒害成什么样子。想想自己高一的时候，打架倒是不怕，可是圈圈叉叉这种事情，也就是去网看看岛国电影然后自己来一发，根本不会想着约那个小女生出去开房。

　　欣儿此刻还没有到家，她也是刚刚放学。本就无聊晚上该做点什么，现在林旭主动找她，这倒是挺快乐的事情。

　　回到家中，只有她母亲刚刚下班回来。她打了一个招呼，说是不在家里面吃饭了。

　　“你又想去哪？欣儿，你就不能帮你老妈省点心？你说我是该说你已经长大了还是怎么样？”她母亲颇为无奈地说道。

　　欣儿笑嘻嘻的跑过去，给母亲一个拥抱，道：“你放心就是了啦，林旭哥哥让我去找他，不知道他有什么事情。”

　　“林旭？”

　　“是啊！老妈，你这表情是怎么回事？像是林旭哥哥欠你多少钱一样。”欣儿扑闪着眼睛问道。

　　“小丫头！”母亲忍不住在她头上轻拍了一下，道：“他是不是让你带着算命的东西去找他啊？”

　　“是啊？哇，老妈你也学会未卜先知的能力啦？真是太让女儿吃惊呢。那你倒是再算算，他找我做什么？”欣儿表情夸张地说道。

　　母亲瞥了她一眼，露出一丝有些无奈的笑容，道：“你林旭哥哥遇到了点麻烦。她认识的一个女生偷了同学的手机，现在被学校处罚了，所以他心情很不高兴。”

　　“啊？偷手机？是谁？”欣儿惊讶的问道。

　　母亲叹息一声，道：“是一个叫苏小小的小姑娘。具体怎么回事我也不知道。”

　　“苏小小？怎么会是她？”欣儿小声的嘀咕着，她对苏小小的印象不坏，一个和她说话都会脸红的人，怎么可能偷手机了。

　　“老妈，是不是你们学校搞错了？”欣儿仰着头问道。

　　“人赃并获，还能搞错？如果真要是搞错，除非是有人陷害她。”母亲说。

　　“一定是搞错了。我可不信她是那种人。”欣儿念叨着，跑进自己的屋子中，快速的收拾了一些卜卦预测的工具，提着一小包就往外冲。

　　“妈，我晚上不回来了。明天直接从林旭哥哥那里去上学。”欣儿边说边从母亲身边钻了出去。

　　母亲被想拉住她，可是已经来不及了。无奈，她只能看着她的背影让她自己小心一些。虽然是母女，可是欣儿和她相处却是姐妹一般，旁人看着挺羡慕的，可是她却有些苦恼，因为完全拿不出母亲的威严来管管这个女儿。

　　好在她分得清什么轻重是非，要不然不知道会多么让人头大。

　　欣儿提着东西，在家门口拦了一辆出租车，立刻就赶往林旭住的地方。

　　见到了林旭，她就急不可耐地问道：“那位姐姐怎么样了？”

　　林旭疑惑的看了她一眼，随即就明白了。她父母都是医科大学的教授，她知道这事情一点都不奇怪，反倒是什么都不知道才奇怪呢。

　　“就是不知道怎么样了才找你来的嘛。快点算算她在什么地方。”林旭道。

　　欣儿却白了他一眼，道：“你真当我们是神还是道士啊，要不要画一道符咒念叨一下天灵灵地灵灵让它带领我们去找人啊？”

　　“这挺好，哪你倒是快点啊。我担心她会出事。”林旭道。

　　欣儿哼了一声，边把东西拿出来边说道：“看来你还真以为我是神呢。我可不相信她会是偷手机的人，一定是被别人陷害的。”

　　“可是学校偏偏说她就是偷了手机的贼啊，还全校通报批评。这完全就不合理。不说这些，现在先要确定她的安全。”林旭说。他倒是想过要去找学校理论一番，就算苏小小真的偷了，也不该这样处置，何况他坚信她根本就不可能偷。

　　“你身上有没有她的什么东西啊？”欣儿仰头问道。

　　“没有！”林旭摇了摇头。

　　欣儿哼了一声，道：“还说关心人家呢，起码弄点东西来嘛。罢了罢了，把手给我。”

　　林旭把手伸了过去，欣儿抓住他的手指，拿起针就是刺了下去，手指上顿时有血冒出来。

　　都是十指连心，被这样一刺，而且欣儿力度不小，都刺到骨头了，疼得他猛吸了一口凉气，把手收回来之后放在嘴巴吸了一下。

　　“吸那么用力，宗蓉姐姐不疼么？”欣儿边鼓捣着手中的东西边问道。

　　林旭一时间还没明白她这话是什么意思，好端端的这关宗蓉什么事情。可是往邪恶的方向一想，他立刻就明白了。

　　“小丫头，老实交代，是不是偷偷看那些乱七八糟的小电影了？”林旭拍了一下她的头。

　　“这有什么，小学生都比我懂得多呢。而且，看看也无妨嘛。听你口气你不是也经常看么。”欣儿道。

　　“有没有网址啊给我个，我知道的全被封了。”林旭道。他这虽然听起来是开玩笑，却也说得大实话。静网行动展开后，他认识的网址确实全被查了，现在想下载一点种子来刺激刺激都不行。

　　“我倒是知道几个，到时候告诉你。”欣儿倒是很得意，还朝着林旭鬼魅的一笑。

　　林旭看着她样子，倒是还真有模有样，要是穿上道袍，真就是一个漂亮的女道士，这行头，去拍电影的话，绝对能吸引人。

　　“把手给我。”欣儿又道。

　　“这次你可轻点，上次的还疼着呢。”林旭乖乖的把手递过去。

　　“大男人的怕什么疼。心理想着苏小小的模样，其他的什么都不用想，否则会产生误区的。”欣儿边边说边拉着林旭的手在一个沙盘一样的东西上画着。

　　“这真有用？”林旭虽然希望有用，不过还是觉得这才神奇了些，不该是卜卦什么的么，起码让他想着苏小小打碎一只碗什么的吧。

　　“没用你找我干嘛。”欣儿白了他一眼，林旭嘿嘿一笑，闭上眼睛，心中努力想着苏小小的模样。

　　她的样子，几乎就是看一眼就不会被忘记的类型，要让她占满整个脑子，完全不是什么难事。

　　林旭脑中想着苏小小的模样，手却被欣儿牵引着在沙盘上画着什么，让他感觉倒是有些玩笔仙的气息。

　　也不知道是过了多久，欣儿忽然在他面前拍了一下，一个响声把他思绪拉了回来。

　　“刚才你看到了什么？”欣儿问道。

　　“啊？”林旭一脸的不解，以为她又要提出什么古灵精怪的问题，急忙道：“我一直闭着眼睛想苏小小啊，我能看到什么？”说话的时候，他无意识的看了一下欣儿半开的衣领，居然能看到一点点勾勾。

　　欣儿见林旭盯着自己胸前看，也是低头看了一下，急忙把自己的衣领拉高了一些，道：“看什么看，让你带我去开房你又不敢。”

　　林旭哼了一声，看着那沙盘问道：“你这鬼画符一样的是什么东西？”

　　“就是鬼画符啊。我已经知道了，苏小小姐姐她应该是在一个人比较多的地方，目前没什么生命危险。”欣儿说。

　　不管真假，林旭听到她这话，心中还是安慰了很多。“云乐市哪个地方人不多了，你这让我怎么找？”

　　欣儿白了他一眼，道：“你别激动嘛，我还没说完呢。她应该是在一家网吧。”

　　林旭又是无奈，道：“这个大个云乐市，不知道大大小小黑黑白白的有多少网吧呢，能锁定在哪家么？”

　　“我要是这么厉害还用苦逼读书么？直接算算哪里埋着金子不就可以了么。”欣儿朝着林旭吐了一下舌头。

　　“林旭哥哥，我看你真是昏了头了。苏小小姐姐不会跑去太远的地方的，应该就在学校附近。虽然网吧依旧有点多，不过这范围已经很不错了。”欣儿道。

　　林旭觉得她说的有道理，立刻就拉着欣儿往外跑。谁料刚刚才跑两步，就碰触到了桌子上的一只玻璃杯，掉在地上碎掉了。

　　林旭也没有理会，抬脚就打算将其踢开一些，可是欣儿却直接一脚踢出，把林旭的脚给拦住了，一脸惊讶的蹲在地上看了起来。

　　“怎么了？是不是又预示着什么？”

　　“林旭哥哥，你刚刚在想着谁？”欣儿一脸紧张的问道。

　　“当然是苏小小啊，这个时候我还有心思想其他的人么？”林旭道。

　　“不妙啊。我们得快点找到她。”欣儿起身，拉着林旭走。

　　“怎么了，这卦象预示着什么？”林旭立刻也变得担心起来。

　　欣儿道：“总之不是很好就是了。快点走吧。”边说边加快了脚步。

　　两人很快跑到了学校附近的一家网吧，林旭之前也没有来过这里，他自己家中有电脑有网线的，当然不会跑网吧来上网了。

　　不过听同学说这家网吧很不错，还有独立的包间，苏小小那样的性格，很有可能找一个包间把自己关在里面。

　　可是进去之后，楼口就有两个人蹲在一张桌子前面守着，手中拿着纸笔，要他们两人出示身份证之后才可以进去。

　　“我们来找人的，不是上网。”林旭急忙说道。

　　“找人就打电话，不登记身份证就不能进去。”那小伙冷冷的说着，眼睛却看着林旭拉着的欣儿。

　　“很急啊，我不上网登记什么身份证啊。”林旭道。

　　“听不到么？不上网你来网吧做什么？让你找人的话就打打电话。要不然就走，别在这里捣乱。”小伙很是不客气地说道。

　　林旭本来就心中窝火，现在居然还有人刁难他，立刻就脾气上来了，直接一掌将那木桌子拍个稀巴烂，接着一把抓起那小伙，将他扔在地上。

　　“自然倒霉吧，谁让你这个时候惹他的。”欣儿朝着那小伙做了一个鬼脸。

　　居然有人闹事，网吧的其他共组人员立刻就围拢过来。不过这里面是没有保安的，他们只是口头上讨伐林旭，不敢有什么行动。

　　林旭也不理，拉着欣儿就在里面挨个找着，特别是包间里面，不管是不是拉着帘关着门，直接闯进去。


第299章 暴力寻人

　　就在两人一连找了好几个包间之后，忽然，不堪的一幕出现了。

　　林旭踹开了一个包间的门之后，发现里面坐着一男一女，全身赤裸，看那女的表情，真是最享受的时候。

　　门忽然被人踹开，虽然是一惊，不过身子还是下意识的在男朋友的大腿间起伏。

　　“小子，你干嘛？”那男的被吓了一跳，本来全力冲刺的他，被这一下，战斗力立刻就没了。

　　“不好意思，我在找人，你们继续，打扰了。”林旭急忙将门关上推了出来。

　　欣儿被林旭拉着，在后面捂嘴咯咯的笑了起来。

　　“笑什么笑，改天也带你来刺激刺激。”林旭回头看了她一眼。

　　“我怕到时候也有人来找人，你都没看到刚才那个男生的表情，恨不得吃了你。”欣儿笑道。

　　林旭不在说话，依旧在包间中穿梭。背后留下的就是一片骂骂咧咧。

　　之前那种尴尬事情，遇到了至少五对，全都是赤裸裸的，至于接吻什么的那就几乎每一个包间被撞开都有发生。

　　后来他才得知，这家网吧搞的就是情侣包间，情侣在里面消费，如果有需求，网吧可以免费提供套套，这倒是吸引了不少的情侣。

　　乱闯乱撞了一通之后，想要离开的时候，却被几十号人在门口把他拦住了。那些好事被打扰的男女，都叫嚣着要把林旭阉了，甚至有人提议让他和欣儿在现场表演一番。

　　“让开，否则不要怪我不客气。”林旭冷冷地说道。

　　“小子，你真他妈嚣张。”一个略壮的男子向前一步，手中拿着一个捏得变形的易拉罐，一拳打了上来。

　　欣儿下意识的往林旭后背一躲。林旭却一伸手，将那人的拳头格挡开，接着又快速的在他胸口一拳，直接将壮汉打飞了出去，背后有几个人躲闪不及，被他压在背后，叫苦不迭。

　　众人看林旭出手够狠，虽然叫着要揍他的声音一波高过一波，可是林旭向前走一步，他们却向后退一步。

　　最终，林旭拉着欣儿顺利的出了网吧。

　　“帅气！”欣儿握着拳头赞道。

　　“那是当然，要不然怎么带着你出来闯荡呢。”林旭也是一脸得意。被欣儿视为偶像，他倒是挺开心的。

　　“林旭哥哥，等我毕业后，你带着我全世界的走，我们一起闯荡江湖行侠仗义好不好？”欣儿美滋滋地说道。

　　林旭呵呵一笑，忍不住回头捏了一下她的脸，道：“你以为你在看武侠小说呢。带着你这么个小家伙闯荡江湖，那得多累人。”

　　欣儿一撅嘴，道：“不知道是哪个打电话叫我来的。还拉着我满街跑，把人家脚都跑酸了。”

　　听她这么一说，林旭二话没说，直接将她抱了起来。

　　欣儿先是愣了一下，继而笑呵呵的主动搂着林旭的脖子。“上次被怪物咬了，你也是这样抱着我的。”

　　林旭只是冲着她一笑，飞快的跑着，等到了网吧门口才把她放下来。貌似最近查得严格，所有网吧都要先登记再进入。

　　毫无疑问，林旭把这些网吧都得罪了一个遍。可惜还是没有找到苏小小。

　　“欣儿，你是不是算错了？”林旭不禁还是怀疑起来。

　　“没错，怎么可能错的。她一定就是在网吧。只是，说不定现在走了。”欣儿开始的两句话说的挺信誓旦旦的，后面的却声音变小了很多，越说越没底气。

　　林旭的眉头皱了一下，只能继续在附近的网吧寻找着，越是找不见人就越是着急。

　　又到了一家看起来不错的网吧，林旭说要进去找人。这家网吧立刻就同意了，这倒是让一路碰壁的他们有些不习惯起来。

　　谢过几句之后，林旭和欣儿就在里面找着。他们的重点目标还是包间。

　　到了一个包间，留下推了推门，是从里面锁上的。人家网吧客气，他也不好意思破门而入干破坏。

　　“抱我上去，我看看里面。”欣儿道。

　　林旭点头，将她抱住，举了起来。手不经意触碰到她腹部的肌肤，温温软软的，林旭的心瞬间激荡了一下。

　　“里面趴着一个女子，桌子上还放着几个啤酒罐，不过不知道是不是苏小小姐姐。”欣儿说道。

　　林旭琢磨了一下，去找来玩吧服务员，说是要看看里面的人。服务员却表示门都是顾客都里面锁上的，他们根本就没资格开。

　　不得已，林旭只能选择从上面翻进去。因为是怕顾客真的出事，所以服务员也不反对林旭这么做。

　　林旭进去之后，立刻就拍了拍那女子一下，可是那女子只是哼了一声，稍微动了一下身子，显然是喝醉了。

　　看她头发和身材，倒是和苏小小有些像，不过衣服华贵，苏小小是一个穿着朴实的人。

　　不过，林旭还是决定看看她的脸。结果将她拉起来一看，发现此人确实不是苏小小。

　　可他也弄醒了女子，那女子迷迷糊糊的睁开了一下，眼睛，呢喃道：“我就知道你舍不得我。你不是不管我了么？你还记得我们两第一次就是在这个包间的么。”女子边说边趴在林旭身上哭泣起来。

　　“喂，美女，你认错人了。呃，我也认错人了。”林旭说道。

　　可是女子就是不听，紧紧的搂着他哭泣，说着乱七八糟的情话。很明显她刚刚和那朋友分手，所以才跑来这里找回忆的。

　　欣儿看林旭扶着一个女子出来，她口中还说着什么抛弃不抛弃的话，不禁问道：“林旭哥哥，这是你那朋友之一？你把人家甩了？”

　　一旁的服务员又是惊讶又是想笑，之一？看来这小帅哥有很多女朋友嘛。

　　“别胡闹，她喝醉了。我都不认识他。”林旭说着，把人推给网吧服务员，让他们照顾一下，别在让她喝酒了，这人肝脏不好，和多了准出问题。他则拉着欣儿继续找苏小小。

　　“林旭哥哥，刚才那个到底是谁啊？怎么像是和你认识一样？”欣儿不停的追问。

　　“都说了不认识了，你这小脑袋想什么呢？”林旭又敲了她一下。

　　欣儿揉了一下头，道：“我怎么觉得她认识你呢？还搂那么紧。”

　　“你们女生喝醉了都是那个样子。所以你要少喝酒，等喝多了，抓住什么人都叫老公，人家把你上了你都不知道。”林旭说完，立刻就顿住，他觉得用“上”这个字来对欣儿说，似乎不妥。

　　面对林旭恐吓性的劝诫，欣儿却完全不当回事，反倒是乐呵起来。

　　“等我喝醉的那天，只可能是你在我身边，到时候你会不会上我啊？”

　　林旭只差一口盐汽水喷出来。要是换作其他人，敢这样赤裸裸的威逼利诱他，早把她圈圈叉叉了，完全不用解释的。

　　“你闭嘴，我不想和你说话。”林旭哼了一声，向前走去。

　　欣儿在背后朝着他一吐舌头，道：“这么说你就是会咯？看来今晚回去得买罐啤酒喝了。”

　　林旭心中暗暗说着，一瓶啤酒就能把你灌醉的话，也活该你被上了。虽然这样想着，心中却没有半点要对她不敬的意思。总之，和这小丫头在一起，倒是挺有趣，有时候也会弄得他胡思乱想。

　　“林旭哥哥，等等。”欣儿忽然叫住他。

　　“又怎么了？快点找人。”林旭稍微回了一下头。

　　欣儿正掀开她面前的一个包间门口的帘子，朝着里面指了指。林旭刚刚倒是直接越过这个包间了，没有看里面是什么情况。

　　看欣儿这动作，是发现了什么，他急忙走了回来，往里面一看，确实在椅子上靠着一个人，电脑上播放这一部青春爱情电影，这是最近一部很火的电影。

　　看不清那女生是的面貌，不知道她是不是睡着了，头往里面歪着。不过看衣着，倒是和苏小小有些像。

　　欣儿直接就走了进去。她这一进去，立刻就吓得那女子转过头看，同时看到了欣儿和林旭。

　　“苏小小？”林旭忍不住叫了起来，想不到真的是她。

　　“姐姐，可算是找到你了。”欣儿很是夸张的松了一口气，直接就坐在苏小小的身边。“姐姐，你没事吧？”

　　“你们，是来找我的？”苏小小怯怯的问道。

　　“是啊，林旭哥哥怕你有事，找了你大半天了，把这附近十之八九的网吧都得罪了呢。”欣儿说。

　　苏小小愣住，眼中充满了感激，同时鼻子一抽，眼睛瞬间就红了。

　　“姐姐，到底是怎么回事啊？”欣儿问道：“你和我说说，到时候我和老爸老妈和学校说说，或许能帮你一下呢。”

　　林旭却急忙朝着她摇摇头，现在这个时候，直接这样问她，只会刺激到她。

　　苏小小听了欣儿的话，忍不住哭泣起来，哽咽着不能说话。林旭站在门口，也不知道该说点什么。

　　没找到她的时候确实有很多的话是想要和她说的，可是现在见到了，心中那些话又不知道跑哪里去了，或者说总觉得这个时候说什么都不合适。

　　苏小小揉着眼睛，摇头说道：“真的不是我偷的，我不知道她的手机怎么会在我的柜子里面。”

　　看她哭得难过，欣儿主动抱住她，“我们都相信不是你，所以这不是来找你了么。”

　　苏小小也紧紧的抱着欣儿，哭得很是难过，口中一直说着她没有偷人家的手机。

　　林旭看在眼中，心中也是一阵阵的酸痛。一个手机就把一个人害成这样，是在是太过分了，不管怎么说，就算是真的，学校也没有必要把这和她的诚信档案挂钩吧，批评教育一下不就行了，还全校通报，以后让她怎么在里面生活。

　　越想越气，他忽然发现自己的拳头是紧紧的捏着的。

　　“我会还你一个清白的。”林旭幽幽地说道。

　　苏小小这会儿已经是哭干了眼泪。抬头擦着眼睛，哽咽道：“事情已经发生了，我知道你们是关心我，不过，不要再追究是怎么回事了，我不想再有事情。”


第300章 想要息事宁人

　　她这么一说，林旭和欣儿都是惊讶的相互看了一眼。他们倒是明白苏小小的想法，她怕自己再受到伤害，所以选择息事宁人。可是就这样让她某手不白之冤，这实在是没有天理。

　　而林旭心中确实也是满满的自责。之前他义愤填膺，关心苏小小的成分自然是有，不过鲁少曦说的没错，更多的是自责。

　　当然，他到现在都不会承认是这样的，他是出于正义帮助了苏小小，这一切的始作俑者，自然就是鲁少曦。

　　欣儿安慰了苏小小一阵，到后来也不知道该说点什么，总觉得说什么都是苍白的，又怕刺激到她。

　　“谢谢你们来找我。我没事了。这事情就这样让它过去吧。”苏小小看看欣儿，又快速的看了林旭一眼。

　　“我们先送你回去。”林旭说，他也不知道该说点什么。幸好是欣儿来了，否则他还不知道会不会一见面就冷场呢，安慰人可是他的弱项，心中越着急就越不会表达。这可不是和欣儿玩笑打闹那么简单。

　　回到学校大门口，苏小小却对欣儿和林旭感谢了几句之后，说让她独自一人回宿舍就行了，不想让人看到她和林旭在一起，免得其他同学误会。

　　“这有什么好误会的？”林旭皱眉问道。

　　苏小小却只是摇摇头，轻轻说了一声再见，朝着学校走去。

　　“你在这等我，我送她会宿舍。”欣儿对林旭挤了一下眼睛。

　　林旭点头，也只能这样。总不能强迫着非要送她回去吧，反正现在她也没事了。只要保证她是安全的，那么接下来的事情就可以再说。

　　在林旭苦苦找寻苏小小的时候，鲁少曦那边也发生了事情。他知道苏小小是一定被李思思陷害的，心中特别不爽，又一直联系不上她，更是恼怒。

　　“你们几个，想办法找到她，把她请来，要是不来，直接给我绑过来。”鲁少曦此刻在学校外的一个酒吧，身边跟着十多个一直对他言听计从的同学。

　　“绑架？这会不会玩过头了？”一同学问道。

　　“你要是认为过头了，你可以不去，以后也不要和我混在一起。”鲁少曦冷冷地说道：“我身边不需要没用的人。”

　　他这说话一点都不客气，让他同学很是尴尬。

　　“要找到她，其实不难，我们这就去把她找来。”另外一个同学说道，同时在之前说话的那同学的肩头，示意他宽心一些，不要和鲁少曦计较。

　　几个人立刻就出发却找李思思。确实也如那个同学说了，要找到她，确实一点都不难。她身边走时跟着一大票的女同学，个性有很张扬，稍微一打听都能打听到她的去向，最后在一家她们常去的KTV找到了她。

　　几个男生找到她的时候，她正在和一众姐妹唱得开心。见到是鲁少曦身边的人来了，她让人把音乐关了，又让她们给这几个人倒了满满的一杯酒。

　　“我们来是请你去见鲁少的，不是来和你喝酒的。”

　　李思思理了一下头发，傲气地说道：“我知道。想专门喝酒，就你们几个，还不够资格。现在陪你们喝，一来是我心理面高兴，二来也是给鲁少曦的面子，怎么说你们也是他的兄弟朋友嘛。”

　　几个同学听她说的前面的内容，有些不高兴。不过听了她后面的话，又有些激动。本来以她的说话风格，她完全可是会说他们是鲁少曦身边的狗腿子。她没这样说，确实是给足了他们面子。

　　不过这也让他们心中有些烦恼，如果待会李思思不肯和他们一起去，那要是用强硬手段对付她，还真是有些不在情理之中。

　　谁料，喝了一通酒之后，李思思提起包，主动说道：“走吧。我知道你们会来。”

　　几个男同学一愣，吃惊的看着她。

　　李思思幽幽一笑，道：“如果我真不想让你们找到，我会这么张扬的来这里么？”

　　几个男同学只是笑了笑，没有多说什么，因为她说的话确实很有道理。

　　鲁少曦见李思思到了，冷冷的瞥了她一眼，道：“你倒是挺意气风发嘛。”

　　“是啊，人逢喜事精神爽嘛！”李思思妩媚一笑，径直坐在鲁少曦身边。

　　“你知道我找你来的原因。”

　　李思思咳嗽了一声，招手要了一杯水，不急着要说什么。等她接过水杯喝了一口，道：“想不到水其实比酒还好喝。”兀自回味着，又喝了一口。

　　鲁少曦冷冷的看着她，没有说话。

　　“你找我来，总不会是想向我表白吧？”李思思将身子往后依靠，嘴角带着笑容。

　　“算你有点自知之明。李思思的事情，是怎么回事？”鲁少曦问道。

　　李思思理了一下额头的头发，吸了一口气，做出思索的样子，东看看，西看看，这才道：“听说她偷了偷学的手机。”

　　“真的只是听说？”

　　“要不然呢？”

　　鲁少曦的嘴咬动了一下，冷笑了起来，摇了摇头，道：“想不到还有你李大小姐敢做而不敢承认的事情。”

　　“我又不是什么正人君子，不承认又怎么样？”李思思笑道。

　　“这么说，确实是你陷害她的？”鲁少曦问道，身子向前倾了一些，眼睛死死的盯着李思思。

　　“是又怎样，不是又怎样？这和你有什么关系？”李思思反问。

　　“如果是，我希望你能向学校说明一切。我也不要求你对她做出什么赔礼道歉的事情，起码不要让她背着那么一个不诚信档案走。”鲁少曦说。

　　李思思听了，哈哈的笑了起来，道：“你果然很会同情弱者嘛。不过，如果我否认呢？”

　　鲁少曦定定的看了她一阵，幽幽道：“你要是真否认，我现在也奈何不了你。不过要是被我调查清楚这件事情真的是你做的话，我一定会让你比她还惨的，我说道做到。”

　　李思思闻言，嗖的一声就站了起来，道：“那你就让我看看，你是怎么让我比她还惨的。总之我是不会承认，有本事你就去查。你鲁大学霸不好惹，我这学渣也不是那么容易欺负的。到时候玉石俱焚鱼死网破什么的，倒是我占便宜了。”说罢，她转头就走。

　　几个男同学想要拦住她，鲁少曦却让他们退开，让她走。

　　等李思思离开之后，几个同学都是不理解，那么不可一世的将她弄来，就这样问了几句就让人家走了？

　　是个人都不会承认是她做的啦。虽然他们对苏小小没有什么特别的感情，不过骨子里却希望看到鲁少曦和李思思撕逼大战。

　　“这样就完啦？”

　　“要不然呢？对她严刑逼供么？虽然没有证据表明是她陷害苏小小，不过这已经不需要证据了。”鲁少曦说。

　　几个都学对望了一眼，不知道他这样说是什么意思。

　　“接下来怎么办？”

　　“以她的性格，不会就此放过苏小小的。”

　　同学们不说话，等着他把下面要做的事情说出来。

　　只见鲁少曦兀自喝了一口酒，颇为少见的叹息一声，幽幽道：“或许，让苏小小离开医科大学，是最好的选择。”

　　“啊？”所有人都惊呆了。人家辛辛苦苦这才进了梦寐以求的全国数一数二的高等学校，现在却要让她离开学校，这鲁少曦是想要害她还是想要帮她。

　　“你们这什么表情？”鲁少曦冷冷瞥了他们一眼，让他们坐下，继续道：“我打听过了。苏小小进来的时候，几乎就是踏着录取线进来的，成绩属于全班垫底的。”

　　“这有什么，很多人还是走后门进来的。你的死对头林旭直接连分数都不够。”一个同学说道。

　　“喂，你小子挤兑谁呢？”一个叫宋阳的同学立刻就不乐意了。他就是因为分数不足，是靠着关系进的医科大学，而且还进了这么一个很有前途的专业。

　　“我当然不是说你啦，我就是这么一说。”那同学急忙呵呵赔笑。

　　鲁少曦哼了一声，让他们不要吵，道：“林旭虽然分数不够，可是他对药理学的认识，能把一般的教授都给难倒。他要是不来医科大学，这才是一种损失。”

　　一众人又是吃惊，搞不清楚他到底是要表达什么，居然这样赞誉他的对手。

　　“苏小小是一个很勤劳刻苦的人，不过她属于闷头苦学的那种。这种方法在高中那种用公式就能考出好成绩的时代还行，可是在大学里去不行。这样下去，她终究会因为专业科目挂科，最后拿不到学位证和毕业证，那这医科大学读了有什么用？”鲁少曦道。

　　几个同学不说话，还是眨巴着眼睛看着他。就算是混，能从医科大学混出去，可是比其他大学出来的要强一些的。

　　“当然，这不是重点。我无权决定她的未来。”鲁少曦又猛灌了一口酒，呼呼的喘息了两声，道：“我真是后悔在食堂里面调戏她。”

　　一个同学忽然说道：“你的意思是，李思思想要整得她身败名裂最终在学校里面呆不下去？”

　　“算你不笨。”鲁少曦幽幽地说。

　　那同学哈哈一笑，道：“这容易嘛，你同意做李思思的男朋友，这样她就会罢手了。”

　　鲁少曦冷冷的盯着他，还没开口，那同学就急忙解释道：“我没有偷听你们谈话，只是那时候我刚好路过，于是就听到了她的话了。”

　　“用牺牲自己去救人，我还没有这么伟大。”

　　其他同学都是嘘了一声，在他们心中，李思思是一个很玩得开的女人，做她男朋友也没什么损失嘛，怎么在鲁少曦眼中就这么严重了，感觉像是会要了他的性命一般。

　　“那我们怎么办？总不能把苏小小找来，让她主动离开学校吧？这是不可能的事情，换作是我，也不会这样就离开学校的。而且这一走，人家一定会认为就是她偷的手机。”一同学说道。


第301章 收买

　　鲁少曦沉默了一阵，道：“想办法收买李思思身边的同学，那种她能分享计划的好友，注意她的举动，一旦她有什么要对付苏小小的谋划就立刻通知我们。”

　　“这个，不太容易吧？”

　　“有什么不容易的？她身边不是有个叫艾爱的人么，这人年年挂科，再挂就拿不到学位证了，我可以帮她解决这事情。”鲁少曦道。

　　“还有，那个叫李芳的，为了能得到钱让她得到物质上的享受，居然接受一个五十多岁老家伙的包养，这样的人是最容易被收买的。”鲁少曦说着，看向一个同学，道：“宋阳，收买她的事对你来说不难吧？”

　　叫宋阳的同学一脸的不乐意，道：“鲁少，你不会是让我去泡她吧？说实在的，我有胸大恐惧症，她不是我喜欢的类型。”

　　其他同学一听，都忍不住哈哈的笑了起来。男人几乎都是喜欢大胸妹，偏偏这个宋阳却对胸大的妹子没什么好感。

　　鲁少曦的嘴角也是划过一丝不一琢磨的笑容，随即立刻就变得冷冷。

　　“你要是和她走一起了，李思思还会和她分享秘密么？用钱收买她。你是我们几个之中最有钱的，这笔开销你先出，以后我补偿给你。”

　　宋阳呵呵一笑，道：“都是自家兄弟，瞧你说的。上次你帮我的，我还没报答你呢。这就交给我吧，只要她不是狮子大开口要几个亿的话，我还是能承受的。”

　　鲁少曦点点头，道：“那就先这样了。总之我不想再看到苏小小有事，这是我欠她的。”说着，他举起了酒杯。

　　众人急忙拿起酒杯，和他碰了一下。

　　宋阳的老爸虽然在富豪排行榜上没名，不过却是一个隐形的富豪，到底有多少资产，他这个做儿子的也不知道。

　　他对鲁少曦倒是一直很感激，一来是佩服这个人的能力，而来是鲁少曦也多次帮助他，所以这才和他混在一块。

　　现在难道鲁少曦要他做一些事情，他自然是挺乐意的。

　　接到“任务”之后，他立刻就找人跟踪李芳，偷拍了她和那老头子开房收钱的照片，而过果断出击，找到了她。

　　李芳见宋阳忽然找她，心中也是不解，知道他是鲁少曦身边的人，这次忽然找她，一定是有事的。本想告诉李思思的，不过想了想，却觉得这没什么大不了了，没必要什么事情都和她报告，于是就一个人去见他。

　　“找我干嘛？据我所知，你可是不喜欢大胸妹的。”李芳边说边得意的抖了一下她那一对傲人的大白兔。

　　宋阳有些厌恶的瞥了一眼，道：“玩多了才那么大的嘛，所以我不喜欢。我找你来，是想给你看点东西。”说着，他把一个信封递过去，里面是厚厚的一叠，重量还不小。

　　“想收买我？”李芳笑着，接过信封，将里面的东西取了出来。

　　一看之下，她立刻就脸色大变，瞧瞧四周，急忙把照片收了起来，怒目圆睁地问道：“你这是什么意思？你居然敢偷拍我？信不信我告你侵犯他人隐私？”

　　“你不怕的话，尽管去告吧。”宋阳一脸无所谓地说。

　　李芳鼓着腮帮，一脸要吃人的样子，问道：“你到底想怎么样？底片叫出来，你想要多少钱？”

　　“就知道钱钱钱，我想要钱需要找你要么？”宋阳很是鄙夷地说道。

　　“那你他妈的到底是想怎么样？”

　　“苏小小是的事情是怎么回事，你们知道，我们也知道。”宋阳嘴角带着一丝冷冷的笑。

　　“那又如何？就算知道又怎么样？鲁少曦又不敢对思思动手。”

　　“不是不敢，是不屑。要不然以鲁少曦的智慧，弄死一个李思思，鸟都不会叫一声。或者只要他愿意，可以把医科大学的同学全部弄死他还能逍遥法外你信不信？”宋阳道。

　　李芳被吓了一跳。因为她清楚，宋阳这话不是威胁她的。鲁少曦被认为是医科大学开创以来最难得的一个学生，也是唯一一个能牵着老师鼻子走的学生。

　　所以，很多他看不顺眼的同学都被他整过，好几个自以为是的富二代官二代，开始的时候本想整鲁少曦的，结果活生生被他给整得离开了学校，还不敢对他怎么样。

　　他好像能洞察对手的下一步行动，感觉一切的事情都在他的意料之中。

　　如果不是李思思，她们这些女生，是不可能主动和鲁少曦为敌的。而且，搞出现在这么多事情来，也不是要刻意和鲁少曦为敌。

　　“那你他妈的到底想怎么样？”李芳恼怒的问道，想要大声叫出来却又不敢，怕被其他同学听到。

　　虽然她被老头包养这事情，其实很多同学知道，不过被包养这种事情没什么大不了的，她也不用在乎那些她根本就不熟的人是怎么看她。

　　可是现在宋阳手中的照片要是流传出去，自己就无法在医科大学混下去了。

　　“很简单，我想要你帮助我，获悉李思思接下来将要如何对付苏小小。这样的话，我不当可以把照片给你，还可以给你两倍于那糟老头给你的钱。”宋阳说。

　　“你真的愿意给我钱？”李芳激动得眼睛瞬间闪光。她意识到自己不该这样，立刻就将这种激动的心收了起来，幽幽道：“我是不会出卖丝丝的。”

　　“是吗？看不出你还挺伟大的嘛。那么，我想再给你看点东西。”说着，他拿出了一个手机，在里面点了几下，递给李芳。

　　“我想这个可是比照片要刺激很多的。如果我把这视频给学校中每个同学传一个，相信大家都会很感激我的。很多同学在各种网站被封之后，对这种视频可是如饥似渴呢。”宋阳一脸笑意地说。

　　电话里面传来一个女子的剧烈呻吟声，看到李芳瞬间就把视频关了。

　　“你他妈的拍了照片不算，还拍视频？”李芳说着，把手机朝着宋阳砸了过去。

　　宋阳伸手接住，道：“这么好的东西，摔烂了可就不好了。我昨晚可是看了好多遍么。说实话，你装高潮的演技实在是太差了，也就那老头子还真以为是把你搞到了高潮。”

　　“你……”李芳气得瑟瑟发抖，说不出话来。

　　“我一点都没说错吧？下次可得学习一下如何假装得更像了。连装都装不想，难道就没有一个人能把你……”

　　“住口！好，我答应你，只要思思一有计划，我就第一时间通知你们。”李芳气得满脸通红。

　　宋阳呵呵一笑，道：“好，谢谢合作。到时候把你帐号发我，我会把钱打给你。你和那老头睡一次是五千是吧？我会一次性给你打五万，这几天没事就不要出去，时刻跟着李思思。”

　　听到一次性能得到五万，李芳又控制不住的激动，她已经在谋划该那这笔钱买些什么，网上可是有很多她看上的东西呢。

　　“就这些了？你会有还留着底吧？”李芳接过东西，看了一下，快速的收了起来。

　　“我倒是想，可是你演技实在太差了，我留着也没什么用。记得，李思思有什么行动，第一时间通知我。”宋阳幽幽一笑，转身离去。

　　李芳呆了好一阵，这才急匆匆的跑开。没跑几步，电话就响了，是李思思亲自打来的。

　　“喂，思思，什么事？”她压制着心中的慌乱。

　　“还能什么事情，快点回来，我们要计划一下下一步的行动。”李思思道。

　　李芳急忙点点头，说马上就回来。

　　鲁少曦在密谋保护苏小小，以此来弥补自己的过错之时，林旭那边也没闲着，他也在为如何帮助苏小小挠心挠肝的。

　　送苏小小回宿舍之后的欣儿，也是一脸的黯然，回到林旭身边之后，她重重的叹息一声，抱住林旭的手臂，道：“苏小小姐姐真是可怜。这都什么时代了，她连个手机都没有，怪不得人家会这样诬陷她呢。”

　　“啊？”林旭甚是吃惊，他知道苏小小家境困难，可是怎么想也想不到她会连手机都没有。

　　欣儿瞥了林旭一眼，道：“还说关心人家呢，你却什么都不了解。一路上，她倒是和我说了不少事情，还又哭了。她说她的家里，一到下雨天，屋子完全就是泡在水中的，屋顶到处都漏雨，寒风呼呼呼的吹进来，人就是坐在火堆旁边，也是冻得人瑟瑟发抖。”

　　林旭紧咬着唇，他怎么也想不到，居然还有困难成这样的人家，当地的慈善组织了民政都是干什么吃的。

　　欣儿继续道：“姐姐她说，她很努力很努力的读书，就是为了离开那个地方，她不想再过那种吃不饱穿不暖的日子。如今好不容易考上了医科大学，本以为会有什么改观，反而却体验到了什么是世态炎凉。”

　　“林旭哥哥，看来我们真的得帮助一下她，不仅仅是金钱上的，更是情感上的。我怕她这样下去会出问题的。”

　　“你是说，她会自杀？”林旭问道。

　　欣儿狠狠的掐了他一下，道：“难道在你心中，自杀是最坏的事情么？”

　　“我不认为什么事情是比死还坏的，既然死都不怕，那还有什么是不能应对的？”林旭道。

　　欣儿白了他一眼，幽幽道：“你真是一点都不懂我们的心。死亡不是最可怕的，痛苦的活着才是最吓人的。总之呢，接下来多帮帮她就是了。你看起来也很关系她的嘛。”

　　“什么叫看起来，我本来就很关心她的。”林旭大声说道。

　　“你是不是喜欢她？”欣儿忽然问道。

　　“难道要喜欢才能关心么？”林旭反问道。

　　欣儿嘟着嘴巴，将头靠在林旭的手臂上，道：“这倒是也不是。我知道你是好人一枚。”

　　林旭叹息一声，他又想起了鲁少曦对他说过的话。总觉得那句话挥之不去，完全是镌刻在他的心中一般。

　　“不开心，陪我到处走走走吧。”林旭道。

　　“人家这不是陪着你吗，都陪了你一天了。”欣儿娇哼了一声。

　　两人上了一辆地铁，也不知道该去什么地方玩，想在哪个站下就在哪个站下，然后又随便的上了一辆车，一直重复这样。


第302章 地下道的实验室

　　最终，两人来到了西北新区的一个地方。两人在那里游荡了一阵，一人拿着一个甜筒边吃边走。

　　不知不觉之中，到了一个废弃的地下道口，欣儿却好奇的打量着黑漆漆的洞口。

　　“干嘛，看见什么了？”林旭问道，同时也往里面看了看。

　　“里面好像有东西。”欣儿边说边拉开洞口的杂物，想要往里面走去。

　　林旭急忙将她拉了回来，里面臭气熏天脏兮兮的，她不会是真的想要进去看看吧。

　　“走吧，这种地方，什么流浪狗流浪猫的多的是，老鼠就更多了，待会吓死你啊。”

　　“不是啊，真的有东西。”欣儿边说边又往里面钻。

　　林旭见拉她不住，只能捂着鼻子跟她走了进去。里面黑漆漆的，可见度很低，往前不足二十米的地方就再也没有一点光线。

　　不过，他也发现，确实有什么东西在里面闪了一下，快速的就消失了。

　　“我看到他了。”欣儿拉着林旭，快速的朝着里面跑去。

　　鬼使神差的，林旭居然也有要进去看一看的冲动。前方已经没了光线，他只能用内丹之气集聚起能量，手中发出淡淡的一点点光芒，倒是能隐约看清楚一米内的道路。

　　正走着，欣儿去忽然猛的回头，林旭被她这动作给吓了一跳。老早就觉得背后有什么东西跟着了，现在更是有一种脊背发凉的感觉。

　　一转头，林旭立刻就把欣儿拉到身后，因为他看到，跟在他们后面的居然是一只龇牙咧嘴的丑陋异常的狗，比他的膝盖还要高。

　　本来一条狗也不至于将他吓成这样，不过这狗怎么看怎么怪异，完全不像是一条正常的狗。

　　林旭把手中的内丹之气加强了一些，光线也更亮了些。这下倒是看清了，那一条狗只有半个脑袋，怪不得特别吓人呢。

　　而且，它的很子一半是白色的，一半是黑色的，从腰间一条线的分开，腿上的颜色也都是一黑一白。

　　“这狗怎么像是两只不同颜色的缝合在一起的。”欣儿从林旭背后探着头说道。

　　她这样一说，林旭倒是想通了，确实像是这样的。他心中吃惊，只有半个脑袋，而且还是两只不同的狗缝合在一起的，这是不是太夸张了一些？

　　对峙了将近一分钟，那狗忽然掉头朝着一个岔道跑去。

　　欣儿不由分说，拉着林旭就追了上去。林旭急忙用力将她拉了回来，由于用力过猛，直接将她拉入了怀中。

　　“你想干嘛？”

　　“想也不会在这种地方啊，起码得去一个五星级酒店吧？”欣儿道。

　　林旭呃了一声，她这时时刻刻都朝着这些乱七八糟的方面想到底是怎么回事。

　　欣儿咯咯一笑，又拉着林旭朝着那狗追去，道：“我干才看到的东西不是它，像是一个人。你说这里面怎么会有人呢，而且速度还不慢，这太诡异了。”

　　“诡异了你还要去追？”林旭喝问道。

　　“就是诡异才要看看是怎么回事嘛。”欣儿吐着舌头，朝他做了一个鬼脸。

　　林旭无奈，只能任由她拉着往里面走。对于这种喜欢怪物的女生来说，刚才看到了那么怪异的狗，不引起她的极大兴趣才叫怪呢。

　　走了一不知道是多长的距离，林旭和欣儿忽然惊讶的发现，这里面被改装过，像是有人住在这里面，而且还有照明设备，一按开光，里面等居然是亮了。

　　“开什么玩笑，有人住在这里？”林旭吃惊地说道。

　　“这看起来更像是一个实验室。林旭哥哥，你看看这些东西，不知道是在研究什么。”欣儿指着桌子上的很多实验设备说道。

　　林旭自然是看到了，虽然不知道这些到底是什么仪器，不过看样子很精良很高端，因为很多仪器根本就不是国产的。不是要诋毁国产产品，而是一些精密仪器，确实和国外有差距。

　　医科大学里面百分之九十的设备就是国外井口的，就是为了给学生提供做优良的学习环境，这也是医科大学最吸引人的条件之一。

　　“怎么会有人在这里设置了一个研究室呢？？”林旭心中嘀咕着，也是不解，那么多地方可去，怎么会选择在这里弄一个研究室。

　　这就只有一种解释，这个人的研究实验是不被许可的，他是私自在这里搞的研究，至于他的赞助是怎么得来了，不用问，也是那些人对他的研究很感兴趣。

　　正思索着，欣儿却大叫一声。林旭一愣，这一出神，那小丫头居然自己跑到了前面。

　　他急冲冲过去，也是惊讶，难怪欣儿被会吓得惊叫呢。在一个玻璃罩子里面，放着半个脑袋，严格说来是下颚以上的。

　　这脑袋的眼睛居然是动来动去的，而且看他的眼神和面目表情，似乎是异常的暴怒，如果他能动，一定会冲出来咬人的。

　　欣儿急忙掏出手机拍照。

　　“你干啥，这东西你还拍在手机里面，不会吓到自己么？”林旭问道。

　　“我已经被吓到了。拿回去吓吓同学。”欣儿边说边拍照。

　　林旭无奈一叹，她这心思，还真是让人琢磨不透呢。他又继续在前面看了看，发现这样的东西不仅仅是一个，这里面有很多残缺不全的人体。

　　有一只单独的手臂，手指居然是会动的。而其余的至于像是畸形秀一样的怪异人体，则至少都有十多个，看得他触目惊心。

　　“云乐每天都有那么多人失踪，或许我把这个交给警方，他们能查出一个所以然来。”欣儿边拍照边说。

　　林旭在她头上抚了一下，算是对她的赞誉，这种想法可是比她要拍着拿去吓唬同学要高大上了不止一个档次。

　　“林旭哥哥，你有没有觉得，这个人可能是在研究一种类似于长生不老之类的东西？你看看，这些东西，分开了都还活着，那倒是人体需要什么就培养什么，到时候需要换的时候换了就行。”欣儿道。

　　“或许你说的有道理。刚才我们在外面遇到的那只狗，可能就是从这里面跑出去的。”林旭说。

　　咚！

　　背后一声巨响，将他们吓得一个哆嗦，欣儿更是直接扑进林旭的怀抱中，小心翼翼的看着四周。

　　林旭朝着声音传来的地方看去，那里面也是一个玻璃墙的房间，能看到里面的一切。

　　他扶着欣儿走过去，却见到屋子里面有一堆蠕动的东西，像是一些很小很小的蛇，爬满了一地。

　　而地上趴着一个已经是面目全非的女人，这些蠕动的东西就是从她身子里面爬出来的，像是在寻找着出路。

　　那女人看到林旭和欣儿，立刻就表现出了强大的进攻性质。只是她除了头能动，身子已经完全被那些寄生物包裹住，根本就动弹不得。

　　“这……这是什么东西？”欣儿指着那一堆恶心的正在蠕动的东西问道。

　　“可能就是这个研究室的主人在研究的东西，具体是什么我也不知道，看起来是类似寄生物一样的东西。妈的这才诡异了。”林旭摇头叹了一声。

　　本来是来散心了，想不到却遇到这种让人心中发紧的东西。

　　“那里还有！”欣儿指了指另外一个房间，拉着林旭走了过去。

　　里面却是有多个半死不活的人，都是被铁链栓住的，此刻见到林旭他们，立刻就挣扎起来，铁链哗啦啦的响着，嘴巴张开，露出乌黄的牙齿，发出一声声沙哑的尖叫。

　　“这里面看起来和师父的师兄弄的那个病毒有关系啊。”林旭幽幽道。

　　“什么病毒？”欣儿问。

　　“就是上次你被咬的那个。”

　　欣儿听了嘘了一声。“你是说，要是我得不到救护，可能会变成像那个女人一样？”

　　“或许是吧。”

　　欣儿听了，不由得哆嗦了一下。“如果我变成那样了，林旭哥哥，你一掌拍死我算了。”

　　“我怎么会让你变成那样的。”林旭搂了她一下。欣儿很是乖巧的缩在林旭怀中，不敢乱跑，带着惊恐的心看着里面的一切。

　　被铁链锁住的人有四五个，林旭发现，其中一个男子，身上多很多个伤痕，像是被刀子砍过的，有几道直接能看到骨头。

　　肚子上的伤口被粗略的缝合了一下，缝合手法相当的粗劣，看得出这完全就是一个试验品。

　　“这个人在曾经是一个死尸。”林旭道。

　　“你怎么知道的。”欣儿仰着脸问道。

　　“你看看他脖子上的伤口，动脉都被人刺中了，现在都还有口子呢，十个人都不可能活下来的。你再看看他的手，上面那个斑点，应该是尸斑。”

　　欣儿眯着眼睛一看，不由得又快速的缩回了林旭的怀抱。

　　“虽然说得很残忍，不过这比上次我们看的怪物展览刺激多了。”欣儿道。

　　之后，两人有在里面发现了多具尸体，男的女的都有，甚至还有小孩。

　　“如果这些人是被他们弄来之后才被弄死的，那这些人真是丧尽天良了。”林旭幽幽说着，忍不住摇头。

　　拉着欣儿刚要走，她却让其等等，拿着手机不停的拍照，口中还念叨着：“这个小女孩怎么有点面熟呢？”

　　“面熟？”林旭也被她的话吓了一跳。

　　欣儿点点头，说她之前看过一个寻人启事，上面那个小女孩的照片就和这个一样。

　　正在拍照呢，忽然背后又是玻璃碎裂的声音。林旭急忙搂着欣儿回头，心中暗叫一声不好，是那些活尸跑出来了，飞快的朝着他们跑来。

　　林旭搂住欣儿，飞起一脚，将最前面的一人踢飞。那人向后飞去，又撞倒了他背后的几个“人”。

　　“走！”林旭说着，拉着欣儿就跑。只是他们在这屋子里面转悠了半天，这会儿也不知道出路是在哪里，朝哪个方向看都是一样的。

　　后面那些家伙飞快的追了上来。“麻痹的死尸还能拍这么快。”林旭骂了一声，干脆就抱起了欣儿，抱着她可是比拉着她要快多了。


第303章 大战活尸

　　正跑着，前面忽然蹿出来一个只有一只眼睛的家伙，双手抓来的同时，嘴也咬了过来。

　　林旭猛一转生，顺势一个侧踹，那家伙顿时又飞了出去，还撞碎了前面的玻璃。

　　“次奥，怎么全体失控了，这里面到底是有多少这样的东西。”林旭忍不住骂道，抱着欣儿继续逃走。

　　可没逃多远，他就被包围住了，每个玻璃屋子里面都是那样的家伙，算将起来一定不少于二十个。

　　“你自己加油，我不能帮上忙，我很愧疚。”欣儿说着，直接将头埋进林旭怀中，手紧紧的搂着林旭的脖子。

　　“你乖乖的就是帮我大忙了。”林旭道。

　　他这样一说，欣儿身子扭动了一下，直接双腿夹住他的腰，道：“现在你可以空出双手打他们了。”

　　林旭却被她搞得心扑通一阵乱颤，浑身一热，下面居然很无耻的硬了。也不能怪到，欣儿这动作太销魂了，又感受着她的温香，不又反应那才不正常。

　　也没给他多少时间胡思乱想，那些东西快速的冲了过来。林旭挥出手，捏住冲在前面男人的手，直接将其生生扯了下来，接着一脚踢出，咔嚓一声，将其腿骨踢断，这才一膝盖将他顶飞出去。

　　那那东西落地之后，居然还不顾一切的朝着林旭爬来，最把大大的张着。

　　林旭一咬牙，直接将他头踩个稀巴烂，这才从他身上跨了过去。

　　欣儿看到地上那一堆烂肉，不由得在林旭耳边说道：“好暴力的男人哦。”

　　“不暴力就不能离开这里和你出去开房了。”林旭说着，又抓住飞来的一人，将他头颅扭了下来扔在地上。

　　好在，那东西没有喷血，要不然一点溅他们一声。

　　林旭边打边走，倒是也能应对。只是那些东西不打碎他们的脑袋就没完没了的追来。

　　林旭手法再精准，也不能招招命中他们的头。

　　正跑着，忽然他的脚被绊了一下。本就是告诉前进的，被这样一绊，由于惯性作用，他整个人向前倒去。

　　情急之中，一个凌空翻越，这才稳稳落到地上。他自己是酷了，却忘记了扶一下怀中的欣儿。

　　在这里的离心力作用下，欣儿哀叫一声，被他甩到了不远处，重重的摔在一张桌子上，疼得她眼泪都滚了出来。

　　林旭大骇，因为她身边就有三四个那样的东西。他想要冲过去，却发现抓住他的正是之前看到的那一只会动的单独的手臂，此刻五指紧紧的抓着他，似乎是要把他的腿骨捏断一般。

　　林旭也没来得及却处理他，因为背后有几个东西嗷叫着冲了过来。

　　“林旭旭，小心后面啊。”欣儿大声叫道。

　　她倒是关心到林旭，可是没有注意到她身边多了三个东西。

　　“你自己小心。”林旭叫了一声，根本就来不起去救她。

　　欣儿扭头一看，见到三个家伙出现在自己身边，惊叫一声，下意识的捂住嘴巴。

　　那三个却似乎是完全没有看见他一般，径直朝着林旭冲了过去。

　　“怎么回事？我不好吃么？”欣儿痴痴地说道，一脸的疑惑，这些东西为何不咬她呢。

　　林旭虽然是被围攻，不过由于担心欣儿，他的视线一直都没有离开过她。看到那三个东西居然像是看不见她一般，他心中也是惊奇，为何他们不对欣儿下口呢，他可不认为这些东西懂得什么叫怜香惜玉。

　　虽然，欣儿这样的小美女用来吃确实是太浪费了。

　　不过，只要欣儿没事，没了后顾之忧，林旭就能安心的对付这些家伙了。

　　他火力全开，每一招都是带着内丹之气的额外攻击，那些家伙的手脚，只有伸出来就没有能缩回去的。

　　最终，他们都是身首异处，头更是清一色的被扭了下来。看着地上那支离破碎，他自己都感叹实在是太暴力了。

　　走向欣儿的时候，她却啪啪的拍起手掌，笑呵呵的看着林旭。

　　“他们怎么不咬你？”林旭问道。

　　“我怎么知道，可能是我不好吃，或者是他们看我可怜，所以不咬我吧。”欣儿乐呵道。

　　“你怎么不说是怜香惜玉呢。”林旭在她头上轻拍一下，把她从桌子上抱了下来。

　　欣儿却鼻子一动，疑惑道：“什么味道？”

　　林旭下意识的抬起手臂闻了一下自己。不过，他也闻到了一股奇异的气味，却不是从他身上散发出来的。

　　忽然，他们头顶的电灯闪了两下，接着其他地方也是火花四起，蠢事只见，整个屋子变得黑漆漆一片。

　　林旭刚刚要用内丹之气制造点光亮，不了前面却火光闪闪，还传来爆炸之声。

　　林旭意识到不妙，拉着欣儿就往反方向跑去。背后是一阵接着一阵的爆炸声，背时黑漆漆的通道被窜起的火苗照得通红。

　　“快跑啊林旭哥哥。”欣儿大声叫道。

　　“跑着呢。”林旭边说边把她跑了起来。

　　两人刚刚才离开那研究室，顿时又是一阵震耳欲聋的爆炸声，整个空间顿时被火苗充斥。林旭回头看了一眼，又快速朝着外面跑去。

　　虽然他的速度已经很快了，可是背后滚滚而来的火苗还是离他们越来越近，他考试感觉到皮肤有些灼痛，头发似乎都被烧焦了一般。

　　“别看。”林旭在欣儿屁股上拍了一下，让她把头低下来。

　　欣儿一吐舌头，乖乖就躲在林旭的怀中，不敢再探出头去。

　　林旭抱着她，快步如飞，眼看着前面就是出口，可火苗遇到外面的气流，更是席卷得疯狂，霎时间把他们两人吞噬。

　　林旭紧紧抱着欣儿，浑身祭起内丹之气。虽然他现在的能力不至于形成一个全身护盾，不过现在情况危机，也管不了那么多，能抵御一点是一点。

　　他自己有内丹之气护住心脉，倒是不惧怕被浓烟包裹。可是欣儿就不一样了，在他怀中呛了几声，忽然之间就没了动静。

　　林旭心中大骇，本已经是几乎到了极尽的脚步，又加快了一些，看到洞口就在不远处，他直接就扑了出去。

　　为了保护欣儿，他背后着地，由于没有保护措施，差点没把他摔死。

　　顾不得身上吃痛，他急忙将欣儿抱到了安全的地方。将她放下来之后，发现她已经被熏昏，几丝头发也被烧焦了。

　　“欣儿，快醒醒，你别吓我啊。”林旭摇晃着她。

　　可是，欣儿就是没有什么动静。林旭心中惊恐，上次带她出游，导致她被怪兽咬了，这次带她出来，又被熏昏，难不成自己是欣儿的命中克星，和她在一起会给她带来灾难？

　　鼓捣了好一整，欣儿咳嗽几声，送算是醒过来了，她迷迷糊糊的，口中说着难受，还说什么自己要死了。

　　“别说胡话。”林旭急忙扶着她坐下，看她身体上没烧伤，脉象也正常，才没她表现的那么严重。

　　不过为了以防万一，他还是给欣儿输入内丹之气，确保她的心脉是不会受损的。

　　“林旭哥哥，如果我死了，你会记得我么？”欣儿微弱的问道。

　　“不会，所以你得活着。”林旭道。

　　“你还真无情呢。那么我如果要死了，你能满足我一个愿望么？”

　　“啥？”

　　“人家说意外死亡的处女是不能投胎的，你能带我去开房么？”

　　林旭简直被她弄得哭笑不得，她到底在想什么啊。

　　“要开可以，起码你得先好起来啊。”林旭只能顺着他的意思走。

　　“真的吗？”欣儿问道。

　　林旭嗯了一声。谁料欣儿听了，瞬间就跳了起来，大笑着道：“这可是你说的啊，我现在好了。”

　　林旭瞪着她，问道：“你根本就没事？”

　　“谁说的，我这不是才恢复过来的嘛。”欣儿一脸的得意。

　　“小丫头，那么想是吧，好，我现在就把你给办了。”说着，一把拉过欣儿，伸手就去撕她的衣服。

　　他本来只是戏耍她一下，谁料才轻轻一撕，就把她衣服给撕破了，露出里面的文胸。

　　看着她正在高度发育的身子，林旭尴尬了一下，很快将她衣服给拉上。

　　欣儿也急忙整理了一下自己的衣服，然后才道：“你还真是猴急呢。”

　　“都被你搞得要散失理智了。”

　　看着滚滚而出的火苗，林旭拿出手机报警，也算是转移一下话题。

　　也没等到警察来，他们就离开了。被这样一烧，里面什么东西都给烧没了，反正他们留下了姓名，到时候有需要协助的，警察自然会找他们。

　　回去之后，欣儿本想和林旭在一起的，可是被她母亲各种催给催回去了，怎么也不同意她在外面过夜。

　　睡了一夜，林旭也想了一夜。地下道的研究室是怎么回事，他不知道。不过他清楚自己首要任务是做什么，那就是去找学校说说苏小小的事情，不能让她这样蒙受不白之冤。

　　第二天，林旭找到了学校团委书记和政教主任，这两个专门管学生奖惩的人。

　　他表明自己的来意之后，一项对他印象很差的政教主任冷冷道：“你有什么证据证明苏小小是被陷害的？”

　　“这需要证据吗？这摆明了是被陷害的。你们倒是好好审问一下那个丢手机的同学啊。”林旭激动地说道。

　　“人证物证俱在，你却要我们审问受害者，这是不是本末倒置了些？同学，我们也不希望这样的事情发生，我们把每个同学都看做是自己的子女，自然不会诬陷他们。难得你这么关系同学，我心中很欣慰。不过这事情已经发生，我们也不愿意看到，可是没办法。”

　　这个苦口婆心言之凿凿的人，正是团委书记，有点胖，戴着一副金丝眼镜，看起来斯斯文文，给人一种很平易近人的感觉。

　　“先不说苏小小她没偷东西，就算是偷了，这也不该个他诚信档案挂钩，更不敢全校通报批评。一点隐私都不给她，你们就是这样对待自己子女的？”林旭甚是生气的问道。


第304章 要说法

　　政教主任哼道：“你这什么态度？是在教我们做事么？这都不能和她诚信档杆挂钩，那还有什么是能挂钩的？要等着她杀人放火抢劫银行吗？小时偷针不管，长大了她就什么都敢偷了。我们不直接将她开出，已经是很照顾她了。”

　　林旭很是看不惯政教主任这态度，心中越发有气，大声道：“总之没有证据就这样处罚她就是学校的不对。”

　　“人赃俱获还叫没有证据？那你倒是证明她的无辜啊。你只要能证明，我就撤销对她的处罚，还当着全校师生的面对她道歉。”政教主任大声道。

　　团委书记拉了一下他，让他别太激动，继而较为平静的对林旭说道：“事情既然已经发生，那就让它过去吧。你不要再搞事情了，好好学习，这才是你该做的事情。你这样做，是在质疑我们的学校，这对大家都没有好处。”

　　“听你口气，怎么像是根本就知道苏小小是被陷害的？”林旭冷冷问道。

　　“你……你这什么话，我们作为教师，怎么可能陷害同学？这样做对我们有什么好处？同学，你可不要信口开河啊，其他同学要是听了你的话，还真以为她是无辜的呢，这对我们学校的声誉可是有很大影响的。”团委书记也有些不淡定了。

　　“你既然坚信苏小小是被陷害的，那你就拿出证据啊。不过我可警告你，我不管你认识谁，要是扰乱学校秩序，我一样处罚你。”政教主任指着林旭说道。

　　林旭笑了一下，道：“证据是吧，我会找来给你们的。我就等着看你们到时候这么道歉。”说罢，他转身离去。

　　“真是无法无天了。现在的学生都是怎么了，完全不把我们老师放在眼中。”政教主任气得直拍桌子。

　　“淡定啦，有这样正义的同学，我们该是高兴才对。不过这同学性格刚烈，他既然坚信苏小小是被陷害的，我想他接下来一定会搞出事情来。张主任，我们这次苏小小的处罚，确实是有些过了，我看，这事情，就不要上她的诚信档案了吧。”团委书记幽幽说道。

　　政教主任听他这么一说，顿时就红了眼，敲着说子道：“当初你可是同意的。现在你和我说不要上了，那你的意思就是要我公开向他们道歉，说我们错了？”

　　“我不是这个意思……”

　　“那就别和我说这样的话。我就不信了，他一个大一的学生，还能逆天呢不成？我看看他到底要搞出什么事情来。”政教主任怒不可歇地说道。

　　团委书记一声暗叹，他知道主任的性格，一旦和谁杠上了，就是用牛拉都拉不回来，刚才对他说的话，也算是白说了。

　　手机偷盗事件发生之后，本就话少不善于交流的苏小小，更是处于被孤立之中。连此前一直很帮助她照顾她的许晴川都是躲着她，不愿意和她一起。

　　每每回到宿舍之中，其他几个人本来还谈得欢快，见到她回来，就什么都不说了。本来这也没什么，她也不奢望和她们一起交流，可是她们的那种眼神，却是深深的刺痛她的心。

　　上课的时候，其他同学都是三五成群的在一起，而她依旧是出于被孤立之中，周围都没有什么同学，大家都躲得远远的，感觉她就是一个瘟神一般。

　　忍无可忍的苏小小终于鼓起勇气和许晴川交流，她想知道，她为何要这般躲着她，难道真的就是因为她偷手机么。

　　“晴川，在大学里，你算是我的一个朋友，也是唯一的一个，你不要这样躲着我好不好？”苏小小用一种近乎哀求的语气说道。

　　许晴川却很不想和她交流的样子，道：“你不要把我当朋友，我不是你朋友。小小，我建议你还是离开学校吧。”

　　她这一开口，苏小小彻底的呆住了。“离开学校？”她好不容易进来的，怎么可能离开了，许晴川这样，到底是什么意思？难道她真的被讨厌到连学校都呆不下去了吗？

　　“我，我真的没有做错什么，手机真不是我偷的。”苏小小为自己辩解。

　　许晴川叹息一声，不敢和她对视，道：“总之，我就这么一说，你自己小心点吧。”

　　苏小小也不是傻子，自然是从许晴川的这话中听到言外之意，急忙问道：“晴川，你这样说，是不是知道什么，关于我偷手机的事情？”

　　“什么知道什么？我什么都不知道。小小，你需要帮助你和我说啊，为何要偷手机呢？不是我不想和你一起，可是我要是这样的话，我都会被人怀疑是有嫌疑的你知道吗？有道是物以类聚人以群分，近朱者赤近墨者黑，这道理你也懂的，所以，原谅我。”许晴川说完，看了她一眼之后就匆匆跑开了，留下苏小小一人在那里发愣。

　　思索半天，苏小小明白自己被陷害的事情，许晴川一定是知道什么的，或者她根本也就是同谋之意，要不然她怎么会说出这些话来。

　　她忍不住想哭，本以为自己还有一个朋友的，想不到根本就不是这样。无形之中，林旭的身影就出现在她的脑海中。

　　摇晃了一下脑袋，她不想去想林旭，又或者说是不敢想。她进入大学，只想好好读书，其他的都和她无关。

　　到了食堂，每个人都是对她指指点点。那些个打菜的阿姨小伙，要么就直言不想给她打菜，要么就当她是透明的。

　　转悠半天，她的菜盘还是空空的，根本就没有人理会她。似乎全校的人都当她是瘟神，那些她根本就不认识的人，似乎也是在用一种怪异的眼神看着她。

　　不得已，苏小小只能去学校外面就餐。可是刚刚才到一下小餐馆，立刻就有几个女同学冲了进来，不由分说将她排挤到一边，口中还讨论着她偷手机的事情，更是向饭店老板讲述，让老板不要给她饭菜。

　　饭店老板和服务员听了，也立刻就板着一张脸，完全没有要服务她的意思。

　　不得已，苏小小只能又换了几家小餐馆，可是依旧是一样，每当她进去之后，就有同学跑进去建议老板不要给她打菜。

　　她知道，那个背后要陷害她的人，算是盯上她了，根本就没有打算放过她。

　　“我做错了什么，我到底做错了什么。”她的内心大声的咆哮起来，一种很想哭的冲动。

　　天空灰蒙蒙的，眼看就要下起雨。

　　走到下一家餐馆门口，她却再也没有勇气进去，她怕又有人进去向老板说她是贼。

　　可是，饭总得吃吧，她还是只能硬着头皮进去。果不其然，进去之后，又有同学冲了进去，开始讨论她偷盗手机的事情。

　　虽然是意料之中，不过她还是很难过。正要黯然离开的时候，一个人却叫住了她。这个人就是林旭。

　　“我正想找你呢。”林旭道。

　　“你……你找我做什么？”苏小小怯怯问道。

　　林旭笑了笑，道：“先吃饭吧，边吃边和你说。喜欢吃什么，我给你买。”

　　苏小小却摇摇头，作势要离开。林旭却一把将她拉住。本她这样一拉，她的脸唰的一下就红了，挣扎着要逃脱。

　　“我刚刚就看到你从前面几家小餐馆出来了。不用再换了，到处都一样，除非你不想吃饭。”林旭道。

　　苏小小推了林旭一下，小声道：“你快点放手。一顿不吃也不会饿死。”

　　“这可不是一顿不吃的事情，今天是这样，明天也会是这样，除非你听我的话，把背后要害你的人揪出来，这样你才能好好在学校里面读书。”林旭道。

　　苏小小愣了一下，觉得林旭说的倒是很有道理。可是，她却不想这样和林旭有什么关系。

　　“不用多想了。看看喜欢什么吧。”林旭依旧是拉着她。

　　苏小小见逃不脱，而且也真的是饿了，早点她就没有吃过了，这会儿看着别人吃得香，她的肚子呱呱的叫个不停，嘴角也只差没有口水流出来。

　　“随便吧，你先放手！”她小声地说道。

　　“你可别想走。这事情我管定了。”林旭道。这不是他要承诺什么，而是他早已经决定要把这事情彻查到底。

　　政教主任的态度让他很是不爽，他一定要找出证据，让那家伙道歉，这就是他想要的。换句话说，现在这事情，已经不是苏小小的事情，而是他林旭的。

　　他也意识到，这或许他对苏小小的一种亏欠。鲁少曦的话他虽然不乐意接受，不过却一直在他心头萦绕。如今苏小小被人搞成这样，他有责任还她一个清白。

　　林旭放手之后，苏小小呆呆的站着，看他去给自己打菜。心中有种说不出的感动，她不知道这个人为何要对她这么好。

　　论姿色，她不算出众，论才识，她是一个学渣。如果说当初阻止鲁少曦调戏她，只是一时冲动被正义之心左右了，那么前几天满大街的找她是怎么回事。

　　“坐下吃东西吧。”林旭的声音打断了她的思绪。

　　看着林旭端来的满满一盘菜，苏小小不禁咕噜一声吞了一口唾沫。这些菜，她之前从来没有敢要，虽然很想吃，可是她清楚，这要是吃了，接下来的几天就得啃馒头了。她没一顿饭，都是得计划着吃了，从来不敢奢求多吃，至于同学们尝吃的那些鱼啊肉啊什么的，她就只能看看。

　　“怎么了？”林旭见她愣住不动，急忙问道。

　　“没事！”她摇摇头，哽咽了一下，坐在林旭的对面，低头吃了起来。筷子小心的在那些自己“垂涎已久”的肉上戳了一下，又小心翼翼的夹了一块放进嘴中。

　　看着她有些瘦的脸，现在又是这样子，林旭的心中不由得浮起一丝痛。他的家庭，说不上锦衣玉食，倒是也能让他吃好，而苏小小，似乎就没能那么好了。


第305章 尽我所能

　　“我知道你是被人陷害的。我会帮你搞清楚这到底是怎么回事。”林旭道。

　　“我……”苏小小张了张嘴，似乎想说点什么。但是林旭却打断了她——

　　“你不用说什么息事宁人这样的话，人家如果要整你，是不会因为你不想而住手的。该强势的时候还是得强势，这就是一个弱肉强食的社会，公正和道义还是有的，不过这需要我们去挖掘和把握。”

　　苏小小偷偷的看了看他，本来确实是想说她不想把事情弄大的，可是现在被林旭这样一说，她却不知道该怎么说了。

　　只是，她一向弱小，拿什么去和人家斗。

　　“我会……我会尽我所能让人保护你。不会再让你有事的。”林旭道。

　　“啊？”苏小小显然不敢相信林旭说的话。

　　他们俩实在是非亲非故，为什么他会说出尽他所能这样的话呢？这一刻，苏小小的内心是激动的，但也是复杂的。

　　她怎么可能不知道到底是什么原因让林旭说出这样的话呢？不过是因为对自己遭遇的深切同情。看着眼前这个帅气又仗义的男孩，她内心激动着，却也深切地从未有过地心酸着。

　　少女情怀总是诗，可这种年纪的男孩子，却一向都是不解风情的。

　　林旭并未察觉到什么异样，只是笑了一下，让她继续吃东西。

　　他已经和叶茜茜联系好了，让外星人回来，也先不要去给宗蓉做什么保镖了，先来保护一下苏小小，因为这确实是他亏欠她的。

　　背后陷害她的人不会就这样就住手的。如果只是诬陷她什么的还好，就怕对她本身动手。

　　吃罢饭，苏小小微红着脸，很是感激地说道：“谢谢你！这是我吃过的最好的一顿。”

　　听她这么一说，林旭心中没有激动，反而是有些不是滋味，想不到自己随便吃的一顿，对她来说，居然是最好的一顿，这个社会，真的是存在很多的不公平的。

　　“你先不要管别人现在怎么看你。吃饭的时候，我会联系你的。”林旭说着，将一个手机递给她。

　　苏小小再次惊呆，摇摇头不敢接。

　　林旭淡淡一笑，道：“算我借给你的。”他知道苏小小没有手机，立刻就给她买了一个，有什么事情也好联系。

　　“拿着吧，我们是同学嘛。”林旭硬把手机塞给她，尔后和她道了一声拜拜，转身离去。

　　苏小小拿着手机，愣愣的看着林旭远去的背景，眼角一酸，留下了一滴眼泪。

　　哽咽了一下，她拿着手机朝着学校跑去。

　　现在，虽然她有了手机，可是，她不想让任何人知道。她知道林旭是关心她，可是一旦被人知道林旭给她手机，又不知道有多少的流言蜚语呢。

　　回到宿舍，大家一如既往的用那种痛恨她的目光看着她，感觉和她住在一起就是一种耻辱一般。

　　苏小小实在是受不了她们那种眼神，加上心中烦乱，她跑了离了宿舍。

　　天空已经下起了雨，雨声滴滴答答，像是在哭泣。

　　本是上课时间，却不见苏小小的声音。这让全班同学都很惊奇，她是把学习当饭吃的家伙，从来不会缺课跳课的，今天居然不来上课，这有些不合情理。

　　许晴川心中也是担心，苏小小不会是有什么想不开吧。下课后，她急忙跑回宿舍去看了看，却不见苏小小的踪影。

　　“到底是去了什么地方，你可不能有事啊，要不然我会一辈子睡不安的。”许晴川幽幽的说着，心中越发紧张起来。

　　探知到苏小小没有去上课，已经被收买的李芳，立刻就给宋阳发去短信，说是苏小小不见了，不过是不是和李思思有关，她就不知道了。

　　宋阳受到李芳传来的苏小小不见了信息，急忙把这消息转给了鲁少曦，问他该怎么做。得到消息的鲁少曦，心中也是一紧，难不成苏小小会有什么想不开的？

　　“林旭那边有什么动静么？”

　　“不知道。吃中午饭的时候，苏小小好像是和林旭在一起的。”一同学说道。

　　鲁少曦笑了一下，道：“他倒是挺贴心嘛。先去看看林旭现在干什么，然后把消息给他，看看他什么反应。”

　　虽然是上课期间，不过请假什么的是很容易的事情。很快就有人跑去看林旭现在是什么状态，发现他老老实实的在上课，似乎是完全不知道苏小小不见了的消息。

　　那同学敲敲门，递给上课的老师一张纸条，说是给林旭的。

　　那老师犹豫了一下，最终还是把纸条给了林旭。

　　“谢谢老师！谁给我的？”林旭结果纸条问道。

　　“我怎么知道。”老师没好气的答了一句。

　　林旭展开纸条一看，心中不由得一颤，只见里面写着六个字：苏小小不见了。

　　看到这消息，他立刻就从座位上站了起来，道：“老师，我有点重要的事情去处理，我能请个假么？”

　　“我不给你请又能怎么样？去吧！”老师道。

　　“谢谢！”林旭边说边就跑出了教室，里面留下一阵议论纷纷。

　　林旭将那纸条揉成一团放进衣袋中，看看四周，却不知道是谁给他的信息。心中不由得叹了一声，那些家伙不会这么快就对苏小小下手吧，外星人那家伙还没抵达呢。

　　如今，又该去哪里找苏小小呢？想起自己不是刚刚才给她买了一个手机么，立刻就给她打了过去。

　　而这时候，苏小小却是站在一天桥上淋浴。忽然手机响了，还把她吓了一跳。以前没有手机，现在更是有手机恐惧症了。

　　掏出来一看，虽然不认识号码，不过不用想也知道，这一定是林旭打来的。她有些莫名的激动，难道他知道自己没有去上课么？

　　接通电话，林旭悬着的心总算放了下来，急忙问道：“你在什么地方啊，怎么没有去上课？”

　　“我没事，只是想一个人静一静。我没事的！”苏小小声音有些颤。

　　“你在什么地方，我过来找你。”林旭道。

　　“我没事的，我想一个人静一静，谢谢你！”苏小小道。

　　居然被拒绝了，林旭也只能表示无可奈何，最后交代她一定要小心一点之后，也只能挂断了电话。

　　站在天桥上的苏小小，眼角哗啦啦留下一些东西，也不知道是雨水还是泪水，只是，她的嘴角却出现了一丝久违的笑容。她都不记得自己以前笑是什么时候了，该是拿到录取通知书的时候吧。

　　林旭后来又回去上课的消息自然是传到了鲁少曦的耳中，对此他表示很不理解。

　　“林旭不是很关心苏小小的么，上次她失踪，他带着关教授的女儿把学校附近的网吧都得罪了一个遍，现在人不见了，他怎么倒是没什么动静了？”鲁少曦也有些琢磨不透林旭现在的做法。

　　“那我们现在该怎么办？”同学问道。

　　鲁少曦哼了一声，道“既然他不动，那就我们动。在联系一些人，想办法找到苏小小。”

　　“现在？下着雨啊。而且，人海茫茫的，怎么找？”一同学道。

　　鲁少曦瞥了他一眼，道“下雨怎么了？又不是下硫酸。你不想去的话，那就老老实实去上课吧。”

　　“我就这么一说。”那同学嘿嘿一笑。

　　他们这一伙人要找人，可不是林旭一样单枪匹马的。听从鲁少曦调遣的同学，少说也有几十个，只要他有需要，正可谓是风雨无阻的为他服务的。

　　一众人立刻就忙活开了，从苏小小和林旭分别之后就着手调查分析，很快就将苏小小的行动路线给弄清楚了。

　　大约过了两个多小时，他们就在一天桥上发现了苏小小的身影，她没有打伞，而是站在那里淋浴。

　　“喂，鲁少，找到她了。她在凤陵路中段的天桥上淋雨，现在怎么办？”

　　“淋雨？”鲁少曦疑惑问道。得到同学的肯定答复之后，他不由得咧嘴淡笑了一下。

　　“那就让她淋着吧。你们在不远处盯着她，直到她回学校。今晚我请大家去爽快爽快。”

　　听说能爽快，几个同学自然是很高兴。和鲁少曦在一起，一来是他能在学习上帮助他们，二来，就是这家伙很能玩得开，出去玩的话，总能搞出很多乐子来。说是去唱歌，就不会简单的只是唱唱歌喝喝酒那么简单。

　　那几个负责盯着苏小小的同学，虽然几个人能一起聊天，可是还是有些耐不住，他们就想不通，苏小小到底是搞什么，能一个人在雨中站一天，要不是见她还偶尔动一下，一定会让人怀疑她已经石化了。

　　一直到了傍晚十分，苏小小这才离开天桥回了学校。盯着她的几个同学也是送了一口气，像是完成了什么了不起的大事情一般。说实在的，这一天，可真是把他们折磨得不轻。

　　以前还想做个什么侦探呢，觉得那是很刺激的事情。不过现在，他们都放弃了这种伟大的想法。如果以后遇到的目标都是苏小小这种在一个地方一呆就一整天的人，那不活活把他们憋死了。

　　对于苏小小这种行为，鲁少曦给出的解释就是她需要一个人静一静，或许中午她和林旭见面之后他说了些什么，从而让她很有感触，以至于她这么一个从来不缺课的人都要缺课。

　　“那林旭可能说了什么？喜欢她？”一同学问道。

　　“有时候说喜欢一个人，不见得能对她怎么样。至于他到底说了什么，有兴趣的话你倒是可以去问问他，或许他会告诉你呢。”鲁少曦说。

　　其他同学听了，都是哈哈的大笑起来。说笑了一阵，众人开始出发去玩，鲁少曦可是答应过他们的，晚上带他们去好好爽一爽。

　　林旭本来打算晚餐也是和苏小小一起的，不过被拒绝了。说她不可能一辈子让林旭陪着她吃饭吧，这种小问题，她还是可以自己解决的。

　　听她说出这样的话，林旭心中倒是挺开心的，挺包子一姑娘，忽然有了自己的主见，这不得不说是一种进步。那就让她一个人却解决掉这小事情吧，别不是早上一样一连换了几家餐馆都弄不到吃的。


第306章 紧急情况

　　回到家中，外星人还是没有出现，林旭不由得再次联系了叶茜茜。怎么说那家伙也该抵达了才对啊。

　　“茜茜，你们到底在什么地方啊，它怎么还没回来？”林旭问道。

　　“还没有？接到你电话的时候我就让它回去了。你在学校不好好读书到底在搞什么鬼，居然需要外星人回去帮你？”叶茜茜问道。

　　“不是和说过了么，一个同学需要保护，它这个能隐身的家伙是最适合的人选。师父呢，她没和你在一起？”林旭问道。

　　“紫霞和我分开了。逃走的变异人可不只是两个。我们已经灭掉了多个了，可是还有更多的。他们似乎已经形成了一种组织，知道我和紫霞在追杀它们，一直躲着我们。在黑夜之中，这些家伙变得异常的狂暴，我想要是让他们再这样进化下去的话，我和紫霞会不是对手。”

　　“不会吧，连你和师父都斗不过，那岂不是世界末日来临了？”林旭嬉笑着道。

　　“别和我贫嘴。它或许在途中发现了什么，所以耽搁了吧。先这样了，我得和紫霞联系联系，看看她那里什么情况。”

　　林旭急忙道：“茜茜，你倒是把师父的连续方式给我啊，我也想和她说说。”

　　“你自己去要。你这徒弟做的，现在都没有师父的联系方式。”叶茜茜忍不住讽了他一句，强调她是不会把紫霞的联系方式给他的。

　　林旭只能暗叹一声，让她们小心一些，有空么回来看看他。他可是炼制了很多养颜美容的丹药给她们呢。

　　电话这才挂断，立刻就有人打了进来，这个人正是何飞，急匆匆的说要和他见面，有重要的事情要和他谈。

　　何飞不是一个小题大做的事情，听他说得严重，林旭也忽然意识到不妙，立刻问道：“是不是苏小小出事了？”

　　“她就算出事也是小事，我现在面临的可是大事。快点来，老地方见面。”何飞道。

　　挂断电话，林旭立刻就赶去见他。见面之后，也没说什么废话，林旭直接问他到底是出了什么事情。

　　“我一直资助的一个高中学生，本来说是带她母亲来我们医科大学的附属医院看病的，顺便也来见见我这个恩人。可是刚刚进入云乐之后，她们就遇到了困难。”何飞道。

　　林旭嗯了一声，示意他继续说下去，这事情听起来有些不妙。

　　果然，何飞接下来的话确实让人吃惊。

　　“她们母女刚刚抵达云乐西站，正在等公交车的时候，她母亲忽然被人杀了，一刀致命，而她也被人抓了去。”

　　“什么？”林旭忍不住大叫了起来，怎么会有这样的事情发生。

　　“我得到消息的时候，比你还要吃惊。”何飞握着拳头说道。

　　“是什么人干的？你又是怎么得到消息的？”林旭问道。

　　何飞道：“是马总告诉我的。本来说是他安排人去帮我接他们的。可是他的人抵达之后发现那女生的母亲被害了，女生不知所踪。马总不是一般的人，他很快就探听清楚，带走那女生的，正是一个人体器官贩卖团伙。那女生的血型特殊，属于万中无一的那种。我想她是早就被人盯上了的。”

　　“那……我们现在怎么办？报警？”林旭问道。

　　何飞哼了一声，道：“报警有个屁用。你应该知道，有一种东西叫做保护伞，报警的话只能让我们更我发找到他。”

　　“你的意思是，我们单枪匹马的去救人？”林旭问道。

　　“怎么？害怕？”

　　林旭哈哈的笑了起来，道：“师兄，这样说的话，未免也太小看我一些了吧。行，你只管说就行，我听你的。”

　　何飞笑了笑，在他肩头拍了一下，道：“不愧是兄弟。不过这事情很危险，你得做好心理准备，或许去了就回不来了。”

　　沉吟了一下之后，何飞又道，“如果你拒绝我，我也不会怨恨你的，毕竟这是拿生命去冒险的事情。你应该清楚，那些家伙可都是杀人不眨眼的恶魔，他们甚至连孕妇都不放过。”

　　林旭抬手就锤了何飞一拳，“操，你他妈叽叽歪歪啰啰嗦嗦有完没完？这等为民除害当英雄好汉的机会，你能不带兄弟装逼一把？！”

　　何飞怔了一会儿，复又拍了林旭几下，说认识他这样的人，真是一种荣幸。具体是什么个情况，何飞现在也知道的不多，得去和马总见面。

　　两人到了一家大酒店，马总早就在那里面等着他们。看到林旭跟着来了，马总也投来一种佩服的目光，道：“够胆识。何飞，你有这样能陪你一起冒险的兄弟，我马某人倒是挺羡慕的。”

　　何飞呵呵一笑，道：“马总身边的，不都是肝胆相照，两肋插刀的兄弟么。”

　　马总哈哈的大笑起来，道：“你说的倒是也不错。关于那小姑娘的事情，我表示遗憾，如果我能早点到，也许就不会有那种悲剧发生了。不过你放心，这事情我一定会全力帮助你的。”

　　“谢谢马总。我想听听您知道的确切的情况。”何飞说。

　　马总点点头，拉着何飞坐下，又让林旭也坐下，还一起喝了几杯。几次交易下来，他倒是也算和林旭认识了，不过在他眼中，林旭就是何飞的一个小弟，所以还没有资格和他坐在一起喝酒聊天。

　　林旭倒是也不在意，这种流于表面的东西，他已经看得开了。本来就是冒充何飞的小弟的，被人家小看也没什么。

　　不过这次马总居然这样另眼相看，看来接下来的事情确实是不简单，可能是要用命去拼的。

　　好在得知是要去救人，来之前林旭还特意取了些丹药带在身上，用不到最好，要是用得到呢。

　　从马总的口中，那小姑娘暂时不会有什么危险。绑架她的是一个来头很大的一个家伙。表面上是一个商人，实际上就是人体器官交易背后的一个大佬。

　　此人心脏有问题，多年来一直在找能给他换心的人，可是由于血型特殊，一直没有找到合适的人选。

　　他的团队从都市扩展到乡村，表面上是给山区的人提供医疗服务，实际上就是找到适合能给他换心的人。

　　所以说，这此那个小女孩就算不来云乐，也一定会被人抓走的。

　　现在，小女孩被安排在一家医院里面，估计明天那大佬抵达之后就会展开手术，何飞要做的，就是早手术之前把那小女孩救出来。

　　“既然知道了小女孩的所在地，我们是不是直接报警要好一些。”林旭还是提出了自己的想法。经历了这么多事情，他觉得警察既然是维护社会和平的，那么这种事情交给他们做要合适一些。

　　马总听了林旭的话，却瞬间不高兴了，道：“小兄弟，我这才刚刚对你有点好感呢，希望你不要破坏掉。我们却是该相信警察，不过有时候，很多事情不是你想象的那么简单。”

　　何飞也朝着林旭摇摇头，让他不要说类似的话题。林旭无奈，只能静静的坐着。

　　从他们两的谈话中林旭得知，在去救小女孩之前，他们居然还有其余的事情要做。

　　有两伙人在暗中交易国宝级别的古董，同时交易的还有一批毒品，他们决定黑吃黑，去把东西抢了。

　　林旭立刻就提出了抗议。“师兄，我们不是救人么，为何要做这种黑吃黑的事情？”

　　何飞朝着马总示意了一下，接着起身把林旭拉到了一边，道：“有件事我没有告诉你，不过也希望你帮帮我。也只有你能帮助我。”

　　“我没有说过不帮。可是，师兄，你得给我一个说法。好端端的，为何要参与到那些不法分子的交易中？我还是那句话，不是我怕事，不过我觉得还是报警好一些。”林旭道。

　　“报警？怎么抱？你应该看过讲卧底的电影。你敢保证警队里面就没有坏人？一旦报警，那么他们的交易就会终止，下次要想获得线索，那就是难上加难。他们做的就是不法的事情，我们顺手捞一笔，这有什么错？实话告诉你吧，不是我贪得无厌，而是我现在确实需要一笔钱。”

　　“你和我一起这么久了，虽然看起来几十万对我来容易，不过我也有亏损的时候，而且钱这种东西，来得快，去的也快。贫困山区的人，他们可能一个月只花几块钱，他们自然会想那些一天就赚千万百万的人到底是要如何才能把他们赚的钱花完。

　　因为在他们眼中，有钱人一天赚的钱，可能够他们花几辈子了。可是他们不知道有钱人是怎么过的，他们一套衣服也可能是几百万。到底衣服值不值这个价我们不讨论，可是为了面子，就是得这么花，这就是品牌。”

　　何飞拍了林旭一下，道：“我必须弄到一笔钱，回去安置一下我的老爸和小妹。他们已经给我电话，隔壁几家已经被强拆，还出了人命，我担心我的家也会遭受这样的事情，所以，我需要回去安置一下他们。可是这需要钱的。”

　　林旭听着何飞说得滔滔不绝，急忙摆摆手，道：“师兄，你说的我都明白。行，我可以帮你，不过你告诉我，得手之后，那些东西怎么处理？”

　　“古董和现金我们拿走，至于毒品，直接烧掉。”何飞道。

　　林旭点点头，道：“好，我等的就是你的这句话。马总他是和我们一起行动的吧。我猜想他的主要目标是那一批毒品。不过到时候，我一定是会把毒品毁掉的。”

　　“这是当然。”何飞淡淡的笑了一下，脸色却有些无奈。

　　林旭心中暗暗道：“师兄，如果你的目标也是那一批毒品的话，就不要怪我翻脸无情了。”

　　又和马总讨论了一阵，确定了交易的时间和地点，马总叫来他的人，一行人浩浩荡荡的朝着交易点地进发。


第307章 黑吃黑

　　看着他们都是带着枪，林旭算是明白，原来这马总也不是什么好鸟，一般人的商人怎么可能搞得到枪支的，而且他们手中的枪，都是居然大杀伤力的。

　　前往目的地的途中，居然遇到了警方的盘查，林旭瞬间就变得紧张起来。这些家伙要是对着警察开枪，那自己这同谋的罪可是少不了了。灭了坏人他没什么意见，可是要是警察动手，这他倒是不同意。

　　“别紧张！”马总主动对林旭说道。

　　警察挥手示意他们停下之后，马总立刻就走下车子，和他们叽里咕噜的说着话，到底说的什么，林旭听不清楚。

　　几分钟的交流之后，警察立刻将他们放行，也不查查他们车子里面到底带的是什么东西。

　　“兄弟，遇事要冷静，这世界没什么事情是摆不平的。”马总对林旭说都，眼神之中充满了一种得意和对林旭的小看。

　　何飞就坐在林旭旁边，他只是冲着林旭笑了一下，没有多说什么。

　　途中，多次遇到了交警和其他联合执法的警察，不过都被马总给摆平了。看这么多警察出动，林旭隐约觉得，他们是不是也得到了情报。

　　可是既然是这样，那么为何这么容易就放行呢，这马总的背景到底是什么人？如果是警方卧底的话还好，要不然的话，这一定也是社会毒瘤一个。

　　行驶半天，天已经黑了。根据马总说的，那两伙人交易的地方是在一个码头。

　　一众人抵达马头之后，立刻就按照指示在四周埋伏起来，等待着交易团伙的出现。

　　又等了大约半个小时，何飞也有些不耐烦了，问道：“马总，已经是九点多了，那些家伙会不会是得到风声，所以取消交易了？”

　　“不会！他们行事一向小心，在交易之前必须确保是安全的。这种事情，成功了，那就是能吃一辈子，要是失败了，轻则进大牢里面蹲一辈子，重则直接没了性命。”马总道。

　　林旭在心中哼了一声，既然你也知道这种事情的后果，为何还要踏上这条路呢，还真是人为财死鸟为食亡啊，在金钱面前，确实没有几个能抵御得住诱惑的。

　　大约十点的时候，海面上忽然出现了两艘船，船头立着两个人，手中拿着远光电筒，一停一亮的弄了好几下，像是在打信号。

　　而林旭也发现，就在他们侧边的地方，忽然亮起了灯光，像是对那些人的回应。

　　船头上的人拿着对讲机讲了几句，船很快就开了过来。而林旭他们侧边，忽然也是灯火通明，二十多辆车子亮起了灯，朝着码头看去。

　　“次奥，这些人什么时候来的？我们行踪会不会被他们发现了？”一个小弟小声骂道。

　　“不会的，如果他们发现了我们，早就动手干掉我们，怎么可能还无动于衷等着交易呢。”

　　船靠岸之后，上面下来一些人，手中也都是拿着冲锋枪，有几个人手中提着箱子，沉甸甸的感觉。

　　码头上的车子上也下来了一众人，也是全身武装，看样子随时都能干起来一般。

　　两个老大拥抱了一阵，看起来倒是有所有笑。

　　林旭从何飞那里接过望远镜，看看从船上下来的那些人打开的箱子，应该就是毒品。

　　另外一艘船上，不断有人把东西帮上来，是很多只木箱，不用说，这里面装的就是古董。

　　“奇怪，他们贩卖的是古董，怎么是往云乐运呢？”林旭忍不住说道。

　　“这只是第一手交易，买家将会在接下来的交易中将这一批古董卖往国外。”马总小声的解释道。

　　林旭又是哼了一声，这些东西落在他手中之后，十之八九也是要卖往国外的。

　　不过，这事情他也管不了。这次和何飞来，其实就是来抢那些人的现金的，毒品毁掉，古董归马总，这就是他们的约定。

　　眼看这双方开始交易，马总小声的让他的人准备动手，“小心点我的宝贝，要不然要了你买的脑袋。”

　　听他这样对自己的兄弟恶语相向，林旭对他更是不爽，这决定不是一个善茬，看来待会得提防着他一点了。

　　“待会动手的时候，你们两个自己小心，我可是顾不上你们了。”马总对何飞和林旭说道。

　　“马总您自己小心，我们会注意的。”何飞道。

　　马总点点头，还特意看了林旭一眼，不过没说什么话。

　　“动手！”

　　马总一声令下，两声枪响，就见正在交易的两个人倒在了地上。那些人听到枪声，甚是吃惊。

　　小弟们纷纷护着老大躲避，毒品箱子和存放金钱的箱子自然是被他们暴走，那些古董但是暂时没人管。

　　那些家伙的火力也不小，知道有人偷袭，立刻就躲避起来，火力交织，朝着枪响的位置胡乱扫射。

　　他们的火力封锁，倒是让马总的人一时间难以冲出去。而下面一批人，则开始退往船上，正掩护着打算把他们的老大接上船。

　　可就在这时候，嗖嗖的两声长啸，夜空中飞过两颗飞弹，正命中那两艘船。

　　一阵爆炸响起，船上一团火光。本来已经上船的人和本就留在穿上的人此刻全身着火，大叫着跳进了海中。

　　“开什么玩笑，你们怎么会有这中火箭炮？”林旭吃惊的问道。

　　“不是我的人开的火。”马总也是一脸的吃惊。他的武器虽然不弱，可是火箭筒这种东西，他也是没有的。刚刚把船轰翻的人，自然是其他势力了。

　　“看来这些家伙也是来黑吃黑的，能有这样的火力，一定不是警方，大家先别动。”马总道。

　　林旭皱着眉头，下面交易的那两伙人是怎么回事，保密工作那么差，居然被这么多人知道他们在交易，待会可别冒出第三批第四批来抢他们东西的人，要真是这样，可真就有好戏看了。

　　两颗飞弹过后，就是砰砰的一阵乱扫射。地面上的那些人显然抵挡不住这样的火力攻击，小弟们瞬间损失了一半以上。

　　此刻他们无路可逃，也只能选择抗争。不过他们在明处人家在暗出，他们只能胡乱的开枪。

　　纵使这样，还是有子弹从林旭的头顶飞过，吓得头皮一阵发麻，要是再低那么一点点，自己算是这一队人马中最先阵亡的一个了。

　　来之前他就想过会有这样的事情发生，不过还是没想到他们的火力是这么的猛。

　　地面上的人不断的有人倒下，不难看出，他们应该是被狙击手给击毙的，只要一露头，马上就被爆死。

　　有那么多人倒下，林旭基本上可以确定了那个狙击手的方位，是在他们侧后方的一个吊塔上。

　　随着一个人倒下，林旭果然看见那个地方火光一闪。因为是在夜里，子弹飞出的痕迹很是清晰。

　　“他妈的，狙击手都出动了，对方到底是什么人？”马总骂了起来。

　　“老大，要不我们先撤退吧，对手火力实在是太猛了。”一个小弟很是紧张地说道。

　　“你给老子呆着，撤什么退。先让他们先狗咬狗，到时候我们再出手，出其不意将他们全部灭掉，这就叫鹬蚌相争渔翁得利。”马总小声的呵斥道。

　　那小弟只能乖乖的缩着身子，不敢再说点什么。

　　“马总，刚才是我们先动的手，那些人未必不知道我们的存在，我们看我们还是小心一点的好。”林旭道。

　　“他们知道我们的存在又如何？我们现在所在的位置是最安全的，无论他们从哪个位置来，我们都能清楚的看见，想偷袭我，门都没有。”马总没好气地说道。

　　虽然林旭不想理这家伙的死活，他爱死不死，反正也不是什么好鸟，死了他也算是社会少了一个毒瘤。

　　不过他却也不能看着自己和何飞被人干掉，这事情不能就这样不管。

　　“我去把狙击手干掉。”林旭道。

　　他这一说，所有人的目光都看着林旭，很不敢相信这是他说出来的话，或者说不信他有这个能力。

　　“你有这本事？”马总冷冷问道。

　　“为了活命，没有也得有。待会那些人露面的时候，我把狙击手干掉，你们再出击。”林旭说完，又对何飞道：“师兄，待会你自己小心。”

　　何飞虽然知道林旭能力非凡，可是这会儿也担心，不知道对方到底是有多少人，要去干掉人家的狙击手，只怕是没有那么容易得。

　　“不行，这太危险了。你不能去。”何飞拉着他说道。

　　“我没事的。不把他解决掉，我们就只能看着他们把东西带走。古董什么的对我来说无所谓，可是那么多毒品，我不能看着他们流入云乐，这得害死多少人。”林旭说道。

　　表面上是对何飞说，林旭眼角却瞥向马总，发现他面色不太好，似乎是很在乎那些毒品。这让林旭更是怀疑，他的真正目标，或许就是那一批毒品。

　　要知道，那可是比古董值钱多了，重要的是，一旦市场打开，那可是或有源源不断的财富。

　　“可是……”

　　“相信我就是了。”林旭道。

　　何飞叹息一声，紧紧的握着林旭的手，道：“那你自己小心一些，一定不能有事，要不然我无法和你那些女朋友什么的交代。”

　　林旭笑了笑，身子往后一缩，打量了一下周围，快速的闪了开去。

　　“你这兄弟果然很不错嘛。之前我倒是有些小看他了。”马总幽幽道。

　　何飞咧咧嘴，没有说话。现在可是林旭去冒险，他们却安然躲在这里，显得有些不仗义。如果林旭被发现，那可是瞬间有几十支枪对着他的。

　　“你放心，不管怎么样，这些东西是逃不掉的，到时候现金全部归你，我说话算话的。”马总安慰道。

　　何飞点点头。现在说得倒是轻巧，等搞到手的时候再说吧。

　　李旭离开了何飞他们之后，快速的在集装箱上前进。他很快就看清楚了那些开枪的家伙，起码有四五十号人，都是躲在很有利的地方。


第308章 码头枪战

　　这些人躲避的位置和马总他们躲避的地方正好是呈现一种特殊的角度，中间隔着一些东西，所以可以确定这些人确实不知道马总他们位置的所在。

　　林旭也没理会地面上的这些人，他的目标就是高处的那个狙击手。不把他解决掉，对大家大家来说是一种巨大的威胁，到时候出去了，谁去拿东西谁就得倒下。

　　而这个时候，地面上交易的两活人，已经被解决掉了，那伙来抢夺的家伙端着枪冲了出去。

　　见到倒在地上的人，不论是死活，直接补了两枪，还从人家尸体上走出去，显得异常的残忍。

　　从死者手中拿过毒品和金钱，那老大冷冷的笑了一声。现在，这些东西可是都归他所有了。

　　简单的看了一下，他立刻就走向了那一堆古董之中，一个个的将箱子撬开，他的小弟们也是忍不住惊呼。

　　林旭之前没有看到，在那一堆箱子之中，其实是有一具棺材的。现在棺材也没那伙人撬开，里面躺着的居然是一具女性的尸体，已经有些干瘪，不过容颜还在，穿着古时候的衣服，看得出活着的时候一定是一个大美人。

　　何飞此刻也是瞧见了那棺材，立刻就把头扭向马总，问道：“马总，你一早就知道他们交易的是古尸吧？”

　　他对马总很了解，这人喜欢古代女子的东西，同时也喜欢古尸。他的家中就珍藏有一具古尸，据说是从楼兰挖回来的，那时候可是死了不少人。

　　“没错，我知道。这也是我这次来的主要目的。何飞，你的目标是钱，我抢的到底是古董还是古尸，这不重要吧？”马总冷幽幽地说道。

　　何飞只能闭嘴，毕竟现在是他和马总混，只要到时候把钱给他就行。

　　林旭一路躲闪，鬼魅一般的在集装箱上穿梭，倒是真没引起注意，那狙击手一直观看着他的老大们所在的地方，根本就不会想到会有人朝着他跑来。

　　林旭上了那个吊塔，悄悄的到了狙击手的背后。看那人还在专注的看着下面，林他走到身边都不知道。

　　“兄弟，枪法不错嘛。”林旭在后面说道。

　　他这一开口，可是把那狙击手吓得不轻。几乎是一秒钟的时间，他立刻就举着枪转了过来，见到林旭的瞬间就一枪瞄准射出。

　　林旭早猜到这能能力不小，自然是一早就有了准备，在他开枪的瞬间，一挥手把枪给拨开了，子弹擦着他的左侧耳朵飞了过去，他听到了嗡的一声响。

　　未等那人开出第二枪，林旭就把枪躲了过来，直接扔了下去。

　　“你是什么人？”那人问道。

　　“和你们一样，也是黑吃黑来抢东西的。”林旭道。

　　那人眉头一皱，问道：“刚才是你们开枪的？”

　　“看来你知道了。不过你怎么没通知你们的人呢？现在他们可都是活靶子了。”林旭嬉笑着道。

　　男子的嘴角抽了一下，目光甚是犀利的看着林旭。“我已经通知了，不过老大说是自己人开的枪。”

　　“那你们老大还真是死期到了。这等粗心的人都能做老大，还能混得这样风生水起的，真是让人想不通呢。”林旭冷笑道。

　　那男子也是冷哼了一声，道：“刘备不也是菜鸟一个，可是他最终还是坐上了皇帝的位子。”

　　林旭哈哈一笑，道：“说得倒是没有。有你们这样的高素质人才帮助，确实只要不是太窝囊，还是很有的混的。”

　　正说着，下面马总的人已经开始动手了，两活人打得不可开交。因为对手的火力要强大很多，所以马总他们倒是也不能很快就将其干掉。

　　狙击手的对讲机响了起来：“喂，秦三，你在干什么，开枪把他们干掉啊。”

　　可是，被林旭威逼着，男子只能听着里面老大的咆哮之声，不能回答什么。他怕自己一低头，林旭立刻就把他干掉。

　　“你姓秦？”林旭冷冷问道。

　　“你似乎对这个姓氏有意见。”

　　林旭笑了笑，道：“不是有意见，只是对这个姓氏比较敏感。你老大在叫你呢，你倒是回答一声啊。我保证不会在这个时候偷袭你的。”

　　男子眼角一动，有些怒，林旭这样说，明白就是小看他了。他眼睛的视线没有移开林旭，而是摸索这将对讲机抓了起来。

　　“喂，老大！”

　　“你睡着了吗？还是没子弹了？现在我们被人攻击了，快他奶奶的把他们干掉啊。”老大大声的吼叫道。

　　“我这有点麻烦。”

　　“你能有什么麻烦啊。别告诉我你被人发现了。”老大咆哮着，同时嗷叫一声，也不知道是不是被子弹击中了。

　　“有个人到我这里来了。我先把他解决掉，你们先撑一会儿。”

　　老大听了，也是不由得愣住，好半天才，才道：“那就他娘的快点把他干掉。你一个特种兵出身的，别告诉我你摆不平他。”

　　男子什么也没说，将对讲机放下了。

　　“我建议你还是不要和我动手的好。”林旭幽幽道。

　　“职责所在。而且，我不认为你会是我的对手。”男子冷冷一笑，猛然间从腰间拔出一把寒光闪闪的匕首。

　　“真要动手？”

　　“亮招吧。”男子说着，起身朝着林旭刺了过来。

　　见他动作利索，又听闻他是特种兵出身，林旭自然也是不敢小看，立刻就出手和他对打起来。

　　此人力气异常的大，每次手臂和他抓在一起，林旭都感觉到自己撞到了石头一般。

　　且那人出手异常快速，匕首在他手中被玩得飞起，林旭多次想要将他匕首夺过来，都是未能成功不说，还差点就被他刺中。

　　嗖！

　　那人手一挥，匕首尖端就在连续的眼前前面划过。只要再向前一厘米左右，他这一双眼睛只怕再也见不到光明了。

　　他一脚飞起，想要踢那人小腹，却不了被人家一膝盖给顶了回来，疼得他直咧嘴。

　　林旭找准机会，用手肘猛力一击，那是那人还是一抬手，直接在他还没来得及打下去就把他挡住了，还差点把他的手给锁住，同时一刀刺向他的胸口。

　　林旭吃惊，知道单纯的和这个人常规过招的话，一定不是他的对手。自己这点斤两，还没有叶茜茜一半的打斗能力，和特种兵讲求攻击能力，似乎还真差的不是一兜兜。

　　眼看自己没地方闪避，他只能运气内丹之气，伸出手，用手指生生将那匕首捏住，任凭男子怎么用力，就是不能子啊前进半分。

　　而男子也惊讶的发现，林旭的手指，似乎把匕首捏得有些变现。

　　“你……你是修炼过特意能力的人？”男子惊讶的问道。

　　“如果不是，我已经被你给摆平了。”林旭淡淡说道，顺势猛力一抽，将匕首抽了过来。

　　男子似乎是放弃了抵抗一般，完全就不打算再斗，而是吃惊的看着林旭，那眼神，看得林旭都有些觉得不对劲。

　　男子看了林旭一阵，居然坐下了，手在脸上摸了一下，做出痛苦哭泣的样子。

　　这可把林旭吓得不轻。小时候打架，只要把对方打哭就算是自己赢了。现在这男子是怎么回事？

　　“你真的是修炼过特异能力的人？”男子再次问道。

　　林旭挠了一下头，道：“确实是这样，我不是把你吓傻了吧？”

　　男子哼了一声，苦涩的笑了起来。“想不到，我最终还是难以逃过你们这些修炼人士的手。”

　　林旭呃了一声，表示不解。“我只是想来制止你，没想过要杀了你。当然，如果你威胁到我生命的话，为了自保，我也可能会被逼的无可奈何。”

　　“是吗？你表现得倒是挺理智的。”男子冷笑着道，一脸的痛苦之状。

　　“你似乎是回忆起了什么？”林旭看着男子那样子，知道不是自己吓到他，而是他经历过什么类似的可怕的事情。

　　“我这是要和你谈心分享秘密么？”

　　林旭淡淡一笑，道：“如果你愿意，我倒是很乐意听听。”

　　看看下面，子弹纷飞，两伙人还在拼得难舍难分。

　　“我当年遇到过一个你这样的修炼过特异能力的人。”

　　“敌人？”

　　“不，是战友！”

　　林旭又是不解，既然是战友，他痛苦个毛啊。可是，他忽然想到，是不是那个战友后来发生了变故，便如说性情大变之类的。

　　听了林旭的问话，男子更是吃惊，问道：“你怎么知道？”

　　“我知道有人一直致力于追杀这样丧失了本性的人，所以我猜测他该是这种情况。身子在无意识状态下就有了特别的能力，最终无法控制自己，开始乱杀人。”林旭淡淡地说。

　　男子瞪大眼睛，继而点点头。还真就说出了他的历史。那时候他们小队十二人执行一个秘密的抓捕人物，面对的敌人也是那种不要命的角色。

　　结果他们被人出卖，陷入包围之中，求援方式也中断，他们只能孤军奋战。眼看最后弹尽粮绝，就在大家打算拼死一搏的时候，他们的一个战友忽然神情恍惚的站了起来，朝着地方阵营冲了过去。

　　在枪林弹雨中，他愣是没有倒下，把敌人的机枪手给干掉之后，又各种横冲直撞，将敌方阵营完全打乱。

　　他们见势，也不顾一切的冲了上去，配合着他把敌人全部干掉了。期间居然没有一个战友牺牲。

　　可是，正高兴着，那个战友忽然朝着他们动手，一下就把两个战友弄死了。

　　最终，十二人的小分队，只有两个人活了下来，一个是他，另外一个是名叫郭尧磊的战友。

　　“郭尧磊？”林旭吃惊的问道。

　　“怎么，你认识他？”男子问道。

　　“我救过一个人就是叫这个名字。他也是被特意能力打伤的，里面有气排不出来，全身臃肿。”

　　“他是不是左脸上有一道疤，门牙还少了一颗？”男子激动的问道。

　　“如此说来，我救的那个确实就是你的战友了。”林旭幽幽道。

　　听他这么一说，男子变得更加激动了，猛然起来，伸出双手，扶住林旭的双肩，问道：“他真的还活着么？你不会是骗我的吧？”


第309章 摆平狙击手

　　“我骗你干什么。他老爸是云乐首富宗正兵的老战友，他们来宗家的时候我救了他的。”林旭道。

　　“他还活着，想不到他还活着。”男子居然忍不住流泪。

　　林旭扶着他坐下，可以理解他们之间的情谊。那是可以为对方挡子弹的，现在知道他还活着，激动得落泪算是正常的反应。

　　“是他救了你？”林旭大胆的猜测。

　　男子点点头，想林旭描述的当时的情景。那时候那个占有发疯死的乱杀人，他本来是难逃一劫的，可是最后一刻，本就受伤的郭尧辉却不顾一切的挡住了那战友的攻击，让他逃走。

　　后来，他们的救援部队赶到，将发疯了的战友给击毙了，而他也昏倒在地上。

　　后来得知，郭尧辉还活着，不过由于情况特殊，不能于其相见。在后来，他没有了对方的消息，不知道是死是活。

　　自己日夜相伴的战友全部失去，这对秦三来说是一个很大的打击，他人生开始迷茫，找不到方向。于是，他加入了佣兵，开始帮助人干一些打打杀杀的事情。

　　在他看来，雇佣他的人不是什么好人，而他需要解决掉的那些人，也不是什么好人，他只是换一种形式除掉恶人而已。

　　今天可能是甲雇佣他去杀乙，明天就可能是丙雇佣他去杀甲，这字本质上来说没什么区别。

　　两人正聊着，对讲机又响了起来。“喂，秦三，你他妈的到底死了没有啊，没有就快点把他们给干掉，你不是一等剧狙击手么？”

　　林旭看了秦三一眼，将对讲机捡了起来，道：“他没死，不过已经不能为你作战了。识相的话就放下东西赶紧走人，否则就把你们的命留下。”

　　愣了一下，里面又传来爆炸性的声音：“你他娘的又是谁啊？敢威胁老子，信不信我干死你全家？”

　　“那就看你有没有这个本事了。”林旭说罢，扔掉了对讲机。

　　“我的去帮我的兄弟们。”林旭边说边把秦三身边的另外一支枪给夺了过来。

　　秦三道：“你把枪给我，我可以帮助你。方正我就是一个孤魂，杀谁不是杀。你救了尧磊，也算是我的恩人。”

　　林旭淡淡一笑，没有要把枪给他的意思，道：“不是我不相信你，而是我必须为我自己和我兄弟的性命负责，所以，这枪，不能给你。如果有机会，或许我们能坐一起喝一杯的。”

　　说罢，他转身就离开的吊塔。秦三看着他离去，倒是无动于衷，只是口中默默念着：“尧磊他真的没有死么？这小子是不是在忽悠我？”

　　他有些后悔刚才为何是自己说出郭尧磊的特征的，应该是让那小子他自己说出来才对，否则不管自己怎么描述，他只要一直肯定就是了。

　　不过，后悔归后悔，他内心深处还是希望这是真的。现在他手中已经没有了远距离射击的枪支，只有腰间的一支手枪，也不知道林旭是故意没有收缴还是没有看见。

　　思量了一下，秦三也离开了吊塔，朝着子弹纷飞的地方赶去。

　　林旭回去与何飞一众汇合，发现马总的兄弟也有多个受伤，倒是没有人死亡。

　　而对面那些，因为火力要比马总他们强大，所以抵抗异常的顽强，双方就这样僵持着，就看谁先把子弹打完了。

　　“你总算回来了。”何飞一脸的激动兼紧张。

　　“干掉狙击手了么？”马总问道。

　　林旭点点头。“好样的，我就知道你这个人不简单。没了狙击手就好办多了。”马总道。

　　说罢，他指挥这小弟们分成三对，其中一对想办法绕到左边去，从侧翼攻击他们，另外一队绕去右边，对他们两边夹击，这样总的形成三面夹击，除非他们跳入海中，要不然就只能乖乖的束手就擒。

　　小弟们立刻就分开，有人带队绕道而去。而马总则带着留下来的人火力全开的掩护他们绕道。

　　那些人自然完全没有发现他们已经被包围了，等意识到的时候已经是来不及。

　　砰砰砰一阵乱响，那些本来还躲得安好的人，不顾一切的冲了出来，寻找新的隐藏点。

　　“冲上去！”马总下令道。小弟们得令，立刻就开始出击。

　　何飞本来也想跟着冲上去，林旭却拉了他一下。子弹不长眼睛的，他跟着冲什么劲，等马总一伙将人解决了再出去就行。

　　虽然这样做有些不怎么道义，不过何飞也只能听林旭的。之前他和马总要过枪，想要出一份力的，可是马总却说他没有学过正规的开枪，还是不要玩枪的好，免得打到自己兄弟或是伤了自己，总之冠冕堂皇的理由一大堆，就是不给何飞枪支。

　　“我看马总这人不是什么善茬，待会我们一定小心一些，别被他给陷害了。”林旭道。

　　何飞点点头，马总是一个什么样的人，他可是比林旭清楚的。毕竟和这家伙打交道两年多了，哪能什么都不知道呢。

　　“这次交易的情报，是你透露给马总的？”林旭问道。

　　“你怎么知道的？”何飞惊问。

　　“这有什么难的。难不成他嫌钱多，专门带着我们来分一杯羹么。想想都不可能。话说，你又是怎么得到这情报的？”林西问。

　　何飞咧了咧嘴，道：“是从另外一伙古董贩卖商口中听来的。我知道马总干过不少黑吃黑的事情，于是就找他合作了。不过，他似乎也从其他人口中得知过一些情报。这人做事不马虎，没理由听我一个人的话就这样大动干戈的。我没和他说过这里面有一具古代女尸，可是他却知道了。”

　　“总之待会我们小心一点就是了。”林旭说。

　　马总的人倒是也真是一群亡命之徒，而且看起来也不是那种乌合之众，看起来都是训练有素的，边开枪变前进，居然没人倒下。

　　那些人很快就被马总给包围住了，被逼无奈，他们只能巨手投降。

　　见已经全部摆平，林旭和何飞也快速的冲了上去，来到马总的身边。

　　“我还以为是谁，原来是你马向前啊。其实我一早就猜到应该是你了，这是你最喜欢干的事情。”对方老大说道。

　　林旭注意道，那人身上流着血，显然是中弹了。不过听他还能说得这般有气势，看来也不是什么大伤。

　　“田老板，原来是你啊。居然让你亲自动手，看来这一批货物确实很诱惑人呢。”马总哈哈的笑着，指挥着手下将钱箱和存放毒品的箱子夺了过来。

　　被称作田老板的人看着箱子被夺过去，也是脸色不悦，可是现在在人家枪口下，也无可奈何。

　　“马向前，既然你来了，那这些东西就归你。我带着我的人马上离开，做人留一面，日后好相见。”

　　马总哈哈的大笑起来，道：“田老板，现在这种情况，要是留一面的话，只怕日后才不好相见吧？”

　　“你想怎么样？”田老板颤着眉头问道。

　　“你说呢？”马总说着，把手中的枪指向了田老板。“你纵横江湖这么多年，没想到自己也会有今天吧？这些东西我是志在必得的，你不来也就罢了，既然来了，我倒是也该感谢你帮我干掉了那些人。不过，你却没有命回去了。”

　　“慢着！”

　　“还有什么遗言？也许我不能满足你，不过也不介意听一听。”马总道。

　　田老板哈哈一笑，道：“马向前，你也是聪明人，如果你不是老眼昏花的话，在干掉我之前，我建议你还是看一看四周，到时候你再决定是不是要拼个鱼死网破玉石俱焚。”

　　马总听了，眉头一拧，急忙朝着四周看了看。林旭和何飞也都看了一下，不过黑漆漆的，哪里看得见什么东西。

　　“你他妈的唬我？”马总将枪顶向了田老板的脑袋，那一双本来不大的眼睛，更是瞪的圆圆的。

　　可就在这个时候，嗖嗖两声，两颗飞弹直接飞向海面，瞬间就把被燃烧的两只船给炸成了碎片。

　　只听得田老板哈哈一笑，道：“看清楚了么？刚才要是打在我们所在的位置，只怕你和我都得去到阎王爷那里继续斗了。”

　　江湖上，多得是以命换命的手段。诚然，田老板其实也并不是真的想要和马总同归于尽，惜命如他们，田老板只不过是亮了底牌，表达了一下“老子就算挂了，你也什么都捞不着”的意思。

　　马总见了，眉头也是紧拧，冷哼了一声，道：“算你有种。好，今天就放你一马，速速给我离开。”

　　“刚才我要走你不让我走，现在却要我手空空的离去，只怕是没有那么容易。”田老板语气冷冷地说道。

　　“那你还想怎么样？”

　　“既然大家都来了，那么谁也别贪。钱和古董你留下，白货和女尸我带走，怎么样？”田老板道。

　　马总哈哈的笑了起来，道：“你倒是挺会算的嘛。钱你带走，古董和白货以及女尸留下。”

　　“你……”

　　“不服气的话你就赌一把，我可以在你的飞弹到来之前把你毙了。而我却不一定会死的。给你十秒钟时间，你自己掂量。”马总道。

　　田老板咬着牙，一脸的不服气。大约愣了十秒钟作用的样子，他哼了一声，道：“姓马的，这次算你有种。”

　　“我每次都这么有种的。本来我钱都可以不给你的。”马总说着，对小弟一摆头，让他把钱箱递给田老板。

　　何飞见了，立刻就不乐意了，急忙上前，道：“马总，我们说好的，古董归你，钱归我，毒品要就地毁掉的。”

　　马总一听，立刻就掉转枪口对着何飞，恶狠狠的道：“没事吧你？毒品可是比钱还重要的东西，你居然真的会相信我会把毒品毁掉？读书读傻了你？要不是我们有两年的合作关系，我早一枪将你崩了。好好的闷着，别惹毛了我。”

　　林旭心中一颤，这家伙狐狸尾巴露出来了吧。不过他现在还不能动手，因为，这样的时候，他只要稍微不慎，很可能就会害得何飞没了性命。


第310章 撕破脸

　　林旭心中一颤，这家伙狐狸尾巴露出来了吧。不过他现在还不能动手，因为，这样的时候，他只要稍微不慎，很可能就会害得何飞没了性命。

　　田老板接过钱箱，又将其转手给了身边的小弟，鼓掌道：“你这小弟太不懂事，确实该教训一下他了。刚才有人干掉了我的狙击手，我想看看，是谁有那么大的本事。”

　　“是我！”林旭手插裤兜的站了出来，身子歪斜着，显得很是嚣张。

　　“是你？”田老板一脸的不敢相信，同时还有各种恼怒。怒过不是狙击手被干掉，马向前和他的这些人，早就变成尸体了。

　　他将目光看向马总，像是在考证。在得到肯定的答复后，田老板笑了起来，道：“果然是人不可貌相啊，居然能干掉我的狙击手，有本事，确实很有本事。小子，我记住你了。”

　　“欢迎记住！”林旭冷冷道。

　　田老板瞪了他一会儿，才哼了一声，道：“我们走！”

　　看着钱被拿走，何飞还是很不淡定。马总瞥了他一眼，只是哼了一声，道：“我知道你不服气，可是这是没有办法的事情。我说话算话，到时候我会把今天的钱补给你得。”

　　“可是，这钱我等着急用！”何飞道。

　　“那你就等着呗。”马老板冷冷道，一副爱理不理的样子，带着人去查看古董和女尸。

　　“草他妈的，居然敢耍老子。”何飞咬着嘴角，一脸的恼怒。

　　林旭站在他身边，在他肩头上拍了一下，道：“钱我们再想办法，可是毒品一定不能让他带走。”

　　“那能怎么样？他们有的是枪，我们两赤手空拳的，还能抢了不成？”

　　“要枪简单，就看看你有没有杀人的勇气。”林旭幽幽道。

　　何飞被他这语气吓了一跳，道：“你可别乱来啊。这家伙狠起心来不是人的。”

　　“你怕了？”

　　“这不是怕不怕的问题……”

　　何飞话还没有说完，林旭的手中就多了两支枪，一耸肩，把其中一只交给何飞，道：“希望你没有忘记是怎么开枪的。”

　　“你……这枪怎么来的？”何飞禁止不能更吃惊，他手中居然凭空出现了枪，这太诡异了。

　　“以后再慢慢和你解释。”林旭说着，反手一掌，将他背后的一人拍昏。

　　马总的其他小弟也立刻就注意到何飞和林旭动作的不对劲，刚喊出你们两个字，就被林旭一枪给嘣了。在他看来，这些家伙都是死有余辜了，杀了也不足为奇。人在江湖飘，哪有不挨刀，不是你杀我就是我杀你，这个到底他们应该比谁都懂。

　　马总一众听到背后枪向，立刻就朝着地上一滚，躲到了障碍物里面。而其他动作稍微慢一点的，就只能倒地身亡。

　　“何飞，你造反啊。就凭你们两个乳臭未干的小子，也想和我玩黑吃黑么？”马总大声地骂道。

　　“我没有要黑吃黑的意思，是你先不讲道义的，这不能怪我。说好了钱我要，你把它给别人了，说好了毒品要毁掉，你却要带走，你让我怎么做？我只能这样？”何飞道。

　　“你觉得你够资格和我斗吗？”马总大声咆哮道。

　　“你觉得呢？”何飞说着，朝着马总躲避的地方就是一通乱射。

　　射得正开心，林旭叫了一声小心，一把将他拉了过来，同时枪一举，枪侧前方一个马总的小弟干掉。

　　虽然他动作已经很快了，不过子弹还是从何飞的手臂上穿了过去，疼得他嗷嗷直叫。要不是林旭拉了他一把，这子弹就是从他胸膛穿过去了。

　　“他们的。”何飞捂着手，大声的骂着。

　　林旭撕开他的衣袖，发现自然知识从他肉里穿过，没有伤到骨头，并没有什么大碍。

　　“吃下去。”他掏出一粒丹药递过去。

　　何飞知道林旭是炼丹的，现在自然没有多问，立刻就接过来吞了下去。也奇怪，丹药吃下不到三十秒，他就感觉到伤口舒服了很多，那种火辣辣的痛没有了。

　　“真是太神奇了。有没有能让我道歉不入的？”何飞问道。

　　“有是有，不过没带。那东西只能维持几分钟，而且只能抵挡冷兵器的攻击，他们手中这种大火力的枪是无法抵御的。”林旭道。

　　何飞听林旭说真的有能让他身体得到强化的当药，不由得瞪大了眼睛，很是不敢相信，还一脸想要尝试一下的样子。

　　“等他们子弹打完了，我们接下来可能就是雅肉搏了。快拿出来给我吃一粒，我也试试刀子扎不进去是什么感觉。”何飞喜道。

　　“这东西虽然有功效，不过也是要靠药效的。一旦药效过了，你就一点战斗力都没有了，将会浑身无力的倒在地上。”林旭解释说。

　　何飞又是吃惊，道：“这么说来，一旦药效过了，那岂不是只能任人宰割么？”

　　“就是这样。我之前使用的时候就差点吃亏。”

　　“那还是先不吃了，实在不行一定到拼死相搏的时候再吃吧。”何飞边说边按了一下伤口，不怎么痛，只是又点热热的感觉。

　　“你们炼丹师还真是不得了。之前带你卖的那些补肾啊养颜啊之类的，我发觉卖十多万都是亏的。”何飞说。

　　林旭呵呵一笑，真想告诉他，自己第一次卖的减肥药只是一粒一千，不过去赚大了。

　　两人躲在暗处，马总见他们不开枪，以为是他们没子弹了，立刻让两个小弟出来看看。

　　那两小弟本不想出来送死，可是他们也只能硬着头皮出来，否则死得更快。

　　两人猫着腰，东看看西看看，忽然听得一声枪响，身边的一个倒下了，吓得另外一个猛的一扑躲了起来。

　　何飞听到枪声是从他们背后传来的，也是一惊，问道：“谁开的枪，难道马总背后还有人？”

　　林旭摇头表示不知道，心中却在暗想，难不成是那个狙击手开的枪？他偷偷探出头看看那个倒在血泊中的人，子弹准确命中眉心，如果不是意外，那么开枪的人一定是非常了不得的。

　　他急忙把头缩了回来，如果对方是第三方来黑吃黑的，说不定见人就杀，他也得小心一些。

　　正惊诧中，林旭忽然发现高处有动静，像是有什么人闪过去了。不过灯光昏暗，看不是清楚。

　　马总看到自己小弟被干掉，却不知道枪是从何处打来的，更是不敢乱动。

　　一众小弟手中紧紧的握着枪，不停的看着四周，却什么也没有发现。

　　整个码头这会儿显得异常的静，只能听到阵阵海风之声。

　　一直僵持了大约十分钟，枪声再次想起，砰砰两声，这声音几乎是同时响起的，马总身边的两个小弟瞬间倒下。

　　马总被吓了一跳，立刻就在其他人的护送下逃跑。他没逃几步，枪声一声接着一声，他身边的人都还没看清楚是怎么回事就全部都倒下了。

　　又是两声枪响，马总嗷嗷大叫起来，倒在地上痛苦呻吟。手中箱子抛落，里面的毒品撒出来不少。

　　“好像真不是对付我们的。”何飞悄声说道。

　　“先别动，再观察一会儿，看清楚开枪的是什么人在说。”林旭道。

　　性命攸关，何飞自然是不敢乱动，枪子可是不长眼睛的。

　　“谁，是谁他妈的开的枪，给老子出来，藏头露尾的算什么好汉。”马总大声的吼叫着。

　　就在这时候，高处一个身影一闪，稳稳的落在了地上，手中拿着两只手枪，异常的炫酷。

　　何飞进来，端着枪就要射击。什么人都好，总之不是他的人，先干掉他再说。

　　林旭却急忙制止他，让他不要开枪，同时站了起来。

　　“不要命啦你。”何飞想要拉他蹲下，不过已经来不及，那人已经举着枪对准过来。

　　不过，他却没有立刻开枪，而林旭也打着胆子走了过去。因为他已经看清，这个开枪的人还真就是那个狙击手秦三。

　　何飞见那人果然没有对林旭开枪，也跟着站了起来。不过，他还是下意识的向后移动了一点点。

　　林旭向前走去，何飞也紧紧跟上。到了近前，秦三问道：“你没事吧？”

　　“还行，起码没有中枪。”林旭淡淡道。

　　秦三将目光转向何飞，看他手臂上有血，问道：“你呢？”

　　“还死不了。这位哥，你是什么人啊？”何飞道。

　　“一个刚刚和你这位朋友结实的人。也就是之前的那个跟田老板一起的狙击手。”秦三道。

　　马总听了他们的谈话，顿时就忍住痛，大声地骂道：“你们这两个反骨仔，居然敢出卖我，你不是说你已经摆平了那个狙击手了么？”

　　林旭幽幽道：“摆平不一定要杀人的。如果你之前听我们的，同意把毒品销魂，那也不会是现在这个样子。”

　　“得不到这批毒品，我就算是现在活着，迟早也会被人干掉的。你小崽子懂个球。”马总大声地骂道。

　　何飞一步横了出来，问道：“原来，你一直在做毒品生意？”

　　“你以为呢，就那么点古董生意，撑死了也就几千个万，还不能出什么意外。清醒一点，这个社会什么都可以没有，就是不能没有钱，有个钱，那就什么都有了，而毒品就是来钱最快的生意。”马总居然试图要劝说林旭他们。

　　秦三啧啧的叹了两声，道：“想不到我也是被耍了。之前同意帮助田老板的时候，他说只是枪古董和一具尸体，没说有毒品。看来他也是冲着毒品来的。看来我杀他是没有错了。”

　　“什么，你杀了他？”林旭惊问。

　　秦三耸耸肩，道：“本来我没打算杀他的。不过我追上去的时候，他居然想要杀了我，说我刚刚不开枪，怀疑我被收买了。结果，我只能先下手了。”

　　“那他还真是死有余辜了。”林旭冷笑了一声，对于那种人，他倒是一点动不同情。


第311章 全部干掉

　　马总听到秦三把他的受雇者都杀了，心中也是一颤，知道自己今天只怕是不能活着离开了，不由得继续开口大骂道：“你连自己老大都杀，真是一个不讲道义的人。何飞，他今天能杀他的老大，明天就能把你们也杀了，你们俩不要太得意。”

　　“那有什么办法，反正现在我又打不过他。”何飞说。

　　“这个人怎么处置？”秦三问道。

　　林旭思量了一下，道：“报警吧，现在他双腿已经废了。反正他进去之后是出不来了。”

　　“不行！”何飞却大叫起来，不由分说，举起枪就是砰砰几声，将马总射成了筛子眼，血流了一地。

　　看着马总死不瞑目的样子，林旭不禁一阵唏嘘，他倒是没有料到何飞开枪会这么的果敢决绝。

　　“师兄，这又何必了，饶他一条命也行。”

　　“不行。留着他进了局子，一定把我们咬出来，我们却是来参加杀人了不假，无论什么替天行道的理由，我们还是逃离不了审判的。”何飞道。

　　他说的倒是也有道理，再说，马总确实也该死，现在人也已经死了，多说什么都是没有意义的。

　　三人把毒品全部都倒入了海中，这才报警离开。临走的时候，何飞还随手顺了两个古董，怎么说也不能空手而回吧。

　　走不远，秦三却把一箱钱给了他们，说大家都是为了钱，那么就分两份。他自己虽然是被林旭饶了一命才活下来，不过也得分点。

　　何飞和林旭自然是没有什么意见。他能把钱拿出来分，已经是很难能可贵的事情了。之前何飞就想问起钱的事情，不过终究是忍住了。

　　他们刚刚才离开码头，一队警车就赶到了。至于那些古董和古尸该怎么处理，那已经不是林旭他们该关心的问题。

　　秦三和林旭他们也是匆匆作别，说日后定然会有相见的一天的。他现在想要去看看郭尧磊，这是他最大的心愿。

　　林旭与何飞也没多留他，相互祝愿了几句就别理了。

　　看着茫茫多的美钞，林旭幽幽道：“这些钱应该后你回去安置伯父和小妹了。”

　　“何止够，已经远远超过了。你要多少？”何飞问道。

　　林旭摇摇头，道：“我目前还不缺钱。等把那小女孩救出来了，你给她一些就是了。还有，你不是资助着很多人么，以后有你要赚的。不过这种黑吃黑的事情，虽然很刺激，不过以后还是不要再做的为好。”

　　“确实很刺激，不过还是小命要紧。当初我还以为我死定了。幸亏有你啊。对了，你那刀枪不入的丹药倒是给我两粒啊，我留着以备不时之需。”何飞笑呵呵地说道。

　　林旭砸吧了一下嘴，也不好意思拒绝，只能从包中掏出存放丹药的小瓶子，倒了两粒药丸给他。

　　“等等，这色泽怎么有些不对呢？气味好像也是有些不对。”林旭盯着药丸说道。

　　他对瓶子没有特别的表示，都是靠气味和色泽来辨别的。因为这对于他来说，是很容易得事情，同时也免得被人看着标示把东西偷走。

　　“有什么不对的，不会错的啦？”何飞怕林旭后悔，急忙抓了两粒过去，小心翼翼的找东西包了起来，然后放进自己的衣袋中。

　　林旭咧嘴一笑，道：“不到不得已一定不要轻易吃，这种有副作用的丹药，还是少吃一点的好。”

　　“那是当然，我这年轻力壮的，你就是给我那啥壮阳的丹药，我也不会没事乱吃啊。”何飞哈哈笑道。

　　林旭也陪着他哈哈的笑了起来。“等你走的时候，我给你点老年建古丹了养颜美容丹，也算是我给伯父和小妹的一点礼物。”

　　“这礼也太重了吧，就那养颜美容的，你可是卖到了十多万啊。我小妹第一次收你的礼物就收这么重，太不好意思了吧。”何飞道。

　　“还说自家兄弟了，还讲什么重不重的。说实话，师兄，要不要我陪你走一趟。虽然对于拆迁的事情上我也是狗屁不通，不过说得不好听得，到时候真有什么事情，我也能帮助一下啊。”林旭道。

　　何飞笑了一下，拍了拍林旭的肩头，道：“你这样想我已经很高兴了。不过，相信我，我一定能处置好的。现在苏小小的事情还悬着呢，你多留心她一点。”

　　聊了一阵关于何飞家拆迁之事，林旭又问道：“现在马总死了，关于营救那小女孩的事情，你有什么计划么？实在不行我们就报警吧，要相信警方的能力。”

　　听林旭这么说，何飞也是陷入沉思之中。本来还仰仗着马总帮助了，谁知道那家伙居然摆了他一道，如今要营救那个小女孩，确实是有些困难，对手可不是什么善类，身边是有很多的能人异士的。

　　说起去救人的事情，何飞陷入忧虑之中。之前本来还想着借用马总的势力去大干一番，如今马总被他们干掉，救人这事只能另外再谋划了。

　　讨论来讨论去，两人最终算是达成了一个共识。那就是先不报警，而是他们两个偷偷潜伏进去，见机行事。

　　好不容易得知他们所在的地点，要是报警了，情报泄露的话，人家换了地方，那么想要再找到就难了。只怕到时候真找到了，也只能找到那姑娘的尸体。

　　换心所在地点是一家私立医院，下面几层都是接待大众的，不过十八楼以上，就是不允许外人进如了。

　　很多秘密手术都是在那上面举行的，比如说给某些个富豪违法换一些器官什么的，不知道有多少无辜的生命死在这里。

　　休息了一夜，第二天一早，两人就朝着那家医院进发。到了医院，不由得吃惊，这一大早的，挂号处已经是排起了长龙，而其他科室的医生都还没有上班呢，门口也已经开始排队。

　　“看起来这家医院确实口碑和实力都不错。”林旭道。

　　“只可惜主人却是金絮其外败絮其中。当然，这些底层的医生们，还是兢兢业业的工作的，他们的老板到底在背地里干什么勾当，他们不关心。他们追求的只是用他们的能力换取一些应得的工薪而已。”何飞说。

　　林旭点头表示同意，确实是这样，难不成一个小员工还想去揭老板的底么，要是真这样，那就是不想干了。

　　他们里两人假装是病号在里面行逛，倒是还吸引了几多的小护士前来询问情况，还依照他们的“瞎扯”给他们之路。

　　林旭心中叹息，难怪这么一大早就有这么多人前来排队呢，原来这里的服务确实是很不错的，真心也好，假意也吧，起码在护士们的脸上能看到笑容，而不是传说中的那种我和你不熟的爱理不理。

　　在这个医患关系紧张，随便一个眼角抽动都能引发争吵甚至导致血案发生的时代，能一直脸上挂着笑容对病人悉心服务，这自然是能得人心的。

　　不可否认，他们背后的老板在管理体系上确实有自己的一套，只可惜不是做人事。

　　林旭和何飞一直到了十七楼，那里是手术室集中地和重症监护所在，休息室的走廊里面还有很多人在那里，地上铺着一些被子和凉席，该是病患家属在这里打地铺。

　　两人本想直接上十八楼的，不过被两个保安模样的人给拦住了，告诉他们上面是不能上去的。

　　“为什么不能？”林旭问道。

　　“不能就是不能。你需要的服务，下面都可以给你。上面不属于我们的地方。”保安表现得略微凶狠，才不想小护士那般甜蜜蜜你笑得甜蜜蜜。

　　林旭和何飞相互看了一眼，只能转身离开。

　　“现在怎么办？”何飞问道。

　　“要摆平他们两个倒是不难。不过这会引发不必要的纷争，还可能打草惊蛇，所以没必要这样。”林旭说。

　　何飞叹息了一声，忽然问道：“你有隐身丹么？”

　　林旭哼笑一声，道：“我要真有这种东西，我还用混么，随便出去走一趟都能扛着几麻袋钱回来。”

　　何飞闻言，也是笑了起来。两人又继续在大楼中转悠。发现这一栋大楼和隔壁的大楼是相通的，就在十八楼，居然有一条高空通道相连着，而对面的大楼楼顶，居然是一个停车场。

　　“或许我们能直接从那里进入。”林旭指着高空通道说道。

　　“这不大容易吧，一定也是有人看守的。你有没有能远距离将人麻昏的丹药啊。”何飞问道。

　　“师兄，你这脑子倒是挺好用的，什么东西你都能想得到。不过，我暂时还是没有。”林旭说。

　　何飞幽幽笑了一下，又叹道：“鲁少曦倒是可能有这种药。”

　　“别和我提他。听到他的名字我就想揍人。”林旭很是不悦地说道。

　　何飞一声暗叹，只能朝着他摆手耸肩。两人讨论了一阵，还是决定从对面大楼上着手进入，毕竟那里是一个停车场，高空通道也是直接有车子可以通过的，遮掩算来从那里进入似乎是要容易一些。

　　两人又到了对面的大楼，一直到了顶层，对面正是医院的十八楼。上面停着的车子，最便宜的也是几百万的。

　　“关是停车费就不得了了，一般人也舍不得来这里停车。”何飞道。

　　林旭看着那些豪车，心中倒是还是有些触动的，虽然他跟着宗蓉一起，也是天天可以豪车出入，不过那毕竟不是自己的。

　　两人正朝着那高空通道走去，就看到有人在对面巡逻，他们急忙躲了起来。

　　“现在怎么办？”何飞问道。

　　“弄昏他们。”林旭说。

　　“可是这里面是有监控的。”何飞朝着一个地方指了指。

　　林旭看了看那监控器，也觉得这确实是一个麻烦。“他们将会在什么时候进行手术？”

　　何飞摇摇头，说这个他也不知道。不过要换心的那个人，情报上讲是今天早上才能抵达云乐，估计现在也该到了，手术不久之后就会开始。

　　“那小姑娘就在这里面么？”林旭问。


第312章 救人

　　“那是自然的。”

　　“这就行，我们直接冲进去救人。”

　　正说着，那两个巡逻的人走了过来。林旭朝着何飞做了一个手势，让他出去吸引那两人的注意。

　　何飞会意，等何飞绕过去之后，他立刻就闪了出去。

　　“喂，你什么人，在这里干什么？”一个保安挥舞着棍子问道。

　　“停车啊，来这里的不是停车难道是偷车么？”何飞一脸的无畏惧。

　　“你的车呢？”

　　何飞一耸肩，什么也没说。那两人相互看了一眼，顿时就挥舞着棍子朝着他走过来。

　　可就在这时候，林旭从他们背后出来，先是一拳打昏一个。另外一个反应倒是不慢，立刻就转身朝着林旭打去。

　　可是林旭挥手用手臂将他的攻击生生挡下的同时，立刻就擒住他的手，顺势一拉扯，将气撂倒在地上，接着在他头上一扭，将其弄昏。

　　“好身手！”何飞朝着他竖起了大拇指。

　　林旭淡淡一笑，示意他一起把这俩家伙推到车底下藏起来，完事之后向里面走去。通往十八楼的门居然是锁着的，而且是电子门。

　　他们立刻就返回来在保安身上一通乱搜，果然发下了一张卡，在门上的刷卡器上一耍，门立刻就开了。

　　两人快速的闪了进去，发现里面还是一个停车场。

　　“搞的什么鬼，医院大楼上面居然是停车场。而且下面就是重症监护是，就不怕影响道病人？”林旭忍不住吐槽起来。

　　“据说当年这建筑建设的时候就是说能抵抗九级大地震的。所以，就算你在这里面引爆一个炸弹，或许下面都只是有轻微的震动感。”何飞道。

　　林旭继续吐槽：“是么？只怕到时候来个八级地震这里就变成废墟一片了。然后记者质问的时候，专家还一本正经的解释，我们说的是能抵抗九级地震，必须是九级，就是八点九级都不行。”

　　何飞哈哈一笑，道：“你小子吐槽能力倒是真不错。”说罢，他猛的吸了一口气，道：“接下来，我们得快点找到那小姑娘，或者必须确定他们的手术室，然后我在门口守株待兔。”

　　林旭点点头，问道：“你见过那小女孩没有？”

　　“当然没有啦。他们那连手机都没有，更别说什么上网聊天拍照了。我只是把钱寄给她。”

　　“人都没见过你就资助人家？”林旭拧着眉头问道。

　　“这有什么。新闻上天天有爱心人士报道什么什么人需要帮助，我那时候看到消息说一个小女孩没了父亲，母亲又多病，需要有人帮助她，所以就主动提出资助她了。想来，这也是几年前的事情了，那时候她还只是小学生，现在都高二了。”何飞不由得感叹起来。

　　林旭不由得哇了一声，如此看来，何飞是在高中的时候就开始资助人了。他还真是一个了不起的人物，不但给自己老父亲买了房子，还主动帮助别人。

　　和他比起来，林旭倒是有些自惭形秽起来。高中时候的自己，天天就知道打架，也不是自己要主动招惹别人，也是性格释然，很多人都来主动招惹他。

　　“先别急着膜拜我，现在是该卧膜拜你的时候，要救出她，必须得靠你了。”何飞说道。

　　“人都不知道长什么样，怎么救？”林旭瞪着眼睛问道。

　　“管那么多。反正只要是关在这上面的，都是一些无辜的受害者，到时候全部都救了就行。”何飞道。

　　林旭只是咧嘴，继而问道：“她叫什么你总能知道吧？”

　　“这个当然知道。说起来还是你的家门呢，叫林翠花！”何飞呵呵笑着说。

　　林旭眨巴了一下眼睛，不由得朝着他竖起了拇指。这名字，还真是满满的乡土气息啦。不过这也好，最好不要搞得那些什么予曦予涵什么的，虽然说是名人，不过让人完全分不清谁是谁。

　　两人离开停车场，立刻又朝着上面的楼层进发。在上面一楼，他们遇到了两个穿着保洁服的女子在那里一丝不苟的擦拭着地板，虽然已经很光洁明亮了，可是似乎在他们看来，这还远远不够。

　　“喂，你们两个是什么人，怎么会出现在这里的？”两女子发现了他们，立刻就站起来质问。

　　“我们是……”林旭边说边快速的朝着她们走去。等她们意识到不对劲的时候，林旭忽然出手，瞬间将她们给弄昏了。

　　“不好意思了。”林旭抱着她们，倒是没有让他们倒在地上。何飞也急忙跑过来，一人一个抱着，将她们放到了隐蔽的地方。

　　看看四周，没什么异常，不过墙上挂着几件白大褂。两人灵机一动，果断将白大褂拿下来穿上，又找了口罩戴上，朝着里面走去。

　　里面门口站着两个娘请的女子，样子很是貌美。见到他们两个进来，不再质问，而是很有礼貌的鞠躬行礼。

　　在她们看来，能进来到这里的，那自然是大老板的医生，她们要做的就是恭恭敬敬的。

　　换了一声皮，他们在里面倒是还真畅通无阻。不过还是没有发现什么，而且遇到的大多都是一些清洁人员和其他忙活杂物的小护士之类的，没发现什么重量级别的人物。

　　本想询问一下情况的，又怕泄露了目标，所以只能继续在里面找寻。不过要把这里面的地方找完，那估计得找一天。

　　而且，他们找了半天，也没发现什么手术室之类的房间，看起来倒是像是一种经过特殊不舍的空间，是专门让人休闲娱乐的。

　　从这里面看外面的景色，也是异常的美丽，不得不说在这里面却是是一种享受。

　　不得已，林旭最终选择一个同样穿着白大褂的家伙动手，将他挟持道一个隐蔽的角落里面。

　　“你们……你们是什么人，想干什么？”那人显得异常的经常。

　　“大老板什么时候到？给他做换心手术的医生呢？还有，那个要给大老板换心的姑娘在什么地方？”林旭快速的问道。

　　“你们不是大老板的人？那你们是什么人？怎么会在这里？”男子虽然惊慌，不过还是想要知道林旭他们的身份目的。

　　“你要是再不说我想知道的，那么我行在就是帮你治疗投错胎的医生。”林旭冷冷道。

　　那人似乎倒是明白投错胎怎么治疗，颤抖了一下，立刻道：“大老板在准备手术啊。那个姑娘，我也不知道她在什么地方。”

　　“这就是你要告诉我的？”林旭掐了一下那人的脖子。

　　男子咳嗽几声，道：“我真的就只是知道这么多了。”

　　“手术室在哪？”林旭手中的力道又加大了一些。男子几乎闯不过起来，手胡乱的拍打着林旭，不过完全没什么用。

　　林旭见他脸都憋红了，随时都可能会昏过去的样子，这才放手。

　　男子猛的呼吸了好几口空气，又咳咳的咳嗽了半天，这才说道：“手术室就在十九楼啊。”

　　林旭和何飞不禁相互看了一眼，十九楼？看起来很光洁明亮的地方，将那里作为一个大大的手术室，倒是很合理。不过没看到什么手术设备，怎么手术，总不能推一个病床来就行了吧，那样一个精细的手术，起码一个无影灯是该有的吧。

　　林旭一掌将那医生拍昏，问道：“现在怎么办？信不信他说的？”

　　何飞琢磨了一下，道：“也只能相信了。先去下面看看吧，我也发觉这上上面怎么越看越不对劲了。”

　　两人又匆匆回到十九楼，却发现那里确实已经搭起了一个手术台，和他们刚刚进来的时候一点都不一样。

　　不过，周围却没有什么人，这让他们很是疑惑。

　　“下面有动静。”何飞忽然说道。

　　林旭也听到了，是一个男子的惨叫声，有点撕心裂肺的感觉。

　　两人立刻就朝着十八楼的停车场跑去，刚刚出了门口，就看到前面一辆经过特殊改造的面包车，上面搭着一个手术台。

　　可以很清楚的看见，手术台上躺着一个穿着白大褂的男子，嘴被一团红兮兮的东西塞住，而身上的白色衣服也被染红。

　　站在手术台边上的是一个穿着黑色衣袍的男子，就是他在操刀解剖手术台上的白大褂男子。

　　林旭和何飞都是吃惊，这算是怎么回事，不该是黑色衣袍的人躺在上面，而穿白大褂的人解剖他么？

　　再看看周围，也地上还倒着多个身穿白大褂的人，男的女的都有，有的人头直接一百八十度转到背后，瞪着一双死不瞑目的死鱼眼睛，嘴角流着血，异常的吓人。

　　“这是怎么回事？”何飞忍不住问道。

　　林旭哪里知道是怎么回事，不过他看得出。躺在手术台上的男子，脸上汗珠滚出来，表情异常的痛苦，全身紧绷抽搐，看来那个给他开刀的人是没有给他上麻醉的，完完全全就是无麻醉活体解剖。

　　“你是什么人？”林旭大声的问道，同时向前走去。

　　那黑衣男子听到林旭的叫声，转过身子，嘴角居然是带着笑容，虽然不算狰狞，不过还是把林旭吓了一跳。

　　或者说，吓到林旭的不是他的笑，而是他胸前的那一道大大的伤口，血滴滴答答的滴落着，甚至能看到他里面跳动的心脏。

　　何飞见了，一捂嘴，也是吃惊。虽然他也是接触过尸体解剖的，不过还是被吓到了。这可是活人，都这样了，居然能带着如此淡定的笑容解剖别人，这是什么鬼？

　　林旭愣了一下，再次向前，可是身子却像是被什么东西挡住了一般，根本就无法先前走去。

　　他以为是自己被什么神秘力量控制了，试着向后退去，却发现向后退是没有问题的，感觉就是前面又一堵墙挡住了他一般。

　　这是那个人的能力么？他能远距离将我挡住？林旭心中吃惊不小，如果这是真的，那么这个人的能力是不是太逆天了。

　　就这样，林旭和何飞只能眼睁睁看着黑衣人把手术台上的那个白大褂男子的心和肾解剖出来，放进了一个箱子……


第313章 惊险逃生

　　最后，那个男人朝着他们比了一个OK的手势，提着箱子，钻进了旁边的一辆车子，发动之后飘然离去。

　　愣了好一会儿，林旭和何飞这才冲到那面包车边上，看到上面的男子已经死了，心和两个肾被刚才那人给拿走了。

　　“太他妈诡异呢？刚才我们看到的是真的，还是幻觉？”何飞一脸不敢相信的样子。

　　“如果是幻觉，那这人怎么解释？”林旭道。

　　两人还没从惊讶和不解之中回过神，却听到不远处传来一个小女子的哭声。

　　两人回头一看，见到是一辆车子边上蹲着一个女孩子，穿着病号服，双手抱着膝盖在那里缩成一团。

　　何飞急忙跑过去，问道：“小妹妹，你怎么样了？没受伤吧？没事了。”边说边要下手把她扶起来。

　　可是女孩子抬头一看，见到面前是一个高大的男子，立刻就吓得不敢说话，还想要往后边挪，只是没地方给她挪动。

　　“没事，不用怕，我们是来救你的。”何飞安慰着她。

　　林旭也走了过去，看看这小女孩，瘦巴巴的一小个，左手的是指和拇指上有多个伤疤，像是被刀子砍伤的，看来她在家里面做了不少的琐事。

　　虽然她人不大，不过脸上却多了些风尘之色。双手的肌肤虽然还是很细腻，不过却谈不上柔嫩，感觉比林旭还要黑一些。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”林旭蹲下身子，尽量让自己显得平易近人一些。

　　女孩看到这两人男子真不像坏人，倒是也放松了一些警惕，不过何飞偿付着她，她好像是很不自在。

　　“我叫林翠花！”她有极其蹩脚拗口的普通话回答，带着浓烈的地方色彩。

　　“你就是林翠花？”何飞和林旭都显得有些激动，想不到居然真的是遇到了她。

　　不过两人又都吃惊，她现在已经是读高二的人了，不过看上去显然是比城市里面的姑娘要矮一些些，而且样子很瘦，感觉风大一些都能把她吹倒一般。

　　虽然各自不高，皮肤也不是很白，不过看得出她五官精致立体，轮廓分明，俨然是一个江南水乡的那种玲珑女子。如果不是家庭贫困饱经沧桑，这一定是一个人见人爱的女孩子。

　　“见到你真是太好了，我就是你们这次要找的人，何飞！”何飞急忙向她介绍自己。

　　女子一脸吃惊，显得有些不敢相信，好久，才痴痴问道：“你就是那个一直帮助我的人，何飞？”

　　“是啊，就是我。现在你没事了，我们立刻就带你离开！”何飞拉着她站了起来。

　　见到是恩人，女子自然是很激动很吃惊，“我还以为，我的恩人是一个老头，原来是一个这么年轻的哥哥！”说罢，她露出尴尬的笑容，眼中却依旧是泛着泪水。

　　林旭脸上也是带着笑容。她们没电视什么的，连很多明星他们都不认识，又哪里知道何飞是什么样子的，把他理解成一个老头这该是很多山区得到救助的孩子的一种想法，以为在她们看来，只有老人是这样的，年轻人自己都不够花钱，哪里能资助他们，而且数额不小。

　　“我妈妈她，她被坏人杀了。”女孩子说着哭泣起来。

　　“我很抱歉。”何飞一脸黯然，见女子身子在发抖，忍不住抱住她安慰她。

　　女孩子哪里被男人这样抱过，被何飞这样一抱，瞬间就僵住了，连哭泣声都止住了。

　　何飞没有注意到她的表情，还以为她是伤心到哭不出，哪里知道人家是被这么一个陌生男子抱了羞涩不已。

　　林旭看着眼中，急忙假装去查看其他地方，免得她见了更加尴尬。

　　被何飞抱住安慰了好一整，她倒是释然了不少，起码在何飞碰触到她的时候，反应不会那么大了。

　　她能想通，大都市里面的人，这样抱一下是很正常的，她还听说，大都市里面的人，满大街的接吻都是很正常的。

　　看他们已经说得差不多，林旭也转悠了回来，问起干才那个黑衣人是怎么回事，林翠花还是一脸的后怕。

　　说她被医生带着出来，本来是准备麻醉她的，结果忽然来了一个人，就是那个黑衣人，说是要卖肾的。

　　医生听他价格要得低，也就同意了，方正大老板还没准备好，先弄一个肾来转一笔也不错。

　　结果林翠华就被带到一旁，医生立刻就动手取肾。他没见过这种开膛破肚的手术，虽然被吓得要死，可是又还是忍不住偷看。

　　那医生剖开了男子左边的身子的时候，发现里面根本就没有肾。他以为是这男子以前就卖了一个，现在还要把剩下的一个卖了。

　　至于没了肾怎么活，黑医自然不会帮他考虑，而是果断的剖开了黑衣人左边的身子，结果他惊呆了，那人里面还是没有肾。

　　“你，你的肾呢？”医生惊讶的问道。

　　男子却幽幽道：“没有么？那就取心吧。”

　　医生眉头紧锁，虽然觉得着这太不可思议了。不过他倒是还想看看，和家伙是不是也是心都没有。

　　结果他的胸口刚刚被弄开，躺在手术台上的人却忽然站了从床上翻了起来，伸手就把周围的护士助手之类的全灭掉了，接着把给他开刀的一声按在手术台上。

　　黑衣男子将医生按在手术台上之后，拿着手术刀，立刻就在医生胸前割了一刀，将一块肉割了下来，趁着医生惨叫，将那块肉塞进他口中，接着就开始解剖他。

　　接下来就是林旭和何飞赶来了。

　　两人听了林翠花说的话，都是瞪大了眼睛，那黑衣人到底是一个什么样的人，一个肾都没有都能活？而且在自己开肠破肚之后，居然忽然起身杀人，这真是太不可思议了。

　　于林旭来说，这比他遇到外星人还难以接受，起码他一直相信外星人是存在的，甚至外星人真的在几千年前救来到了地球这种说法他也是相信的。

　　只是，刚刚的那个黑衣人，也太诡异了。如果说他不是人，那么他哗啦啦的流血是怎么回事，如果他是人，肾都没有还能活又是怎么回事。

　　正说着，通往十九楼的门忽然开了，从里面闪出了一堆的人，前排几个，样子威武，身上带着兵器。

　　他们背后，一个男子手中牵着一个十二三岁的女孩。她面色白皙，嘴唇有些发干，眼睛虽然闪亮，不过却无神，看来是病情很严重。看她着装，该是那个要换心的人。

　　林旭和何飞这才明白，这个要换心的人，不是什么大老板，而是大老板的女儿。

　　“你们是什么人？”那拿着小女孩的男子愣愣问道。

　　“替天行道的侠客。”何飞道。

　　男子冷哼了一声，看看已经死了的医生，眉头不由得紧锁，压抑着要咆哮的愤怒，道：“是你们杀了我的医生？”

　　“不是。不过这没什么区别，就算他们不死，我也是会杀的。”何飞道。

　　“口气不小。既然你们俩要来送死，那么我也就只能遵从你们的意愿了。”男子说着，示意身边的人动手。

　　那几个壮汉立刻就冲了上来。林旭让何飞带着林翠花后退，这些个人，他来摆平就行。

　　何飞倒是也不舔乱，而是拉着林翠花躲在后面。看她一脸的紧张，何飞急忙安稳她，说这个哥哥能力非凡，有他出手，坏人都得没有什么好下场得。

　　面对那几个壮汉，林旭倒是也没留情，手脚并用，噼噼啪啪一通乱打，那几个人全部倒在地上，有断手的有断脚的，总之再没有战斗力了。

　　“还说有什么异能人士，就这些，完全不够打嘛。”林旭边说边朝着那大老板走过去，一把将他拉了过来。

　　他手上的小女孩被牵扯到，也是摔倒在地上，鼻子磕碰到地上，立刻就流出了血。

　　林旭见了，一时心软，丢下男子，去将小女孩扶了起来，问道：“小妹妹，你没事吧？”

　　“不要杀我爸爸，不要杀他。”小女孩紧紧的拉着林旭，可怜兮兮的看着他。

　　“我没有要杀他。”林旭急忙说道。别说他没想过要将这人弄死，就算真想，此刻也不会当着他女儿的面的。

　　可就在这时候，那男子却抽出一把匕首，朝着林旭刺了过来。听得何飞大叫一声小心，林旭急忙转过身去，滋的一声，刀子直接刺进他的腹中，血滴滴答答的滴落下去。

　　“好快的手法！”林旭咬着牙齿幽幽道。他根本就没想到，这个人的偷袭居然这么快。

　　“可是还是杀不了你。”男子冷冷着，低头看了看。

　　运来，在他将匕首刺进林旭体内的瞬间，林旭用自己的手将匕首给捏住了，现在滴落在地上的，只是他手中的血。

　　可就在这个时候，他感觉到自己腰间一痛，扭头一看，却是那个小女孩拿着一把手术刀，直接朝着他的肾在的位置刺了进去。她目露凶狠，还猛的往里面捅了两下。

　　毫无疑问，林旭的肾已经被她给刺破了，他感觉到一阵头昏目眩，几有些站不稳，只能急忙用内丹之气护住，不至于这个肾就这样没了。

　　“去死吧。”女孩子，森冷的吐出一句，抽出匕首，再次向林旭刺去，而她父亲也猛的将匕首抽了回去，朝着林旭的颈动脉刺了过来。

　　看那父女两联手使诈，林旭腹背受敌，情况异常的危险，何飞大叫一声，也冲了过来。

　　谁也没有想到，一个小女生，居然会狠毒到敢拿着手术刀去捅人，而且那眼神，那语气，就是要弄死林旭，看来还真是“虎父无犬女”啊。

　　那男子本来要再次刺向林旭的，却见何飞冲了上来，侧眼一看，一脚就是踹了出去。何飞躲闪不及，小腹被踹中，嗷叫一声，凌空飞了出去，撞到了一辆车子上，直接将后视镜给撞烂了，接着落到了地上。

　　林翠花进来，脸上也是经惊恐，急忙跑了过来，蹲下身子，也顾不得什么羞涩不羞涩了，拉着何飞的手，想要将他拉起来，焦急地问道：“哥哥，你没事吧？”


第314章 狠心的小姑娘

　　何飞冲着她摇摇头，让她快点先走，不要留在这里，那些人的目标是她，要是等他们的帮手赶到了，那可就麻烦了。

　　林翠花却摇摇头，道：“我不走，不能走，我不能眼睁睁看着哥哥你们被杀害的。”

　　“你走啊，我们没事的。”何飞忍不住大声说道。

　　可是她还是摇摇头，一脸的担忧，道：“我已经没有什么家人了，你是如今的世界上唯一一个亲人了，我不能让你再离开我。”

　　听她说得悲痛，何飞心中也不是滋味。虽然她留在这里不是什么好事，不过还是被她的这种心给感动了，自己帮助的终究是一个善良的人。

　　“那好，你快点躲起来，等我们把他们打败了一起走。”何飞边说边站了起来。

　　林翠花点点头，让何飞一定要小心，不能有事。

　　而这时候，林旭因为是身上受伤，加上受伤的部位特殊，感觉自己的内劲很是发挥不出来。

　　不过刚才何飞的冲上来，倒是化解了那男子对他的最直接的攻击，这给了他一个缓冲了机会，反手将那女孩子打倒，安心的对男子。

　　几个回合过后，他这才发现，这个大老板，其实一点都不弱，出手狠毒致命不说，力气异常的大，林旭想要打掉他手中的匕首，完全是做不到。

　　而且现在林旭打飞了他的女儿，显然是刺激到了他，更是一脸恨不得吃了林旭的样子。

　　那女孩子虽然是有气无力的样子，可是看到父亲锁住了林旭的双手，立刻又抓着地上的手术刀再次朝着林旭刺了过来。

　　林旭见了，本想一脚将她踢飞，怎奈何脚菜刚刚抬起，就被大老板一膝盖给顶了回去，同时手中的匕首一点点的朝着林旭的脖子上刺过去。

　　危机之际，何飞冲了过来，他见那小女孩朝着林旭刺去，立刻就跑过去。

　　本想直接动手的，可是看着她可怜巴巴的眼神，又怎么忍心。“喂，小妹妹，你不要乱来啊，我可不想让你受伤。”何飞试着要说服她。

　　女孩子也是把手中的手术刀藏在身后，看样子也是不急着要去刺杀林旭，而是静静站着不说话，只是看着他。

　　何飞见她不动手，又见林旭腰上血在哗哗的流，力气不如那大老板，立刻就转身要去帮忙。

　　可就在这个时候，小女孩忽然快速的出手，那种手术刀朝着他划了过来。何飞余光瞟到，立刻就回身阻止。

　　可是他手刚刚抓去，却不了正抓住那手术刀，女孩子一用力，他的一个指头就被切了下来。

　　看着地上自己的手指，心中的痛可是远远要受过伤口的，何飞忍不住大叫了起来。

　　“麻痹的，你该真是小魔女一个，看来需得先把你弄死了。”林旭捂着手指，一步步的朝着小女孩逼近。

　　那女孩毕竟是有心病，这样两个来回，有被林旭打飞了一下，这会儿脸色更白，连站都有些站不稳，捂着胸口向后退去。

　　何飞心中虽然暴怒，可是看到她这样样子，又是不忍心动手。而背后的林旭和打老板，两人却扭打在地上。

　　何飞侧眼一看，也是叫苦，林旭这样一掌能把石头拍碎的人，现在却和这样一个大老板五五开，看来是真的伤得不轻。

　　他想要去帮忙，却又怕那小女孩再次在背后偷袭，如果专心对付这小女孩的话，他又于心不忍。

　　“怎么这样犹豫不决了，果敢一点啊。”何飞也发觉自己有些优柔寡断了，可是要他朝着一个小女孩动手，他却真的做不到，虽然心中已经多次告诉自己这就是一个小魔女，而不是一般的心灵纯洁的女孩。

　　砰！

　　一声玻璃被撞碎的声音将何飞吓得浑身一颤，扭头一看，却是林旭和那大老板已经从地上站了起来，两人扭打着装向了车子上的玻璃，两人的脸上都是有血痕，那大老板伤得更是要严重一些。

　　不过林旭腰间一直在流着血，这样下去的话，他一定是坚持不了多久的。

　　何飞看了一眼那小女孩，见她几乎连站稳都成问题，将她逼退了几步之后，立刻就跑过去帮助林旭。

　　只是他自己也一个手指被切掉了，根本就使不上什么力气，而且林旭和大老板一直在动着，他完全插不上手。

　　碰！

　　两人又是撞到了车子的玻璃上，这次是两人同时撞上去，都是被撞得头昏目眩，那人脸上甚至还插着一块碎玻璃。

　　不过，他手中依旧是紧紧的握着那把匕首，任凭林旭怎么用力，就是不能将其打掉。而且在挣扎之中，林旭的手臂上和胸前多次被刺到，只是没伤到筋骨，只是一点的皮外伤。

　　正不知打如有下手的时候，何飞忽然感觉到有人靠近。扭头一看，果然是那个小女孩拿着手术刀走了上来，她的步伐有些颤，一只手还捂着心口。

　　“如果我不能成功换心，我就活不过明天了。”她幽幽的说着，一步步的朝着何飞走来。

　　“可是你要是这样做，一个无辜的生命就会替你去死，你们都是大好年华，都是一样的小女生，你忍心这样？”何飞问道。

　　“我……有什么不……忍心的，咳咳，我……爸爸救了……那么多……的人，现在……牺牲一个……救我，这有什么……不可以？”女孩子断断续续地说道。

　　“他救了那么人就该用其他人的命来救你？我看他杀的人更多吧。你这是在给自己造孽好么，等你长大了，你知道自己的命是依靠别人的牺牲而活的，你也不会开心的，甚至一辈子会或者自责中。”

　　“这是……以后的……事情，我知道的是，现在我，必须……活下去，否则我连后悔的机会都……没有。我们也不是要杀死她，会给她一个……电子心脏，她可以活五年……到时候她也许就能找到合适的心脏。”

　　“那你自己怎么不用电子心脏？”何飞大声的问道。

　　“既然找到了能配对的，我为何要用？而且我也不想只活五年。”小女孩说着，又脚步忽然加快，朝着何飞刺了过来。

　　何飞这次有了防备，自然不会轻易刺中，轻易就躲开了。女孩一击不成，立刻就转身刺了过来。

　　“你别再来了啊，要不然我可是要还手了。”何飞大声道。

　　可是小女孩完全就不理会他，咬着牙齿又刺了过来。

　　“看来你还真是冥顽不化了。”何飞骂了一声，拉开架势，趁着那小女孩冲过来之际，躲开之后又顺势一推，将她推到了墙上。

　　女孩子重重的撞在墙上，缓缓转过身来，痛苦的叫了一声爸爸，接着就靠在了墙上。

　　何飞见了，不由得吓了一跳，那小女孩手中的手术刀，居然是插在了她的胸口上，血已经染红了她的白色病服。

　　“小妹妹。”何飞大叫一声，冲了过去，急忙将她抱住。

　　小女孩幽怨的看着他，大口的呼着气，血更是快速的从伤口之中流了出来。

　　“小妹妹，对不起，哥哥不是有意要伤害你的。”何飞有些不知所措，他本无意伤这女孩子的，这完全就是一个意外。

　　“我……死了，那个……姐姐就……可以……活……去了。”小女孩很是微弱地说道，嘴角也流出了血。

　　“不不不，你不会死的，不要说胡话。”何飞心中着急，已经完全是忘记了这是几秒之前还想要了他的命的人。而且听她这么一说，更是搞得人心酸酸的，越发觉得是对他的一种愧疚。

　　“爸爸！”小女孩忽然看着前面叫了一声。

　　何飞听她这么一说，立刻就扭头去看。可就在这时候，小女孩居然把插在她胸口的手术刀给拔了出来，快速的刺向何飞的脖子。

　　何飞在扭头的瞬间就知道自己受骗了。可是已经来不及，小女孩手中的手术刀直接刺中了他的胸部，不过因为是她力气实在太小了，并不能让何飞怎么样。

　　不过毕竟是手术刀，异常的锋利，被这样一刺，何飞还是受伤不小，血哗哗的流了出来。

　　“人之将死其言也善，这句话对你来说完全就不实用。”何飞冷冷说着，捂着胸口，也下了狠心，一脚揣想小女孩的脖子上，想要把她踩死算了。

　　可就在这个时候，一个身影却飞了出来，一脚踢在何飞身上，何飞立刻就凌空飞了出去，重重的摔在窗子的玻璃上，玻璃直接被撞裂了。

　　那人也不给何飞什么反应，又快速的冲过去，连续计较踢在何飞身上。他几乎是刚刚从玻璃上滑下来，立刻就被踢飞到了墙上的节奏。

　　本来还和大老板扭打在一块的林旭，见到何飞被揍，心中也是暗叫一声不好，想不打这些人的救兵真的是到了。而且，再撞几下，何飞背后的玻璃就会被撞碎。

　　这里可是十八楼，他要是从这里掉下去，那不摔成粑粑才叫没有天理。

　　林旭意识到不妙，忽然用尽力气将大老板甩开，与此同时，两个人朝着他飞奔过来，一上一下，开始对他攻击。

　　连续被就受伤，面对这样的攻击，却有些招架不住，连续几个鸳鸯连环腿，他被踢得连续后退，最终直接从车上被踢飞过去。

　　那两人立刻就闪上了车顶，可是却不见了林旭的踪影，又急忙下去，蹲身查看，还是没看见他。

　　“收了伤还有这样的速度，这小子不简单。”其中一个男子说道。

　　“再怎么不简单，他也是逃不走的。”另外一了冷冷说道。

　　砰！

　　何飞背后的玻璃被撞碎了，他整个人掉了下去。

　　“去死吧。”站在窗口的那个人朝着下面外面看了一眼，又呸了一声，朝着大老板走去。

　　可是刚刚才转身。背后却有一阵动静，他急忙回头看，却见林旭一脸是学的站在窗口，而他手中扶着的，也是一脸是血的何飞。

　　“怎么可能？”那人异常的吃惊，他可是看着何飞掉下去的，现在怎么又忽然出现在上面了，难道他还真是能飞不成？就算是飞，也不会有比在重力加速度的影响下垂直下落的速度快吧。


第315章 反击

　　而这时候，大老板也被一伙人拥护着走了过来，他只是冷冷的扫视了林旭和何飞一眼，快速的朝着他的女儿走去。

　　“立刻安排手术。”他幽幽道，没有爆吼，不过听得出里面一种怨恨的强度。

　　这时候，林旭和何飞发现，林翠花也被他们抓住了，正在带过来。

　　她见到林旭和何飞都是一身的血，显得异常的紧张，而且她现在被人抓住了，就要失去自己的心，自然是惊恐了。

　　“老板，这个人怎么处置？”有人问道。

　　“弄死他们。不，留着活口，我倒是想让他们尝尝和我作对的滋味。丢到监狱里让里面的人一天二十四小时折磨他们。”大老板幽幽道。

　　“是！”那个年轻男子拉了拉领带，对大老板一脸的恭敬。

　　林翠花被捂住了口，不能说出什么，她只能一直看着林旭和何飞，眼角流下了两汉泪。

　　何飞想要动，可是被林旭拉了一下，现在冲过去，无异于自取灭完，他必须抓紧这点点时间治疗一下自己的伤。他的肾被那女孩刺伤了，根本就发挥不出自己该有的能力。

　　如今，只能借助丹药，在药效失灵之前拼死将那小女孩救出来，然后逃走了。

　　他暗中掏出丹药，假装咳嗽捂嘴，把大药喂进了口中，快速的吞服了下去。因为是带着多种丹药的，他一次性吃了三颗，也不知道吃的到底是些什么类型，不过都是强化他战斗力的，这会儿自然不肯能是带着美容丹或者减肥丹什么的。

　　那年轻男子带着小弟们快速的包围着过来，冷笑的扫视着何飞和林旭。

　　“能不能告诉我，刚才是怎么回事？”他表现出一种极大的好奇。

　　林旭不说话，这会儿他在恢复中，说一句话都会损失不少的能量，所以还是不说话的为好。

　　而何飞还是浑浑噩噩，他本来都以为自己死定了，可是谁知道刚刚才掉落到十七楼的样子，他却到一阵风逆来，他从往下掉变成了往上飞，而且速度快得离奇，几乎就是一眨眼，他就出现在了十八楼林旭的说中。

　　虽然不知道是怎么回事，不过他已经猜测出来，这一定是林旭以前没有在他面前展示过的一种能力。

　　“不说是吧？我有办法让你们说的，而且，我也已经猜测出一个大概了。”男子冷冷说着，又上前走了两步，目光死死的盯着林旭看。

　　他脸上沾满了血，倒是有些难看清楚他的样子。盯了将近十多秒中，男子才眉头动了一下。

　　“是你？哼哼，想不到啊，真是想不到。”男子道。

　　“你认识我？”林旭本不想开口的，不过还是忍不住问了。

　　男子摇摇头，道：“也谈不上认识，就是知道有你这么一个人而已。你和宗蓉小姐的事情，可是在云乐都引起了不小的轰动呢。作为一个一直很关注宗蓉的人，我怎么可能知道你。”

　　林旭也细细的看着他，发觉这人的样子也是有些眼熟，不过他发誓确实没有见过这个人，哪怕是在大街上擦肩而过。

　　不过，越看越觉得这人的样子有些眼熟，而且气质也有些想。“奇怪，我在哪里见过他呢？而且感觉是近距离面对面见过的。”林旭努力的回忆着。

　　忽然，在他眼前忽然出现一个女子，这人真是一直要做紫霞女朋友的刘莹。

　　“你和刘莹是什么关系？”林旭忽然问道。没错，这个男子，就是男版的刘莹，难怪觉得他眼熟呢。

　　男子愣了一下，继而幽幽一笑，道：“我不认识她。不过你要是能介绍认识的话，我倒是也不介意。当然，你只怕是没有这个机会了。”

　　“不见得。”林旭冷冷道。

　　“你现在受伤，连我们大老板你都打不过，又怎么和我们打？”男子问道。

　　“看他是大老板，给他几分面子。至于你们几个，哼哼，要弄死你们，小菜一碟而已。”林旭说着，把何飞向后拨了拨，向前走了两步，一脸的无所畏惧。

　　“虽然弄死了你宗蓉会伤心，不过我最喜欢干的就是这种让人伤心的事情。你放心，如果有机会，我会帮你好好照顾宗蓉的。”男子边说边把外套脱下。

　　“老子自己的女人，自己会照顾好。不过我倒是希望你已经知道女人是什么滋味了，否则后半辈子就算是完了。”林旭冷笑着道。

　　那男子也是冷冷一笑，活动了一下脖子，朝着林旭走了上来，一副大摇大摆之样，完全就没有把林旭放在眼中。

　　“小子，去死吧。”男子说着，又是一招鸳鸯连环腿踢了过来。可是林旭却一伸手就将他的脚给抓住了，同时另外一只手抬起就要劈下。

　　男子一惊，身子猛的一转，想要摆脱林旭，可是林旭却像是山峰一般，居然是纹丝不动。

　　他只能急忙用脚把林旭的手踢开，可是感觉像是踢到了石头一般，疼得他死去活来。

　　其他几个人见势不妙，也都冲了上来，开始全方位的夹攻林旭，逼的他不得不把那男子一阵乱甩，最终将其扔了出去。

　　那男子本来是背部要抓到墙体的，不过他在空中扭动身子，生生让自己转了一个身，最终双手撑住墙，最终才没有摔得够呛。

　　不过他已经见识到林旭的威力了，和刚刚和大老板打斗的时候完全不一样，这战斗力，根本就不是一层次的。

　　其他几个围攻林旭的人，也是完全不是对手，轻轻松松就被打倒在地上。不过毕竟是训练有素的人，虽然是被打倒，却也不是伤得很严重，林旭多次想要直接让他们断腿的，可是终究还是有些来不及。

　　那些人见林旭太强大，立刻就掏出了道具冲了上来。何飞见了，心中也是一颤，这样一番乱砍的话，只怕是会将他砍成肉泥的。

　　冲在最前面的一人，凌空飞起，朝着林旭的头颅以异常凛冽之势砍了下了去。

　　林旭微微抬眉，双手举起，居然生生把那砍下来的刀子给夹住了，同时双手一用力，那被在空中乱舞起来，最终他握不住刀柄，被甩飞了出去，撞进一辆车子中，再不能出来。

　　其他人刚刚想要冲上来，却被林旭的一个举动给吓住了。他居然捏住那寒光闪闪的砍刀，手一用力，愣是将其给捏得变形的，这钢铁打造的刀子，在他手中就像是柔软的塑料制品一般，最终变得弯弯圈圈的，哐啷一声丢在了地上。

　　“想进医院的尽管上来。对了，差点忘了，这下面就是医院了，路很近。”林旭朝着他们招了招手。

　　砍刀都能被他弄得完全变形，这要是捏到他的骨头，那不得碎了？众人手中拿着兵器，纷纷后退，这种时候，谁上前就是等于把自己的骨骼交给林旭去练手。

　　那男子手中也是拿着一把砍刀，见到其他人都在后退，心中也是有些虚，挥舞着刀子，他还是冲了上去。

　　林旭转身，伸手将他的刀子捏住，手猛的一动，男子拿捏不住，只能弃了刀子。

　　林旭再次将夺过来的砍刀揉成一团之后扔在了地上。

　　“还有谁不怕死的？”林旭问道。

　　其他人都是面面相觑，不敢贸然上前。

　　“砍死他啊怕什么，他只是这双手厉害，他一个人还能接得住这么多人的刀子么？将他给我剁了。”男子大声地叫道。

　　其他人听了，本来都打算退随的，不过这会儿却只能硬着头皮上了，几个人相互看了几眼，暗自用眼神交流了一下，快速的叫林旭包围了起来，紧接着一声声的爆吼，朝着林旭就是一顿乱砍。

　　林旭确实只能撑死借助他们两个人的刀子，脚也踢飞了几个。其他人的刀子，还是纷纷落在了他的身子上。

　　“看你死不死。”男子幽幽说着，也走过来想参与砍几刀。

　　何飞见到林旭被砍，心中也是暗叫一声完了。虽然他听说过林旭有能抵挡冷兵器的药丸，不过没见他吃过啊，这小是真的完了。

　　可是，一阵乱砍之后，那些人却全部被弹开了，嗷叫着落在了地上。再看看林旭，虽然衣服裤子被砍得如同是花子一般，不过却没有新的伤口增加。

　　“这是什么功夫？金钟罩吗？铁布衫吗？怎么刀枪不入啊。”有人还是慌慌张张的朝着远处挪去，口中也一直叫唤着。

　　被打飞在地上的带头男子也是完全陷入了吃惊之中，心中只有一个想法，那就是这个小子不是人。

　　“没人来了么？”林旭问道。

　　众人都是往后退，不敢在向前。林旭扫视了他们一眼，走向那个带头的男子，幽幽道：“不好意思，宗蓉还是得我亲自照顾。你却需要人照顾了。”说罢，抬起脚就要踩那男子的腿。

　　男子大骇，慌忙往腰间一掏，掏出一把手枪来，立刻就扣动扳机朝着林旭射来。

　　林旭见了，也只能翻身一闪。他吃了药丸加上内丹之气，确实能抵挡住刀子的攻击，可是手枪这种高科技东西，他是抵挡不住的，不躲避难道是等死么。

　　那男子不是傻子，知道林旭是怕手枪的，立刻就通知其他人林旭并非是无敌的，只要将他射成筛子眼就行了。

　　其他人听了，也都纷纷掏出了枪。不过这时候林旭已经躲在了车子后面，不见了他的踪影。

　　“小子，出来啊。看来，宗蓉还是得我帮你照顾啊，你放心的去吧，我会好好照顾她的。”边说边胡乱的开枪，很多好车的车窗都被他给打烂了。

　　其他人也是边走边开枪，唯恐林旭会在不知道什么时候，忽然蹿出来一般。对于这个人，真的是有太多不确定因素了，他们一点儿都不敢大意。

　　林旭知道他们火力太猛，选择没有出来硬拼。同时心中也有些责怪自己，刚刚有些手下留情了，这会儿几分钟已经过去，待会还好救人逃走，可不能再耽搁了，否则再遇到他们的救兵，可就无法逃走了。


第316章 不要再杀人

　　“出来啊，快点出来受死啊。”男子叫嚣着：“你不是刀枪不入很牛逼么，出来！”他边说边又开了两枪。

　　啊！

　　忽然一声尖叫，一个小弟立刻就被林旭扭断了脖子，其他人慌忙朝着那个方向开枪，不过林旭已经逃走了，子弹只能悉数打在他们的伙伴的身上。

　　“该死！”男子骂了一声，又开始大骂林旭，“有本事就出来，别躲躲闪闪的，再不出来我就干掉你的朋友。”他边说边要去抓何飞。

　　可是何飞也不是傻子，在他们围攻林旭的时候，也是吃了丹药躲在一边。这会儿感觉自己浑身都充满了力气，感觉能把一栋大楼推到一般。

　　不过他们也不敢贸然出来，只能见机行事。

　　“啊！”又是一声尖叫，一个小弟被何飞袭击，直接一拳给打飞到了穿着外面。

　　其他人又是慌忙开枪，可是只能射到车子和墙。

　　何飞和林旭就这样偷袭，很快就将他们中的许多个人给解决掉了。

　　“你去救人，这里交给我。”何飞和林旭碰头之后说道。

　　“师兄你自己小心，我们撑不了多久的，必须在药效过之前逃离他们的追捕范围。”林旭道。

　　何飞点点头，又快速的闪了出去，成功吸引那些人的注意之后，林旭就快速的闪进了门。

　　他到了十九楼的大厅，一些新到来的医生已经忙活开要开始换心手术，一切都准备妥当。

　　看到林旭进来，医生们都停止了动手。

　　“你们继续动手。”大老板说道。

　　医生们相互看了一下，又继续着工作，开始困住林翠花，要对她下手。

　　林旭那里给他们机会，快速的冲了上去。

　　“好小子，你还死不了啊。”大老板带着人冲了上来。他必须要阻止林旭的，要不然他女儿就没救了。

　　林旭也不废话，左右开弓，轻松就将他们一众人给打翻在地上。

　　“知道你是要救你女儿，不过不能让你这样做。谁的命不是命。虽然我不想诅咒你女儿，不过你作恶多端，这算是一种报应。看看你都把你女儿教育成什么样子了。”林旭踩着大老板的胸口说道。

　　“这就是一个弱肉强食的世界，我救我女儿有什么错？有本事你就动手，反正我要是救不了我女儿，我活着也没有什么意思。”大老板怨恨的看着林旭。

　　“我不是审判天使，自然会有人给你审判的。我不想当着你女儿的面杀你。”林旭说着，一脚将他踢开。

　　那些个医生见到林旭上来，只能很快的闪开，哪里还敢进行什么手术。林旭冷冷的扫视他们一眼，又将他们逼退。

　　扯断困在林翠花身上的东西，林旭扶着她下了手术台。“没事了，我们走。”

　　“那个哥哥呢？”林翠花问道。

　　“他在外面等我们，也没事。”林旭边说边扶着她走。

　　走了两步，他又回头看看那个病床上奄奄一息的带着强大求生欲望的小女生，幽幽道：“抱歉！如果你有幸可以活下去，希望你以后能改一改你的这种仇怨之心。”

　　虽然她差点就刺死了她，不过林旭却也无法对这么一个小女孩下手。她们都是和欣儿一样的年纪，他自然做不出这种果敢决绝。

　　林旭走后，大老板立刻就起身跑向他的女儿，同时把医生招了过来。

　　林旭才没心思理会他们接下来要怎么救那女孩，他只想着快点离开。

　　到了十八楼，却见何飞手中拿着刀子，正将那领头的男子踩在脚下想要刺死他。

　　“哥哥！”林翠花大叫一声，放开林旭冲了上去。

　　被这样一脚，何飞也住手，道：“你别过来，等我先把这人渣杀了。”

　　“不要！”林翠花边叫边跑了过去。

　　可是何飞却不理，还是要动手。林旭手指一弹，一道气劲弹出，将何飞手中的刀子给弹掉了，道：“现在杀他已经没有什么意思了。”

　　“怎么没有意思？他们做了那么多伤天害理的事情，除恶就是行善，我们杀了他们有什么错。”何飞大声道。

　　“话是不错。不过他们自然会有人审判的。走吧，我们离开。”林旭道。

　　“你这是妇人之仁，对敌人的仁慈就是对自己的残忍你知道么。”何飞还是不放弃要杀人，不过他被林翠华拉着，一直冲着他摇头。

　　“他们已经没什么还手的余地了。而且他们还私自带枪，我们报警之后自然会有法律处置他们的。”

　　何飞还想再说，林旭继续道：“你之前告诉了她这个世界是善的，你现在当着她的面杀人，你想告诉她什么？”

　　“除恶务尽！”何飞大声道。

　　“哥哥，不要杀人了，我没事，我们走吧。”林翠花不停的把他往林旭这边拉。

　　“除恶务尽？师兄，今天已经够了，走吧。”说罢，也拉了他一下。

　　何飞愣愣的看了好一阵，看着林翠花哀求的眼神，他最终选择了放弃。

　　“这次算你走运，要是以后不好好做人，我一定亲手灭了你。”何飞朝着地上男子说道。

　　三人一同快速的离开了车场。途中，何飞对林旭说道：“希望你今天的决断是对的。不过狗该不了吃屎，我不相信饶他们一命他们就会向善。”

　　林旭不说话，直冲冲着他笑了一下。他只是不想再杀人，觉得这样没有意思。他从那个小女孩眼中读出了强大的求生欲望，想来每个人都是一样的。所以，没必要是不用胡乱杀人的。

　　至于那些逃过一命的人接下来到底会怎么样，也不是他能作用的。

　　离开了车场之后。林旭快速的报警。只要警方全力追查，势必将那些家伙的罪行都能查清楚的，私藏枪支这一条罪就够他们蹲几年了。

　　三人上了一辆出租车，让司机前往医科大学的第一附属医院。林旭和何飞都是受伤了，林翠华刚刚来这里，什么都不知道，等会儿他和何飞昏过去了，总得人帮助他们的。

　　想了想，林旭还是觉得通知欣儿好一些，本来理论上是通知宗蓉或者宗玉要好一些的，不过怕她们两太担心，而且她们忙着生意上的事情，也不想让她们分心。

　　欣儿接到林旭的电话之后，噼里啪啦的问了一通，林旭让她先去医院，到时候就知道了。

　　“想见我了吧，都不敢直说，什么时候变得那么胆小了。”欣儿不知道林旭受伤，还以为又以为是什么其他的事情想约她出来呢。

　　何飞以为是第一次吃药，加上之前又剧烈的打斗，一上出租车，药效一过，副作用来了，他因为是受不了，直接就昏了过去，吓得林碎花瞬间就慌了神。

　　“你不用紧张，他没事。手机你拿着，待会会有个和你一般年纪的女生会联系你，到时候她会照顾你的。”

　　林翠花却显得很紧张，道：“我……我不会用手机啊。”

　　林旭感觉自己随时都会撑不住的，只能托付的哥，说等朋友到来之后再离开。

　　的哥见这几个人神神秘秘的，两个男的又都是受伤，知道是遇到事情了，表示到了医院之后他不会立刻就离开的，让他放心就是。

　　林旭谢过几句，最后还是把接听的方式告诉了林翠花，到时候欣儿会主动联系她的。

　　话才说完了，李旭也因为吃了太多药，加上受伤，终于撑不住昏了过去。

　　欣儿接到林旭的电话之后，立刻就前往了医科大学第一附属医院，是先林旭他们之前到的。

　　出租车带着林旭他们抵达医院之后，的哥倒是也真讲道义，让林翠花在车上带着，他去医生护士来帮忙。

　　正巧欣儿就在不远处，看到一众医生护士匆匆跑出来，她也好奇过来看，见到从车上被抬下来的是林旭，心中一紧，快速的冲了过来。

　　“麻烦让一让！”护士在前面开导，将欣儿给推开了。

　　“林旭哥哥！”欣儿大叫着要追上去，可是这时候却发现出租车上下来了一个怯怯惶恐不知所措的皮肤有点黑的女子，这自然是引起了她的注意。

　　“你……你认识林旭哥哥？”欣儿跑故去问道。

　　林翠花还不知道林旭的名字呢，被欣儿这样一问，才猜想林旭该是陪同何飞一起去救她的人。

　　“是吧。我认识何飞！”

　　“都一样啦。”欣儿说着，拉着她就往医院里面跑。这会儿她可是很重要的一个人呢。

　　虽然很紧张林旭的病情，不过她还是有些激动，因为林旭居然是会想到要她来帮忙，第一个想到的居然是她，这让她怎么能不激动。

　　林旭和何飞被送往急救室之后，欣儿和林翠花被挡在了外面。欣儿这才问起是怎么回事。

　　林翠花看这漂亮的比自己要高一些的女生挺和气的，一点也没人家讲的那种大城市女人的傲气，心中的警惕也放松了不少，加上她本就是一个很喜欢说话的，这会儿被欣儿一问，又把事情说了出来。

　　她倒是说得详细，不过因为是说得是完全不像话的普通话，欣儿只能听懂一个大概，不过总算是明白到底是怎么回事。

　　得知林旭被手术刀刺伤，还被开枪射击，欣儿的心一直高高的悬着，本想算算他有没有生命危险的，却也不敢算。

　　而林翠花心中担心的则是自己的恩人何飞，心中一直在默默的为他祝福，希望他没事。

　　林旭被送往急救室，而欣儿和林翠花只能焦急的在外面等待，这对于她们来说是一个很煎熬的过程，才短短几分钟都觉得很受不了。

　　期间，欣儿见林翠花手中拿着的是林旭的手机，就忍不住拿过来看。

　　见到壁纸避居是他自己的照片，不由得笑了起来，“林旭哥哥还是蛮自恋的嘛。”

　　她打开了相册，想看看里面都有些什么。重要的是，里面有没有她。

　　打开了相册，却发现里面有很多是林旭和宗蓉的合影，这让她不由得各种羡慕嫉妒恨，一直翻啊翻，最多的还是他和宗蓉的合影，其中偶尔会出现一些他拍摄的景色照片。


第317章 暗恋

　　“怎么没有我的？”欣儿越看越觉得该有她和林旭一起，满满的都是林旭和宗蓉的恩爱，这让她觉得心里面有些不平衡。

　　“搂着宗玉姐拍照是怎么回事？还搂这么紧？”欣儿盯着一张林旭和宗玉的合照，觉得有些不可思议。

　　又往后翻，她越发的眉头紧锁，怎么还是没有发现她自己的照片呢，记得她和林旭在一起的时候是拍过照片的啊。

　　忽然，她笑了起来，因为她看到了自己个林旭在一起的合影，忍不住道：“我就说会有我的照片的嘛。”

　　林翠花在一旁也是看得开心，不过她的心理历程可就没有欣儿这么复杂了，她就是感叹手机的神奇，居然都能拍照了。

　　一连发现了多张她和林旭的合影，欣儿笑得倒是很开心。正看着她和林旭的一张很逗的合影呢，手机却忽然响了起来，因为是开着震动，她忽然被震了一下，不禁被吓了一跳。

　　可是就响了一下，电话就给挂断了。她看看未接来电，居然是苏小小打过来的。

　　“她有什么事情么？要不然以她的性格可是不会主动给林旭哥哥打电话的。”欣儿念叨着，心中也开始担忧那个说话都会脸红的姐姐，打过去问问是怎么回事。

　　人家苏小小哪里是给林旭打电话，只是手机中只有林旭一个人的号码，这会儿正玩着手机，一时紧张不小心按到了拨号键而已。

　　她得到林旭送给她的手机之后，一开始的时候表现得诚惶诚恐，根本就不敢拿出来玩。

　　这会儿她一个人待着，忍不住就拿出来摸索起来。她打开短信发送，开始在里面慢慢的输入几个字：我喜欢你！

　　当然，她这短信是没有发出去的，打出来之后又删掉，然后又继续打出来，就这样打了删删了打，她自己倒是玩得不亦乐乎，脸也是红扑扑的一副羞涩样子。

　　她喜欢林旭，可是怎么可能让他知道。人家身边随便一个女子站出来，都能瞬间把她给比没了。

　　可是，喜欢这种情感确实不受控制的，她只能一直这样思念着他，默默得对着手机表白自己的内心。

　　“他现在在做什么呢？”苏小小抱着手机，痴痴的想着，脑海中浮现出林旭的笑容，她嘴角也跟着露出笑容，笑得自己都觉得脸上火辣辣的。

　　就这样花痴着，又紧紧的盯着屏幕上林旭的名字看，越看越痴痴的笑了起来。

　　玩着玩着，她忽然按到了拨号键，因为是一时紧张，手一抖，手机直接就掉了下去。

　　她心中顿时一阵扑通乱跳，急忙把手机捡起来挂断了，她觉得自己的动作从来就没有这样快过。

　　她的心此刻像是一只要跳出来的兔子，震得她有些受不了，很是紧张的看着手机，林旭会不会打过来，到时候该说什么，说真的按错了么？

　　虽然确实是按错了，可是抱着手机看着他的名字，这说出来是让人多么的难为情。

　　到时候该怎么和他说呢？正犹豫着，手机还真就响了，真是林旭打过来的。

　　她紧张得不知道如何是好，看着里面跳动的林旭两字，她觉得自己高考的时候都没有这么紧张。

　　接？不接？接？不接……她咬着唇，感觉时间过得很慢。她的心中其实是很激动很开心的。

　　自己就按错了那么一下，可是林旭还是打过来了，他是这么在乎她的么？该怎么和他说呢，到底该怎么说呢。

　　犹豫着，呼叫却终止了。她的心忽然之间就冷了下来，满满的都是失落。

　　“胆小鬼，电话都不敢接么？又没有见到他，用不着紧张的啊。你这样不接电话，会让他怎么想啊。”苏小小内心世界开始了漫无边际的独白。

　　电话那头的欣儿也是一脸的疑惑，怎么回事，为何没人接听，难道说她又出了什么事情，在最后的时候发出了呼救，然后被人紧紧挂断了么？

　　“可别在这个时候出事啊，林旭哥哥自己还危急着呢。”欣儿嘀咕着。她可是知道苏小小在学校被人整的事情，这种同学之间相互整的事情，在高中就很多的，她倒是还真替她担心起来。

　　为了搞清楚是怎么回事，她不得已只能再次拨通电话。那头心跌落掉低谷的苏小小看到林旭又打了电话过来，小心脏瞬间又有些受不了了。

　　可是她还是呆呆的看着屏幕，不知道该不该接。她也明白，林旭很同情她的境遇，这会儿打电话来，一定是确认她的情况的。

　　“不行，不能让他这样担心，我没事的。”苏小小给自己打气。最终，她鼓起勇气接通了电话，不过她却一个字都没有勇气吐出来，就那么静静的听着，等着对方说话。

　　“喂，小小姐姐，是你么？我是欣儿啊。”

　　欣儿？怎么会是她？她和林旭在一起么？苏小小的心中又复杂起来，为何她能这样和林旭在一起呢，真是让人羡慕。她还能随便的玩林旭的手机，甚是让她回电话，看来她和林旭是很亲近的了。

　　“嗯，是我。”她很小声地说道，小声到自己都感觉自己是在无病呻吟。

　　“姐姐，你在学校么，是不是遇到什么事情了？”欣儿关心的问道。

　　“没……没事。你们……你们在什么地方？”她问道。

　　欣儿琢磨了一下，发觉既然苏小小是林旭很关心的一个人，那么让她知道一下情况也是无可厚非的，起码人家有知情权的嘛。

　　“我们在医院，你们医科大学的第一附属医院。林旭哥哥他出了点小问题，受伤了，正在治疗。”欣儿尽可能的将语气放缓放平静，免得吓到这个胆怯的大姐姐。

　　“什么，林旭他受伤了？伤得重不重？他是怎么受伤的？”苏小小忍不住一连串的问了出来。

　　“现在还不是很清楚。不过，我猜想林旭哥哥一定会没事的吧。小小姐姐，你在做什么。”欣儿问。

　　“我……我没做什么。那个，你好好照顾林旭，我……我待会来看你们。”苏小小说着，手一抖，也忘记了说再见之类的，匆匆忙忙就把电话给挂断了。

　　欣儿却发觉苏小小有些不对劲。“她到底是怎么了，感觉像是有事的样子嘛？不行，得找人去确认一些，要是真有什么事情，林旭哥哥醒来之后也不会开心的。”

　　欣儿这样想着，就给她认识的医科大学的人打去了电话，让她们去看看苏小小现在是什么情况，别不是出什么问题才好。

　　虽然接电话的人对苏小小这样的盗贼很不待见，不过既然是欣儿亲自开口，也只能同意她去看看，不过能不能找到苏小小，她们可就不敢保证了。

　　欣儿可是关教授的宝贝女儿，和她关系搞好了，这可是很不得了的事情。

　　苏小小此刻却抱着手机显得异常的紧张。“林旭他受伤了？他怎么会受伤呢？伤得怎么样了？”她感觉自己很紧张他，真的怕他有个什么事故。

　　“我要去看他。”她下定了决心。可是去看他，总得带点什么礼物去吧。

　　现在是月中，每一分钱她都是计划着用的，如果带了礼物，接下来自己的日子就过得紧巴巴的了。

　　买一大捧花，人家会不会误解？或者带点水果，这样会不会太寒酸了。

　　“手机都是人家送你的，还怕寒酸么？”她心中一个声音忽然跳了出来，自己把自己给吓了一跳。

　　“不行，我得去看看他，就看一眼，看一眼就离开。他有欣儿照顾，一定不需要我的。”苏小小幽幽念叨着。

　　就在这时候，几个班中本来就一向很爱欺负她的同学忽然出现了，见她一副魂不守舍的样子，悄悄的走到她的身边。

　　“哇，居然都玩上手机啦？这手机，可是五千多元啊。”那女生把手机给抢了过去。

　　苏小小吓得浑身一个激灵，看着那一张张狂野的笑脸，她心中愤怒，可是却也爆发不出来。

　　“还给我！”她紧张兮兮地说道，用一种几乎哀求的眼神看着她们。

　　“手机哪来的？是不是又是偷的？你还真是死性不改啊，总是给班级抹黑，你知道吗，就是你的缘故，我们班今年的全国优秀班集体的评选资格被取消了，你这个害群之马，三只手，老鼠屎！”那女生毫不留情的骂了起来。

　　其他几个也是指手画脚，说着各种难听的话。苏小小心中紧张，越发的不会说话，只能一个劲的摇头。

　　“你这穷鬼，这手机一定是偷来的。说，这次又偷的是谁的？”

　　苏小小咬着唇，一个劲的摇头，道：“不是，不是偷来的。”

　　“不是偷来那是哪里来的？你买得起么你？是不是出去卖了？”

　　“一定是出去卖了。看她这样子，就是一脸出卖自己肉体的样子。”

　　苏小小脸气得通红，更是不知道该说什么。那几个同学见她这样子，更是肆无忌惮的在言语上羞辱她。

　　“看她这样，卖了也没人要吧。林旭不是很喜欢她么，人家的女朋友可是云乐首富的女儿，也许是林旭送给她呢。”一个同学忽然说道。

　　苏小小嘴唇动了一下，差点就想说出来“对对对，就是林旭送给我的”，这样的话，她就不会被这样羞辱了。

　　不过，话到嘴边，她却没有勇气说出来。只是眼巴巴看着她们，希望她们适可而止把手机换给她。

　　“把她带去厕所！”拿着手机的那个女生一脸邪笑地说道。

　　其他几个人听了，跟着哈哈一阵笑，不顾苏小小的挣扎，直接把她带到了厕所里面。

　　“你们想怎么样？”气恼至极的苏小小大声的问了一句，不过还是底气不足，完全没有什么实质性的效果。

　　“怎么样？给你做一个全身检查啊。拍几张你的美照给你思念的男人看看。这手机里面可是只有林旭一个人。当然，也许你身子的每一个地方都被他碰触过看过了，不过这不影响他从照片里面看看你嘛。”女子诡笑着，示意其他几个同学动手。


第318章 被拍裸照，要割肾

　　“不要！”苏小小推开她们，双手抱胸缩到了一个角落，不停的摇头。

　　可是人家哪里会住手，上来拿手的拿手，拿脚的拿脚，几下就把她的外衣给脱去了，衬衫也被撕开，露出里面的肉肉。

　　“不要啊，放开我。”苏小小努力的挣扎着，急得哭泣起来。

　　“挣扎吧，你就挣扎吧，男人可是很喜欢看你这样子呢。欲拒还迎半推半就什么的他们最喜欢了，你家林旭也不例外吧。”女声拿着手机啪啪啪的拍照。

　　苏小小急得留下眼泪，口中说不出话来，只是一个劲的摇头，希望她们能放了她。

　　可是她越是这样，人家就玩得越嗨。眼看着她的内衣就要被撕去，厕所的门却忽然被人踢开了。

　　众人一惊，急忙扭头看去，见到来者居然是学校一霸阿媚，不由得都住手看着她。

　　苏小小见同学们不再动手，她哪里关心来的是什么人，急忙整理自己的衣服，紧紧的抱作一团小声的哭泣。

　　“那么喜欢拍人家裸照？我这闲的正无聊呢，要不给我拍几张？”阿媚冷冷地说道。

　　“是阿媚，我们惹不起的。”一个同学小声地说道。

　　几个同学相互看了一眼，最终选择离开。要是得罪了这女人，说不定自己什么时候就消失了。要整苏小小，多的是时间，没必要在这个时候的。

　　“算你走运，下次祝你好运了。”女生对苏小小抛下狠话，带着同学就要跑出厕所。

　　“手机不是你的吧？”阿媚冷冷问道。

　　那女生一愣，停下脚步，转身把手机砸向苏小小。

　　看着那些个女生离开，阿媚憋了她们一眼。又看看蜷缩在角落里的苏小小，她不由得叹息一声，忍不住摇了摇头。

　　也没说什么，她带着她的人转身离开。

　　“阿媚，为何要帮助她这个偷手机的贼啊。”

　　“你看她样子是像敢偷手机的贼么？也就是那些不认识她的人才会相信。我倒是想知道政教主任到底是吃错了什么药，居然相信她会偷手机。”阿媚道。

　　“这么说，苏小小是无辜的？”

　　“这不关我们的事情。”阿媚说。

　　她们的对话，苏小小听得迷迷糊糊的，她现在脑中一团乱麻，边哭泣边把手机里面的照片删掉。

　　心虽然是愤怒的，可是却不敢抗争，只是委屈得越发控制不住，分分钟哭成了泪人。

　　欣儿委托来找苏小小的人，在她的寝室和教室看了一眼，不见她人，又去图书馆溜达了一圈，还是没有发现，最终只能向欣儿报告找不到人。

　　“她可别有什么事情才好。”欣儿幽幽的念叨着。

　　本再次想要打电话确认一下的，却见医生走了出来。她收起手机，急忙走了上去，询问情况。

　　“你们谁是林旭的家属。”医生问道。

　　“我是！”欣儿立刻就回答道。

　　医生打量了她一下，一张可爱幼嫩的脸，问道：“你是他什么人？”

　　“呃……”这可真把欣儿问住了，总不能说是他女朋友吧，说他妹妹也有些不妥。

　　“我是他师叔！”欣儿忽然很得瑟的搬出了这个令她很得瑟的头衔来。

　　医生看神经病一般的看着她，师叔，这是什么鬼，这小丫头是在耍他么。

　　欣儿见医生面露不悦，急忙问道：“医生，到底林旭哥哥怎么样了？他没事吧？”

　　“人是没事，不过他左边的肾被刺伤了。而且，他们之前是不是吃过什么东西？”医生问道。

　　“怎么了？”

　　“我们在他们体内发现不怎么正常的东西，是他们吃了很特别的东西。他们到底是吃过什么？”医生也不知道是怎么回事，只是觉得林旭和何飞体内特征有些不正常，像是有什么东西在影响着他们的血脉。

　　“他们吃过什么？”欣儿将目光转向林翠花。

　　“我也不知道啊。”林翠花摇摇头，她那时候被人抓住了，哪里知道林旭和何飞吃过什么。

　　欣儿一琢磨，倒是立刻就想通了，林旭是丹鼎派的，他们既然是去救人，那么吃两粒能增强自己战斗力的丹药这是无可厚非很说得过去的事情。

　　“可能是吃过丹药吧。医生，到底他们怎么样了？”欣儿问道。

　　“我们必须切除林旭的肾，所以要找他的家属签字。”医生说。他这话的意思就是，面前这个小不点可不能算家属，让她不要胡闹。

　　“要切除林旭哥哥的肾？不行，林旭哥哥有那么多女朋友，他只有一个肾怎么行。”欣儿念叨道。

　　“你说什么？”医生眉头拧得都能滚落下几个疙瘩来，不明白这小姑娘说的是什么意思。

　　欣儿意识到自己刚才那顺口吐出的话有些扯，急忙瑟瑟一笑，摇手道：“忽略上一句。总之，不管怎么样，这个手术不能做。”

　　“手术能不能做事我们说了算。”医生忍不住说道。

　　“那也得家属签字嘛。我们不签字，你们怎么做？总之不能割掉林旭哥哥的肾就是了。要不然他醒来一定炸了你们的医院的。”欣儿道。

　　“你……”医生被她搞得实在是无语，要不是看她一脸天真无邪的样子，真想喷她一通。

　　“小姑娘，你不要胡闹，快点联系他的家属来。否则我们就本着先救人的原则给他安排手术了。”医生道。

　　“手术不需要钱么？没交钱怎么手术。”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　医生真是被她给呛住了，一时间居然说不出话来。欣儿见医生尴尬，急忙笑了一笑，道：“医生，总之能，先不要给他手术，我联系一下他的家属。”

　　“那你快点！”医生总算是找到一个台阶下来。

　　欣儿点点头，林旭的父母听说是在外地，这会儿联系他们的话，已经是来不及了，而且忽然直接说林旭要做手术，这会吓到他们的。

　　那该联系谁呢，宗蓉？她现在也没和林旭领证，只是女朋友，只怕医院也不会说她是家属。

　　“太复杂了，实在是太复杂了。”欣儿敲着脑袋抱怨起来。

　　之前还高兴林旭能第一时间想到她呢，现在一个手术问题就把她头都急大了，不知道该怎么办才好。

　　就在她一筹莫展之时，手术室的门开了，里面匆匆走出来一个护士，让医生进去看一下。

　　看她神色匆匆，欣儿心中暗叫一声不好，急忙上前问是怎么回事。可是人家根本就不鸟她，只是让医生快点进去看看。

　　“喂，林旭哥哥到底怎么样了？”欣儿大声问道。

　　“小声点。”医生喝斥了一声，她刚刚的声音可是真有点大，在这安静的空间回响，更是显得有些刺耳。

　　“你快点联系家属。”医生边说边和护士一起进了手术室。欣儿本想跑进去看看的，不过却被挡在门外，鼻子还被撞倒了一下。

　　“什么情况？”医生进去之后问道。

　　“这个病人的伤势似乎是在以极快的速度自我愈合，他的一切体征显示都很正常，之前还有失血过多的迹象，可是现在完全没有这样迹象。他的血小板造血功能是一般人的几百倍。”助理解释道。

　　医生听得也是眉头紧拧，做了一辈子医生，他还见过如此“耸人听闻”的事情。可一查看数据，确实是助理说的一样，这让他惊讶不已，心中暗说这小子简直不是人。

　　就他这愈合速度，哪里还需要进行什么手术，别超强生长变成异种就好了。

　　欣儿不知道林旭是什么情况，在外面急得团团转。林翠花本就心焦，之前还有欣儿这个乐天派给她撑着，现在见她也开始着急，顿时也就紧张起来。

　　“姐姐，哥哥他们没事吧？”林翠花问道。

　　听她叫自己姐姐，欣儿倒是挺高兴。自己没有妹妹姐姐什么的，在其他人面前又都是小一辈的，特别是在林旭的圈子里，无论谁冒出来都是将她看作小妹妹。偶尔只能以林旭的师叔身份占点小便宜，现在居然是做了一回姐姐，这感觉还真是很微妙的。

　　她急忙朝着林翠花一笑，道：“没事没事，他们两个都没事的。”虽然是这样说着，不过她的心中也是很没底的。

　　“还是让老妈来坐镇要好一些，我有些抗不住了，免得医生待会真的觉得要割掉林旭哥哥的肾。”欣儿边念叨边掏出电话给母亲打去了电话。

　　“喂，老妈，在做什么呢，急事啊。”欣儿接通电话之后立刻就说道。

　　“在整理实验数据呢，你又有什么事么？”母亲问道。

　　“我在医科大学第一附属医院啊，你快点过来。”

　　母亲一愣，问道：“你现在不该是在上课么，跑到附属医院做什么？”

　　“做手术啊，快点来。”欣儿道。

　　“手术？什么手术？”母亲变得紧张起来。

　　“来了你就知道了，总之快点来就是了，我这有些撑不住了。快点啊！”欣儿催促道。

　　挂断电话之后，母亲的心中七上八下的，这小丫头神神秘秘的搞什么鬼，又说是做手术，到底是做的什么手术。

　　忽然，她的身子颤了一下。她天天没事就往林旭那边跑，还总是找各种理由不回家和林旭住在一起。

　　这孤男寡女的她又是处在青春懵懂时期，而林旭也是在青春状态，虽然林旭不是会乱来的人，欣儿也只是口中爱乱说而已，不过，要是冲动起来，哪里还有什么理智可以，难道他们两真的一时失控做了什么？

　　回想了一下，这几天该是欣儿的月经期，平时她总是叫着这里疼那里疼的，这次怎么不听见她有动静了，难道真的是……

　　“死丫头，你要是真做了，看我不打死了。”口中念叨着，母亲急忙抓起包，和自己所带的学生交代一声，立刻就冲到停车场卡车前往医院。

　　到了医院之后，联系到了欣儿，却发现她在一手术室门口转悠，神情显得很是紧张。

　　“你都做了什么了？跑这里来做什么手术？”母亲急匆匆问道。


第319章 叶茜茜苦战变异人

　　“我？我什么都没做啊。是林旭哥哥啊，他受伤了，医生说要切除他的肾，我只能叫你来了。”欣儿道。

　　“什么？是林旭受伤了？他怎么了，伤的重不重？”母亲听到是林旭受伤，也是异常的紧张，这可是她一家人的救命恩人啊。

　　“医生说需要切除他的肾啊。我不同意，所以就叫你来了。老妈，现在该怎么办？”欣儿问道。

　　“医生呢？”

　　“还在里面呢。他们不会悄悄的就给林旭哥哥动手术了吧？”欣儿顿时变得紧张起来。

　　“不会的，我们现在这里等等，快给我说说这到底是怎么回事。”母亲道。

　　欣儿瘪了瘪嘴，拉着母亲坐下，介绍了一下林翠花，这才把她从林翠花那里听来的事情想母亲转述了一遍。

　　听闻身边这来自农村的女孩是死里逃生的，欣儿母亲的母爱不禁燃烧起来，忍不住抱了一下她，安慰了她几句。

　　虽然现在母亲来了，可是欣儿还是觉得心中有点发毛，要是医生不听，强制要给林旭动手术，那该怎么办。

　　“还是联系一下师姐才好。”欣儿琢磨着，又给叶茜茜打了电话，可是却提示无法接通。

　　“奇怪，师姐去哪里了，居然无法接通，搞的什么鬼啊？”

　　又打了几个，还是无法接通，她只能选择发了一条短信给她，说是林旭受伤了，让她快点通知紫霞回来看看。

　　这时候的叶茜茜，确实在一个信号盲区，欣儿给她打电话，她又怎么能接到。

　　和紫霞分头行动之后，前天林旭又把跟着她的外星人给调回去用了，所以叶茜茜这两天是在孤军奋战。

　　她一直锁定了一个变异人，这会儿追到了一个地下商城。说是商城，其实就是个暗无天日的地下废墟。

　　当初政府可是雄心勃勃的要建一个地下商城的，可是不了进行到一半的时候，却接二连三的出事故，最严重的一次，直接有一百多个民工失踪。

　　这事情不甚被媒体曝光之后，家属们和社会各界人士闹大沸沸扬扬的。

　　失踪事件还没处理好呢，在建的商场又发生大火，把前去查看的总工程师给烧伤了，多名一同陪同视察的领导也都受伤。

　　一连串的诡异事件，在社会上被各种解读，有说是那个地方是云乐的风水龙脉所在，是有真神保护的，现在要斩断龙脉，自然是不同意了，所以就阻止人类了。

　　总之这个地下商城被解读为时禁忌之地，擅入者死。最终，政府在迫于社会压力下，加上很多投资方纷纷撤资，这个开始的时候轰轰烈烈的行动只能被迫腰斩。

　　而地下商城本来是要回填的，不过后来还是不了了之，那里倒是成了老鼠的天堂。

　　特别是一次暴雨过后，那里更是阴暗潮湿，谁也没心思去理会那个曾经被寄予厚望的地方。

　　叶茜茜追踪那个变异人到了这里，见那家伙逃进了地下废弃商城中。犹豫了一下，叶茜茜还是果断的追了进去。

　　进去之后，叶茜茜发现，里面异常的阴冷黑暗，一阵阵潮湿的霉变腐烂的臭味扑鼻而来。

　　咳嗽了几声，她掩着鼻子，继续朝着里面追去。她现在追捕的是一个拥有自主意识，而且在快速变异的家伙，如果让它逃走，后果会很麻烦。

　　而紫霞去追的一个，也是类似这个一样。他们不单单是拥有自己强大的意识，更是能控制其他的变异人。

　　这短时间的追捕，她们忽然发现，在很多暗黑不见天日的地方，其实生存着很多变种人，他们具有极强的进攻性。

　　不过好在他们对外面的世界很忌惮，不敢在夜里随便出入，他们拥有自己的空间。

　　不过现在叶茜茜追捕的这个却不同，它居然敢公然在夜间出没，还咬伤了多个人。

　　里面是黑得不见五指，叶茜茜只能运用内劲，手中凝聚能力，发出荧荧光线照明。

　　她自己能用觉醒技能恢复内劲，倒是也不用担心自己待会打斗的时候内劲不足。

　　虽然她手中有亮光，可是能见度却很低，这里面地形又较为复杂，如果那变异人真的是要躲起来，只怕要找到它可能是比大海捞针还难。

　　不过叶茜茜追进来，自然是有她的原因。那个变异人异常的嚣张，此前就多次挑衅她。如今到了本就是他的世界里，它要是不出来挑衅叶茜茜都叫没有道理。

　　正走着，忽然不远处有东西快速的闪过，叶茜茜立刻就追了上去，不过追了一阵却什么也没有发现。

　　这时候，背后又有了动静，急忙转身，却见那家伙在背后对着她龇牙咧嘴，紧接着又快速的消失了。

　　就这样，他一次又一次的出现在叶茜茜的面前，甚至有一次直接就触碰到了她的肩头。

　　“出来！”叶茜茜被彻底的激怒，大声地吼道。

　　可是，她却只能听到自己的声音在这个黑暗的地下世界中回响。

　　“抓到了你一定好好折磨你一通再弄死你。”叶茜茜咬牙切齿地说道。

　　嗷嗷！

　　背后忽然一阵吼叫之声。叶茜茜虽然不至于说是被吓到，不过还是被这一阵叫声弄得头皮发麻。

　　她清楚的知道，自己这样追进来，其实是进入了变异人的包围圈之中。这里就是他们的世界，原本就该有很多这样的人住在这里是理所应当的。

　　她将自己凝聚能量发光的手举起来，朝着周围扫视了一圈，发现自己果然被包围了，周围出现了不知道倒是多少个变异人，都在对她龇牙咧嘴留着口水。

　　忽然，之前她一直追捕的那个家伙走了出来，嘴角居然是带着一种诡异的笑容，似乎很是得意，好朝着她跳动了几下，极尽嘲讽。

　　叶茜茜嗖的一声从腰间抽出长剑，面色冷冷的注视着他们。只要他们敢上来，就把他们砍开。

　　那家伙嗷叫一声，双手往前一推，做了一个“上”的动作，其他些些个变异人就冲了上来。

　　这家伙果然是对于其他变异人有指挥的作用。叶茜茜和紫霞最开始追捕的时候遇到的那些零散的变异人，完全就是各自为战，谁也不知道谁的存在，虽然有几次也是被包围了，不过那是因为她们两人闯进人家的领土，加上它们的咬人本能，而没有同意的步伐，就是谁跑得快谁先上。

　　此刻，看着那些家伙如潮水般从四面八法冲过来，叶茜茜手中紧紧握着长剑，一剑砍翻冲在最前面的一个，接着身子一飞旋，面前一阵血肉横飞嗷嗷乱叫，多个变异人被她割伤。

　　不过那些家伙却不要命的冲了上来，根本就不在乎会不会被叶茜茜给斩为两段。

　　“差点忘了，严格说来你们已经是死人了，又怎么会怕死了。”叶茜茜幽幽念叨着，手中的动作却一点都不慢，转眼之间又刺到了多个。

　　虽然她动作马力，出手快如闪电，不过在重重包围之中，她能活动的圈子还是越来越小，那些家伙根本就是自杀式的冲击，只要是抱住她的脚就不会放下，非得逼着她把他们的双手给砍下来。

　　而这时候，叶茜茜的脚上，还死死抓着三五只手。

　　眼看着自己挥舞的空间小到只够她伸手，林旭脚一点地，凌空飞去，跳出了他们的包围圈中。

　　刚刚才落下来，她有立刻被包围了，那些家伙还是不顾一切的冲上来。

　　“到底是有多少，这里是他们的大本营了么？”叶茜茜心中暗暗惊叹，怎么感觉怎么打都打不完。

　　她找寻着那个指挥这些变异人的家伙，不过却没能发现它的踪影，不知道是混在了什么地方。

　　看真那些家伙又快速的逼得她没了活动的空间，她只能再次跃起。谁料刚刚才起飞，横空一个东西飞了过来，她急忙挥剑一挡，确实一块巨大的水泥块，震得她虎口发麻，差点就把手中的剑给丢掉了。

　　踩了一下地上那些家伙的头，她刚想继续跳跃，不了一个东西又飞了过来，她刚刚格挡开，紧接着领头的变异人忽然出现，对着她就是一掌。

　　叶茜茜虽然是急忙挥剑格挡，不过还是迟了一步，那变异人的一掌直接拍在她的剑上，把她整个人都拍飞了出去，最终撞到了一根柱子上，又重重的衰落在地上。

　　感觉到嘴巴一腥，原来是被撞出了血。

　　“真尼玛个脚的，老虎不发威你还当我是病猫了。”叶茜茜暗骂了一句，内劲驱动，引入道长剑之中，只见手中长剑也是发出灼灼的光，倒是比她手中的能量光球要亮多了，看起来异常的炫酷。

　　看到有强光，那些变异人不禁都向后退去，不敢再向前。

　　就在这时候，领头的变异人再次闪到了前面来，朝着叶茜茜咆哮了几声。

　　“叫尼玛个脚，吼有什么用，你倒是来啊。”叶茜茜幽幽一笑，一步步朝着那家伙逼近。

　　领头的变异让你看着其他变异人在一步步的后退，任凭他怎么叫都没有，他们完全被叶茜茜这架势给吓倒了。

　　那家伙嗷叫几声，忽然抓起身边两“人”，朝着叶茜茜扔了过来。

　　叶茜茜急忙挥剑一砍，将其中一人直接斩为两段，同时身子一蹲，躲过另外一人的撞击之后，手中长剑收回，又快速的往上一挥，把刚刚从她头顶飞过的那家伙也给劈成了两段。

　　其他变种人见了，更是惊吼起来。看看地上还在挣扎的那被砍断的两人，叶茜茜直接一剑将他们的脑袋给劈开，他们的挣扎这才消失。

　　那些变种人见了，这会儿也是面露惊恐，再也不听那领头的指挥，朝着四面逃散而去。

　　那家伙看同伴都逃跑了，朝着叶茜茜嗷叫一声，也转身逃离了。叶茜茜哪里会放过这种机会，立刻就拿着剑追击。

　　前面那家伙的速度很快，可是她的速度也不满，两只之间的距离没有拉开，也没有缩短，就这样在黑漆漆的地下世界中追逐起来。


第320章 暴力归来

　　追逐一阵，叶茜茜眼看就赶上，刚刚要上前跃去的时候，那家伙却忽然猛的朝着侧面跑去。

　　在强大的惯性作用下，叶茜茜刹不住自己，向前冲去，发现前面居然是一堵黑色的墙。

　　她急忙扭动身子，脚步一滑，朝着侧面摔去。这样一来，她身子失衡，差点就摔倒。好在她身手非凡，凌空一翻，最终稳稳的落在地上。

　　只是这一耽搁，那家伙已经不知道是逃去了什么地方，一点踪影都没有留下。

　　找了一阵，叶茜茜感觉自己的内劲有些不足，虽然能有觉醒技可以帮助恢复，不过这也不是无限制使用的。她决定还是先出去，这样盲目的追杀，实在是事倍功半，说不定最后还自己遭殃。

　　刚才将内劲引注到剑上，自己倒是杀得爽杀得炫酷了，不过毕竟是内劲消耗太大，这消耗量可是常规作战的几倍。

　　最终，叶茜茜走出了这个地下世界，途中倒是也再没有遇到什么攻击。

　　出了外面，看着天空的太阳，她不由得深深的吸了一口气。闻闻身上，还是一股臭烘烘的，搞得她之皱鼻子。

　　忽然，她的手机响了起来，拿出来一看，是一条短信，欣儿发来的。点开一看，不由得吃惊。

　　林旭受伤了？到底是遇到什么样的对手，居然能打得他住院。

　　“这下严重了，紫霞要是知道林旭被打得住院，不闹个天翻地覆都没有道理，这下她可要暴走了。”叶茜茜叹了一声，急忙播了欣儿的电话，想要进一步知道是怎么回事。

　　欣儿接到叶茜茜的电话，也是惊喜异常，立刻就接通了，开口问道：“师姐，你在什么地方啊，怎么提示无法接通啊。”

　　“刚才在地底下呢。林旭他怎么了，好端端的怎么会住院的？”叶茜茜问道。前几天他才把外星人叫回去，今天就说是住院了，这也太离奇一些了吧。

　　欣儿道：“之前挺严重的，医生说要切掉他的肾……”

　　“开什么玩笑！”未等欣儿说完，叶茜茜就直接把话抢了过去，道：“阻止医生，一定不能让他们动手。”口中这样说着，心中也是一通暗骂。

　　林旭住院已经是很不得了的事情了，要是还没了肾，那可真就呵呵了，到时候紫霞真是什么事情都做得出来，杀杀人炸炸医院什么的都是小事情。她可是很了解紫霞，虽然看起来是把林旭这个徒弟经常放养的，可是在她心中可能比林旭自己还紧张他。

　　最重要的是，林旭如今吃了先辈留下来的一颗丹药，虽然紫霞不确定那到底是什么丹药，不过那丹药除了帮助他直接激发了潜在的觉醒之能，还让他拥有了和紫霞一样的神奇自愈能力。

　　只是这功能不能和紫霞相比而已，她那是天生体质，加上从下就接受师父的各种丹药养育，自然不能同日而语。

　　“现在已经没事啦。”欣儿道。

　　“没事啦？不用割了还是已经割除了？”叶茜茜紧张的问道。

　　欣儿嘻嘻一笑，道：“当然是不用割了。医生说他的肾本来被划破了一个大口子，不过却在神奇的自动愈合，所以就不用割除了。”

　　呼！叶茜茜深深的吹了一口气，道：“你们在那里看着，我马上就回来。等我回来后你再和我说是怎么回事。”

　　叶茜茜得知林旭住院，也是异常的紧张。可是她现在所处的位置，是一片荒废的地方，这里根本就没有车子。

　　她匆匆跑到路上，伸手拦车，不过那些个私家车都是一阵疾风从她身边漂过，根本就没有理会她。

　　见没人搭理她，她决定用非常手段。远看着有一辆白色宝马开过来，她立刻就冲到了路上，直挺挺的站着。

　　开车的是一个小伙，此刻正摇头晃脑的听着歌，忽然发现前面忽然出现一个美女，不由得吓了一跳，急忙刹车。

　　车子最终在叶茜茜面前停了下来。小伙被吓得不轻，立刻就探出头骂道：“活腻了么？找死也不要来害我啊。”

　　可是刚刚骂完，他却发现这是一个十分萌萌哒的美女，顿时愤怒之意就消失了不少，口气缓和了很多，问道：“美女，想要搭顺风车么？”

　　“要不然我站这里干嘛。”叶茜茜朝着他走过去。

　　男子虽然是见美女眼开，不过又瞧着这美女气质太强，难道是想要来讹诈他不成？

　　“你要去哪？”男子问道。

　　“医科大学第一附属医院。”叶茜茜走到他车前，示意他开门。

　　男子一琢磨，猜想她该是遇到了什么急事，要不然也不会这样。光天化日的，就算是骗子，她一个女子，又能把自己怎么样，到时候谁骗了谁还说不定呢。

　　想着，他立刻就打开了车门让叶茜茜进去。

　　“呜，你身上什么味道，怎么难么难闻？”男子捂着鼻子，吃惊的打量着叶茜茜。

　　叶茜茜却白了他一眼，让他赶紧开车。

　　“你把我的车子弄得臭气熏天的，你到底是干什么的啊，养猪的么？你这样让我接下来怎么泡妞啊。”男子一脸委屈的道。

　　铮的一声，叶茜茜忽然抽出一把剑，幽幽道：“要么你开车送我去，要么你自己滚下去，我自己开车去。”

　　男子一阵惊愕，还以为是遇到一个萌妹子了，谁知道是遇到一个女强盗了。好在她只是要赶路，要是杀人越货什么的，那自己可真就栽了。

　　“好好好，我开车，女侠你把刀子拿开一点。”男子道。

　　叶茜茜幽幽一笑，将剑收了回来。男子深呼吸一阵，一踩油门，快速的开动。

　　“快一点！”叶茜茜道。

　　“再快就超速了。”

　　“我知道。”

　　男子一撅嘴，一脸的无奈，只能将车速加快。

　　忽然间，车子停了下来，叶茜茜因为是在想事情，没有注意，这一停让她心中不爽，手中剑立刻就拿了起来，问道：“干嘛停车？”

　　“红……红灯啊小姐！”男子指了指前面。

　　“闯过去！”

　　“啊？”

　　“没听懂？”

　　“小姐，你就饶了我吧，这样我会被吊销驾照的。”男子苦苦哀求。

　　叶茜茜将剑一挺，指向他的脖子，幽幽道：“是驾照重要还是脑袋重要？”

　　男子一吞冷唾沫，心中暗叫倒霉，怎么遇上这样的女流氓了。看她一脸易推倒的样子，谁知道是她推倒别人啊。

　　“脑袋重要，脑袋重要！”男子说着，快速的闯了故去，还差点撞到一辆公交车，把他惊出了一身冷汗。幸亏一个急速漂移，躲过了危险。

　　一路飞驰，能违规的交通规则，他几乎都违了，心中甚是叫苦不迭。可是，他同时却也觉得很刺激，从来没有这样玩过，而且是和这样一个美女。

　　他偷偷的看看叶茜茜，发现她居然是带着浅浅的笑容也在看他，那眼神，似乎就是在赞赏他。

　　这让他的虚荣心瞬间就暴涨，更是玩起了各种飘逸，一路风雨无助的抵达了附属医院。

　　“车技不错，不过以后注意点，别伤了人。”叶茜茜冲着他一笑，道了一声谢谢之后下了车子。

　　“美女，留个联系方式啊，有空一起玩啊。”男子探出头问道。

　　可是叶茜茜完全不理，头也不回的朝着医院走去。男子暗叹一声，嘀咕了一声失败，这样萌萌哒的妹子就这样看着她走了，真是太失败了。

　　可是也无可奈何，这种女子，他可是驾驭不了的，就当这是一个美好刺激的回忆吧。这样安慰着自己，男子开着车子离去。

　　叶茜茜到了医院，见到了欣儿等人。此刻林旭已经住在住院部，身体已经没什么大恙，不过还是没有醒过来，这让医生也很是不解，还特意给他的大脑做了检查，结果发现一切正常。

　　“师姐，你总算出现了。”欣儿笑嘻嘻的跑上来抱住她。可是刚刚才抱住，她却把她推开了，道：“师姐，你身上什么东西，怎么臭烘烘得。都快让我喘不过起来了。”

　　“真的很臭？”叶茜茜抬起衣袖闻了一下。医院里面各种消毒药水的气味，她进入医院倒是没引起什么人的特别注意。

　　现在欣儿近距离接触，自然会嗅到她身上的味道了。

　　“简直臭死了。走吧，我带你去换身衣服。”说着就把叶茜茜往外面拉，同是还不忘交代林翠花让她在这里看着，她们很快就回来。

　　叶茜茜被她拉着，一直去了医院的洗澡间，然后她跑去给她买一声干净的衣服。

　　快速的冲洗了一下身子，换了一声干净的衣服，她自己也觉得清爽了很多。

　　“这才像我的大美人师姐嘛。”欣儿笑嘻嘻地说。

　　“你呀！”叶茜茜忍不住在她脸上捏了一下，两人手拉手回到了病房。

　　叶茜茜拉着她到了林旭的床边，眉头微微一拧，幽幽道：“看来他吃了至少三种丹药啊。一时半会是醒不过来的，不过没事。”

　　听她这么说，欣儿倒是安心了许多。虽然之前医生也说林旭一切表现正常，不过他就是昏迷不醒，这让欣儿很是担心。

　　看到边上站着的那个陌生的女孩，叶茜茜忙问她是谁。

　　“哥哥就是去救我才受伤的。”女孩说。

　　“到底是怎么回事？”叶茜茜把她拉到身边，在林旭的床上坐下，尽显大姐姐风范，一点都不排外。

　　林翠花见这个漂亮姐姐也是异常的亲近，心中自然也是豁然，将发生的事情一一向叶茜茜说了。

　　“那都被教育成什么样子了，上梁不正下梁歪。那小女孩呢？”叶茜茜问道。

　　林翠花摇摇头，说林旭没有为难她，至于她能不能活下去，那就只能看她运气了。

　　“这么说，她想要活下去，必须有一个人受害了。”叶茜茜叹道。

　　何飞的情况要严重得多，他浑身多处有伤，虽然不致命，不过要是处理不好的话，是会留下各种后遗症的，现在还在重症监护是躺着。


第321章 画林旭的像被欺辱

　　他那么一个有情有义又有爱心的人，叶茜茜对他倒是很佩服，林旭能在学校结交这样的人，确实很不错。

　　一众人正聊着，门口忽然出现一个女子，怯怯的把头探了进来，显得很是小心翼翼。

　　欣儿最先发现了她，急忙站了起来，道：“小小姐姐，你来啦，快点进来。”

　　苏小小微微点头，目光快速的在其他人身上扫过，虽然还没有开口说话，不过她的脸已经显得通红。

　　她一手提着一个果篮，一手提着一件牛奶，显得有些惶恐。

　　“她是林旭哥哥的同学，苏小小！”欣儿忙向叶茜茜介绍。

　　叶茜茜朝着她点点头，露出一丝笑容。这女生，怎么怯怕成这样，难道这就是林旭口中说的要调外星人回来保护的人？

　　这样一个女生，谁特么的还想对她不利啊，这也太没天理了吧。

　　苏小小看到林旭躺在床上不醒，显得又是紧张又是忧伤，将手中东西交给欣儿之后，下意识的小要去和林旭说话，却忍住了。

　　“林旭他……怎么样了？有危险么？”

　　“没事了，就等着醒来呢。”欣儿说。

　　苏小小轻声的哦了一声，不过脸上的表情却一点都没有轻松。她的手不停的捏揉着衣角，显得很是紧张，想说话也不敢说。

　　呆了不到两分钟，苏小小借口说学校还有事情就匆匆离开了。虽然很想陪在林旭身边，不过有这么多人在，她实在是太紧张，本就不敢说话的她，更是不敢说了。

　　欣儿朝着叶茜茜无奈的一耸肩，拆开牛奶，从里面拿了两盒出来，一盒递给林翠花，一盒递给叶茜茜。

　　林翠花愣了一下，还是将牛奶接过去了，不过她只是拿在手中，没有立刻喝。

　　她以前从没见过这样包装的牛奶，更不用说是喝了。该怎么拆开喝她都不知道。

　　叶茜茜见了，拿出吸管，插进去之后递给林翠花，然后将她手中的那一盒换了过来。

　　林翠花冲着她羞涩一笑，说了一声谢谢，等看到叶茜茜开始喝了，她也才动口。

　　欣儿就随意了，吸管都不用，直接用她小虎牙将那一层膜咬破了，凑在口中仰头就喝。

　　就她这种喝牛奶的方法，她母亲不知道说过她多少次，不过没什么用。自从她发现自己的小虎牙有这妙用之后，对于这种喝法她就乐此不倦，根本就改不过来。

　　“你这种喝牛奶的方法，会把喜欢你的小男生给吓跑的。”叶茜茜忍不住说笑。

　　欣儿却哼了一声，道：“谁要他们喜欢了。只要不把林旭哥哥吓跑就行了。”

　　叶茜茜听了她的话，只能摇头一笑，她倒是还真人小鬼大。好在大家都是熟人，要是遇到了陌生人，都不知道会怎么看待她的这些言行呢。不过，她这性格，和什么人在一起，都能很快被她感化的吧。

　　“对了，那个苏小小，也是大一的学生么？”叶茜茜问。

　　“是啊。为何这么问？”欣儿边仰头喝着牛奶边问。

　　“没事，随便问问。”叶茜茜说。她心中暗想，那女生太怯弱了，林旭这种慈悲心泛滥的人会去关系她，倒是也无可厚非的事情。

　　离开病房的苏小小，倒是没有直接回学校，而是在医院的花园里面，找到一个没人的角落待着，呆呆的出神。

　　她很想呆在病房里面照顾林旭的，可是，面对叶茜茜和欣儿，她却很是自卑。就她们俩身上的衣服，可是够她开销个小半年的。

　　她甚至都不敢看她们。旁边那个和她一样有些紧张的女生，表现也是比较木讷，不过她还是觉得自己连她都不如。

　　“我想在你身边的，可是我不敢。”她幽幽的说着，手中抓起几根草，胡乱的撕玩着。

　　“我到底该不该喜欢他？他是不会喜欢我的。”她念叨着，开始一片一片的把叶子撕下来，口中重复着“可以喜欢他，不可以喜欢他，可以喜欢他，不可以喜欢他……”

　　最终，她手中最后一片叶子，居然是“可以喜欢他”，这让她的心情异常的激动。

　　不过，这又什么用呢，他身边的女生们，都是又美丽又有钱的，她什么都没有，拿什么去喜欢人家。

　　一直就那样呆呆的坐在草地上，感觉天都要黑了，花园里面也少有人来，感觉到周围有些诡异，她这才离开了医院。

　　这一夜，她居然梦见了自己和林旭在一起，是笑着醒来的。不过，尔后她很快就流泪，这梦很好，可是现实却太残酷了。

　　她感觉自己迷迷糊糊的，上课的时候什么一听不进去，脑海中都是林旭的影子和笑容。

　　她拿着笔，开始在书本上描绘出林旭的画像，异常的出神，甚至都没有注意到下课了。

　　因为同学们都是避着她，根本就不愿意坐在她周围，她倒是也不用担心自己画林旭的画像会被人知道。

　　下课后，本就致力于以玩弄她而取乐的几个女生，悄悄来到她身边，见她居然是在书本上画画，立刻就将书本抽了过去。

　　苏小小这才浑身一颤回过神来。

　　“哇，还会画画啊，真是医科大学的高材生啊。这画的谁啊？”那女生拿着书本，大笑着给其他人看。

　　“还给我。”苏小小起身去抢，却被两个同学按着她坐下了。

　　“这不是画的林旭么？还挺像的嘛。”

　　“确实挺像的。祝你早日康复？怎么，你的守护神病了么？都是被你这扫把星给害的吧，现在你的守护神都守护不了你了。”

　　女生们哈哈大笑起来，拿着她各种嘲讽。苏小小的脸火辣辣的，后悔自己为何会忽然在课堂上画林旭的画像了，居然被这些讨厌的家伙看到了。

　　“你以为人家会喜欢你么？别天真了，人家的女朋友可是云乐首富的女儿，他只是玩玩你而已。”

　　“能被他玩也挺不错的哦。”另外一个同学附和道。

　　苏小小咬着唇，委屈得流出了眼泪，想要抗争，可是根本就没有这勇气，同时也没这能力。

　　“干嘛？这样就哭啦？装可怜？”拿着她书本的女生捏住她的下巴。“看你一脸可怜兮兮的，就是用这眼神博取同情的吧，真是贱。”说着拿着书扇向她的脸。

　　许晴川实在是看不下去了，走了上来，道：“你们几个，适可而止吧。”

　　那几个同学见还有人替苏小小说话，顿时一脸的不悦，全部用一种仇恨的目光盯着她看。

　　“适可而止？你和我们说适可而止？”带头的同学一步步的逼了上去。

　　许晴川也被吓到，只能无奈的看了苏小小一眼，投去一个“我帮不了你”的眼神，快速的离去。

　　“切，想出头就拿出点本事来，就一句话能唬得住谁啊。”那女生哼了一声，又回来教训苏小小。

　　直到上课，她们这才放过她。展开被他们揉烂的画像，苏小小似乎听到了自己心碎的声音，趴在桌子上痛哭起来。

　　“那位同学，不舒服就去看医生。”老师见她哭泣，朝着她走了过去。

　　“你不舒服吗？”老师关切的问道。

　　前面一女生叫道：“她昨晚卖太多次，舒服过头了，所以现在不舒服了。”

　　老师闻言，回头瞪了那同学一眼，也没有谴责她。对于这种不尊重老师又爱欺负同学的小团体，他已经是见怪不怪了。

　　“不舒服就去休息吧。”老师说。

　　苏小小抓起书，快速的跑出了教室，一直跑回宿舍，拉着被子捂着头放声大哭，直哭得天昏地暗，泪湿了枕头。

　　“我做错了什么，我到底做错了什么。”她心中咆哮着。

　　最终，哭得实在是没有力气了，她才昏昏睡去。晚饭也没有吃，直接就睡到了第二天早上。

　　她心中还是念挂着林旭，喜欢他不要有事，她是校园中唯一一个对她好的人。

　　而这天傍晚的时候，林旭才从昏迷之中醒过来。他睁开眼，见到欣儿在那里一个人吃着苹果，一脸的悠然自得。

　　“我昏迷了你好像一点都不担忧嘛。”林旭忽然开口问道。

　　欣儿刚刚咬下一口苹果，忽然听到林旭醒了，立刻就把口中的苹果吐了出来，扑到林旭床边，激动的道：“林旭哥哥，你终于醒了，真是太好了。”

　　“你这激动表现得不诚心。如果真这么关心我，可不该是这样的。”林旭道。

　　“那该怎么样？”欣儿噘着嘴问道。

　　“起码得亲我一下嘛。”林旭笑呵呵地说。

　　欣儿却哼了一声，道：“才不要。喏，苹果给你吃。”说着把苹果递了过去。

　　林旭接过，咬了一口，问道：“何飞和林翠花怎么样了？”

　　“他们都没事，不过医生说何飞的情况比较严重。现在林翠花在照顾她呢，师姐也回来了，不过现在出去买饭去了。”欣儿说。

　　“茜茜回来了？是你通知她的么？”

　　“难道是你通知么？你都不知道，当初医生要切掉你的肾，我不知道多紧张，只能叫师姐回来帮忙了。不过，她回来的时候你都没事了。”欣儿说。

　　林旭下意识的看看自己的腰间，伤口愈合得不错，还被缝合了。“那我的肾……”他知道那时候自己确实是被刺中了肾，以医生的常规做法，切除受伤的肾这是很能想得通的。

　　“我一再坚持，所以帮你保下来了啊。这次你可得好好谢谢我，要是没有我，你就只有一个肾了。”欣儿乐呵呵地说道。

　　林旭在她脸上捏了一下，动着身子坐了起来。欣儿倒是体贴，急忙扶着他，拉着枕头被他靠着。

　　“我要是真被切除了一个肾，你也可以换一个给我嘛。”

　　“谁说的，我和你血型不同，怎么给你换？”欣儿道。

　　林旭哈哈一笑，道：“我可是记得某人曾经说过，和我可是血肉相连的，怎么可能血型不同。”

　　欣儿也嘻嘻的笑了起来，道：“那下次医生要是再切除你的肾，我可就不管你了。”

　　两人嘻嘻哈哈的说笑了一阵，林旭从床上下来，说是要去看看何飞。


第322章 无所适从

　　欣儿却不同意，说他刚刚才醒来，身子虚弱，伤也没好，还是不要动的好。何飞那里有护士和林翠花照顾着呢，没什么事情。

　　“我没事了，抱着你走都不成问题。”林旭道。他倒是不是说谎，他现在可是浑身充满了力量，才不是虚弱得连走路都困难呢。

　　欣儿自然是不相信了，道：“那你倒是抱起我啊。”说着摆开手，一副等着你来抱我的样子。

　　林旭嘿嘿一笑，还真就弯腰将她抱了起来。欣儿却没有欣喜，而是一惊，急忙道：“快点放过下来，快点啦，要是你伤口复发了，我可担当不起。”

　　看她挣扎的严重，门口路过的人都往里面瞟，林旭只能将她放了下来。“现在你相信我啦？”

　　“信了信了。走吧，我带你去看看他。现在他还在特殊监护病房呢。”欣儿说。

　　林旭被她搀扶着，慢慢朝着电梯走去。

　　到了何飞病房门口，见林翠华在给他擦脸。“看看人家多贴心！”林旭小声的对欣儿说道。

　　“我还不是给你擦，你自己不睁开眼睛看。”欣儿小声的哼了一声。

　　“我睁开眼睛的时候只是看到你在大口的吃苹果，像是有人会和你抢吃一样。”

　　欣儿听了，忍不住挥起粉拳在林旭怀中一阵乱捶。

　　他们搞出这么大动静，自然是引起了林翠花的注意。扭头看是林旭醒来，脸上顿时也是惊喜和激动，急忙上来嘘寒问暖。

　　林旭问了一下何飞的情况，林翠花自然是只能转述医生说的，和欣儿说的几乎没什么两样。

　　林旭到了何飞床边，抓起他的手探了一下，发觉也没什么太大的异常。不过他是第一次吃了药，加上又收了内伤，所以昏迷的时间长一点也是正常。

　　“他没事，估计一两天后就会醒来的。”林旭说。

　　林翠花点点，不过她还是一脸的黯然，完全高兴不起来。林旭知道，她现在是变成了一个孤儿，接下来的日子，还真是难以应对。

　　两天后，何飞还真就醒了过来。不过这时候却发生了一件令他们异常震惊的事情。

　　之前那些个绑架了小女孩的人，在林旭报警之后，警方很快就赶到将他们抓捕了起来，除了那个小女孩，其他人全部关押在看守所。

　　结果就在何飞醒来的前一天，值班民警发生那些人都有些不对劲，急忙上前去查看，却都惊呆了。

　　除了一个姓刘的人失踪，其他人都离奇死去，他们的肾都不见了。

　　居然在看守所里面出现这样诡异的事情，警方自然是非常的重视，可是想要调出监控查看的时候，却发现事发时候，所有监控都失灵了，而值班民警也表示他们当初完全不知道是发生了什么。

　　这事情被曝光之后，那些人的身份也很快就被人在网络上各种流传出来。警方最终也只能出面表态，说他们关押的这些人，确实是一个人体器官贩卖组织的一个团伙。

　　有人也追问警方是如何抓获这些人的，警方也如实说是接到报警，所以才抓到的人，不过至于是什么人报警，目前还不能公布，这是出于对他们隐私的保护，免得团伙的其他成员对他们报复。

　　当然，媒体和大众最关心的还是他们这些人是怎么在看守所被杀害的。

　　那些有亲属关押在看守所的人，也是趁机大闹，质疑里面的安全措施。

　　“这到底是怎么回事？”何飞看了新闻之后一脸的吃惊，什么人那么嚣张进看守所杀人，还做到神不知鬼不觉，为何非要取走他们的肾呢。

　　林旭摇摇头，道：“如果我不是昏迷了的话，我甚至会怀疑是我去把他们干掉了，因为他们弄伤了我的肾，还差点害我肾被切除。”

　　“也许真是你昏迷之中跑去把人杀了呢。”何飞调笑道。

　　“别把她们吓坏了。”林旭看了看身边的欣儿和林翠花。

　　“谁干的都好，那些人也算是得到了报应。”何飞说。

　　林旭只能点点头，这种事情虽然听起来惊恐，不过对于他们这样的受害人来说，特别是那些被他们害死的无辜人的家属而言，这都是大快人心的事情。

　　这到底是怎么回事，林旭也是百思不得其解，最终他和何飞都一致认为，也许就是那个前来卖肾却反而把医生活体解剖了的黑衣人干的，除了他，他们想不到第二个人。

　　帮助林翠花处理完她母亲的后事之后，何飞宴请大家，特别对林旭做了感谢，这此要是没有他，是没有办法救人的。

　　都是自家兄弟，林旭自然也没多说什么，只是表示高兴。

　　“不叫小小姐姐一起出来吃么？”欣儿拉着林旭的手问道。

　　“我倒是想，可是怕她不来。”林旭幽幽道。

　　“真没良心，人家来不来是一回事，你请不请她那又是另外一回事了。你住院的时候，她可是第一时间送了果篮和牛奶来的。”欣儿噘着嘴说。

　　“那个水果和牛奶是她送来的？”林旭惊问。

　　“是啊，要不然你以为是我买的么。”

　　林旭的心忽然嗡了一下，他知道苏小小生活贫困，这样让她消费了几百，对她来说可是一笔大开销了。

　　“你先和师兄他们去吧，我亲自去接她。”林旭道。他觉得有必要这样。也不知道怎么的，他对苏小小是满满的同情，从来没有一个女生是让他有这种感觉的。

　　林旭联系了苏小小，说在校门口等她，找她有事情。

　　接到电话的苏小小，心中一阵阵的扑通乱跳，林旭找她做什么呢？为何会找她？

　　她不敢想这是约会什么的，不过她内心最深处却这样奢求。此刻宿舍里面只有她一个人，舍友们都排挤她，自然不会和她呆在一起。

　　她犹豫，该不该去呢？她想起了同学们的话，林旭只是玩她耍她，根本不可能真心对她好。

　　可是，这又有什么呢，自己有什么值得他耍的。她心中很激动，很想去，她觉得自己该抓住这个机会的。再说，她也想看看林旭康复之后的样子。

　　天空灰蒙蒙的笑着雨，苏小小拉开自己的衣柜，发现里面都是一些破旧的衣服，根本就没有什么像样的。

　　哀叹一声，她只能选择了自己看来还算是新的衣服穿上。刚刚离开宿舍楼，一阵冷风吹来，让她一阵哆嗦。

　　云乐的天，一旦冷起来，那还是挺冻人的。而且天气变化往往是在人想象不到的。

　　人们经常可以看见，女孩们穿着超短裙出门，结果下午下雨了，大风一来，全部冻得发抖。

　　到了校门口，左看看右瞧瞧，还是不见林旭的踪影。“他不会是打电话逗我的吧，我却傻乎乎的跑来了。”

　　可就在这时候，林旭却忽然出现了，微笑着朝着她走过来。苏小小心中乱颤，不敢直面他。

　　“你找我，有什么事么？”苏小小问道。

　　“谢谢你的果篮和牛奶。我来是带你去吃饭的。”

　　“我们两个？”苏小小忽然问道，她也不知道自己怎么会忽然这么问。

　　林旭也是愣了一下，随即笑了笑，道：“不是，是师兄请客，欣儿她们一起的。”

　　“哦！”苏小小这时候倒是觉得松了一口气，不过心中却略微的有些别样的感觉，有那么一瞬间，她还以为林旭是要单独和她用餐呢。

　　林旭看她在风中瑟瑟发抖，心中不忍，脱下自己的外套让她穿上。可是她却摇头拒绝，说自己不冷。

　　林旭无奈，只能作罢。可是，走了一阵，发觉自己穿着外套都感觉有些冷，再这样下去，苏小小一定会冻出问题的。看到一家卖羽绒服的，林旭二话没说，直接拉着她走了进去。

　　苏小小自然是整个人都在颤，林旭居然在拉她的手，就这样拉着她的手，她感觉到了一阵暖融融的。

　　“看看，喜欢什么颜色的。”林旭指着衣服问道。

　　她吃惊，林旭这是要送她衣服么？她急忙摇摇头，说自己不需要衣服。

　　“那我就替你做主了。”林旭知道她会这样，拿下来几件在她身上比划了一下，然后也没砍价，直接就到收银台付钱。

　　苏小小看着一件衣服花了林旭七百多远，惊讶得说不出话来。

　　“穿上！”林旭边说边给她穿上，然后拉着她走了出去。

　　里面，几个女服务员在讨论。“这个女生真幸福，看看她男友，买东西完全不讲价的。”

　　“大冷的天，最适合给女朋友买衣服了。”

　　苏小小听着她们的谈话，心融化了。只是，短暂的激动过后，却又进入了寒冬，因为她清楚，自己不是林旭的女朋友，只是他一个很普通很普通的同学而已。

　　虽然，她希望这是真的，哪怕只是一刻。她偷偷的看了林旭一眼，脸唰的一下又红了。如果，这一刻，林旭真的是她的男朋友呢。

　　她的手心紧张得流汗，这个想法让她觉得太不可思议了。林旭还是拉着她。

　　两人上了一辆出租车，前往何飞他们所在的饭店。

　　对于苏小小的到来，一众人表示热烈的欢迎，欣儿更是乐呵呵的拉着她坐在自己的身边。

　　看着大家都这么热情，苏小小却只能怯怯一笑，很难融入到他们之中。席间，大家有说有笑，她却什么也不说，不是人家要忽视她，而是她自己把自己透明化了。

　　欣儿倒是挺会照顾人，时不时的就把菜转过来，对苏小小很是照顾贴心，感觉她此时大姐姐一般。

　　当然，她对林翠花也是很照顾。细细一观察，除了何飞没得到她的“眷顾”之外，其他几个人都享受到了她温馨的服务。

　　因为是庆祝，自然是要喝酒了，不过苏小小却怎么也不肯喝。大家也没有逼迫她，都是同学朋友的，总不能逼着她喝吧。

　　只是，这样一来，她就更和他们说不上话了，虽然是处在人堆子中，不过却越发的觉得孤单。


第323章 流言蜚语

　　林旭注意到了她的情绪变化，不过也没有办法，他能做的只能这样了，而且欣儿一直都有照顾到她。

　　苏小小万万没想到的时候，李思思一众也在这一家饭店聚餐，无意之中发现她穿着一身新衣服来这里吃饭，居然是和林旭一起的。

　　这可把李思思气得不轻，凭什么她就能得到林旭这般的照顾，而她喜欢鲁少曦，却完全被他忽视了。

　　而且，最近鲁少曦的人似乎一直在盯着她，所以她也没有再采取进一步的行动对付苏小小，可是这会儿，她却有些忍无可忍。

　　“像个办法，整得她无法呆在学校。”李思思向身边的同学问道。

　　一同学得意洋洋地说道：“这有什么难的，找几个壮汉把她轮了，把她被强暴的视频在学校一放，她还有脸呆下去？”

　　李思思却白了她一眼，道：“我们是要整人，不是要整自己。你这样做，苏小小是离开学校了，你自己也乖乖的去牢里面蹲着吧，麻烦动动脑子还不好？”

　　那同学一瘪嘴，只能赶紧吃东西。

　　“要让她走，我看还得从林旭身上下手。”一个同学幽幽的分析道。

　　“怎么做？”李思思觉得这有一定的可行性。

　　“这个嘛，我也没有想清楚。”那同学瑟瑟一笑。

　　李思思哼了一声，她心中是真的有气。这段时间，自己和鲁少曦算是彻底的闹掰了，那个阿媚，也是时不时的神出鬼没的出现，好像全世界都是护着苏小小似的，让她越想越不服气。

　　讨论来讨论去，她决定还是从长计议。现在，欺负苏小小这种事情就交给她的同班同学去做就行了，自己没必要直接出面。

　　吃过饭，本来还说要一起去唱歌的，可是苏小小却言她不去了。不得已，林旭只能先把她送回学校。

　　两人在学校门口道别，苏小小往里面走了几步之后回头，却见到林旭正在看着她，吓得她赶紧小跑着离开。

　　她其实也想和林旭他们一起去玩的，可是又觉得自己太难融入了，于是就提出来要回来，结果林旭还真就送她回来了，想想还真是有些难过呢。

　　刚刚走进宿舍，本来在里面打游戏的几个室友见到她穿着一件新的外衣回来，立刻都围了上来。

　　“哇，买新衣服啦？这衣服挺贵的吧。你哪里有钱买啊？”

　　“别这么说人家嘛，人家可是被人包养的人，一件衣服的钱总是要有的嘛。”

　　“对哦，我都差点忘了。喂，介绍一下啊，我也求包养啊。”女生边说边去脱苏小小身上的衣服。

　　苏小小习惯了她们的这些言行，一句话也没说，任由她们冷嘲热讽说着不堪入耳的话。

　　“怎么，不说话，那就是默认了？那是不是我们说你出去卖你也默认啊？”那同学说道。

　　许晴川刚刚从洗浴室出来，看到这些个室友又在欺负苏小小，忍不住说道：“喂，说话不要那么难听。买件新衣服有错？那你们天天都有错了。”

　　那同学哼了一声，道：“晴川，我们不要求你和我们站一起，不过你也别和她一队的。就这人，让我们班声誉全无，各种评选都受到影响了，这可是涉及到班费啊，有了班费，我们才能有班集体活动，可是，现在呢？”

　　许晴川叹息一声，看了苏小小一眼，也没在说什么。

　　几个室友对苏小小各种羞辱各种骂，可是她就是一言不发，这让她们也觉得没劲，最终把衣服塞还给她，然后摔门出去了，只留校她和许晴川两人。

　　“小小，你没事吧？”许晴川起身问道。

　　苏小小摇摇头，爬上自己的床，呆呆的坐在上面。

　　“晴川，你是不是知道我被诬陷偷手机的事情是怎么回事？”苏小小忽然问道。

　　她这一问，可把许晴川吓了一跳，一吞唾沫，回头看着她，问道：“你说什么？”

　　“没事！”苏小小却摇摇头，许晴川的这个表现，已经足以说明一切了。

　　这段时间，她一直再想自己被无限偷手机是怎么回事，后来偶然看到许晴川以及那个丢手机的同学和李思思在一起，她算是明白事情的来龙去脉了，是她们几个联手陷害自己的。

　　不过，她不想再把事情闹大，而且她也没有证据证明什么，所以就一直没说什么。

　　她现在这样问，就是想看看许晴川是什么反应。因为在同班同学中，她是唯一一个还会偶然会为自己说话的人，不过和第一次与李思思对撕不一样，她只是轻描淡写的说几句就撤离了。

　　静静的躺在床上，苏小小想着的还是林旭，只是，每次想他，自己的心都是一阵激动一阵酸痛的。

　　现在她最忘不了的，该就是林旭牵她的手，也许林旭只是无意的，不过在她看来，这太有意义了，这可是第一次牵自己手的男生。

　　在激动与辛酸之中，她进入了梦乡。她没想到的是，一场针对她的大阴谋正在酝酿，随时都可能降临。

　　接下来的日子，事态好像慢慢的归于平静。何飞回家解决拆迁问题，林旭个老老实实的呆在学校上课。

　　至于苏小小，还是时常被欺负，不过终究是没有搞出什么大事来，总体上处于相安无事的状态。

　　当然，闲暇至于，林旭也总会时不时的照顾一下苏小小，给她买点她需要的东西什么的。

　　苏小小每次都拒绝，不过最终林旭还是强硬的塞给她，她也只能接着。

　　因为林旭和她的接触多了些，很多同学更是看不顺眼了。一个这么帅气的人，为何偏偏就对她那么一个小包子好呢，这让大家的心中很不平衡。

　　而就在这个时候，学校中忽然到处的流传着一个说法，林旭为了苏小小偷手机被处罚的事情，居然威胁政教主任，最近还把其打伤了。

　　听到这个消息，林旭也是莫名其妙，自己什么时候对政教主任动手了，虽然确实是找他理论过，不过理论归理论，自己对老师还是挺尊重的，才不会动手，那些家伙空穴来风的能力倒是挺强的。

　　一打听，原来是政教主任在校外被不明人士的人打了，也不知道是谁说起，说那些个打他的人其实就是林旭。

　　而政教主任本就对林旭没什么好感，现在自己莫名其妙的被揍，也抓不到揍他的人，对于学生之间的传言，他干脆也就不出面说点什么，反而是采取了默认。

　　林旭倒是觉得无所谓，因为他觉得自己行得正坐得直，没必要理会这些风言风语的。

　　可是苏小小就不这么想了，特别是学生会还亲自找她谈话，说林旭是一个不可多得的人才，很多教授都喜欢他。

　　如今，林旭为了她，居然和学校为敌，这会葬送了他的大好前程，如果她真的为林旭好，那么就离林旭远一点，不要再让他做这种事情，否则他吃在都被赶出学校，这不仅仅是对他的一种伤害，也是未来社会的一种损失。

　　学生会的那些人到算是对苏小小晓之以情动之以理，说的天花乱坠的。

　　苏小小听了他们的话，也觉得很有道理，回想起这一切，林旭确实为她做了不少的事情，可是也惹了很多的流言蜚语，特别是还说道了宗家的事情，这就让她更受不了了，觉得自己确实该和林旭保持一定的距离。

　　最终，林旭找她吃饭，她拒绝，或者要送她一点什么东西的，她直接不来见面。

　　本来以为是她又出了什么事情，所以就主动蹲点却找她，不料却发现她和一个比较帅气的男生在一起。

　　“看来是谈男朋友了，难怪你会躲在我呢。”林旭淡淡一笑，心中倒是挺恭喜她的，找一个男朋友照顾着，确实要好一些。

　　只是，林旭完全听不到他们的谈话。那哪是苏小小的男朋友，那是学生会的人，来找苏小小，无非就是说一些关于最近那些谣言的事情。

　　林旭认为苏小小有了男朋友之后，也就没再打扰她，免得又有人造谣说自己想抢她做女朋友，人言可畏，自己倒是顶得住狂风巨浪，可是要是让苏小小真的误解，那么就对她太不公平了。

　　林旭的忽然远离，却让苏小小有些不适应，以前都习惯了等他的电话，现在，手机却一直没有什么动静。

　　她的这个手机，林旭是唯一一个会打电话来的，如今，它就只能是一个摆设，除了看看时间，什么用途都没有了。

　　“是我自己要远离他，这会儿不是挺好的么，我又在这里难过什么呢。”苏小小幽幽念叨着，努力的安慰自己。

　　校园之中只是一些风言风语，而何飞那里，却发生了不得了的事情。

　　他回去之后，也找了很多有关部门交涉，可是人家还是坚持补偿不边，限他们在制定时间内搬走。

　　虽然何飞带了一大笔钱回去，不过买房子这种事情，对于他这个家庭来说，也不是说买就能买的，所以一时间没有找到好的安置处，只能是依旧住在里面，他就不信人在里面那些家伙会强拆。

　　结果还真就出事了，这是让他完全没有想到的。

　　这一天他和父亲出门去和拆迁办谈判，留下小妹一个人在家里面。

　　这时候拆迁大队来了。小丫头因为不愿意看着自己家被拆，就蹲在自己家的屋顶上，以前有人要强拆，父亲也是带着她这么做的。

　　这会儿哥哥和父亲都不在，她自然也是只能采取这种方式保护自己的家了。

　　拆迁人员随便劝说了几句，见她就是不肯下来，拆迁队长果断下令，不管她，先把她家屋子挖了再说，到时候她害怕了，自然就会下来了。

　　开挖掘机的小伙却不肯动手，道：“队长，这样不好吧，她就是一个小女孩，派几个人上去把她抱下来就行了，到时候要是出事的话……”

　　“出事我顶着，你只管把屋子给我挖了就行了。”队长拍拍胸脯说道。


第324章 家破人亡

　　小伙还是摇摇头，要是真的这样开始强拆，也许那小女孩会受伤，现在这种情况，媒体一曝光，事情很不好。

　　可是队长那里肯听他的话，不耐烦地说道：“能干你就干，不能干你就滚蛋。你到底拆不拆？”

　　“你找别人吧，那小女孩不下来，我是不会动手的。”小伙还是坚持自己的理念。他自己家中也有一个小妹，将心比心，他可不希望楼顶上那小姑娘受伤。而且，房子一旦塌了，可能不就只是受伤那么简单。

　　“草泥马的，你以为工程队就你一个人吗？不干就滚，其他人拍着队呢。”队长破口大骂。

　　小伙哼一声，果断从挖掘机上下来，他可不愿意干这种害命的事情。

　　他刚刚才离开挖掘机，立刻就有人上去，听从队长的指挥，开着挖掘机去拆房子。

　　小伙见了，感觉不妙，找队长说理不成，他只能跑去劝说楼顶的小姑娘。

　　“喂，小妹妹，危险啊，快点下来。”

　　“不，这是我家，我就不下来，我要等爸爸个哥哥回来。”小女孩说道。

　　这时候，挖掘机已经还是拆了，一铲子下去，墙立刻就被戳出一个骷髅。

　　“麻痹的，有没有人性啊，上面有人没看到么？”小火朝着开挖掘机的人吼道。

　　那人嘲讽道：“你有人性你倒是去把她弄下来啦。都是吃这碗饭的，你装什么逼啊。”边嘲讽还边狂拆。

　　楼顶上的小姑娘看到自己的家被破坏了，哇哇的坐在上面大哭起来。小伙急得在地上团团转，因为门是锁着的，她也无法进去救人。

　　拆迁的挖掘机很快就把屋子给捣毁了，只要再来两铲子，整个屋子就能夷为平地，彻底变成一片废墟。

　　“队长，那小姑娘还不肯离开啊。怎么办？”开挖掘机的人此刻也忍住了，这要是真继续下去，真就要出人命了。

　　“继续，拆完了她就下来了。”队长边抽烟边说道。

　　“啊？”

　　“听不懂吗，我叫你继续啊。”队长大声咆哮道。

　　小伙见那队长真是狼心狗肺，却也劝不住他，只能朝着开挖掘机的同伴摇摇摇头，现在屋子已经算是拆了，没必要走到这最后一步，等他家人回来了，也都是奈何不了的，只能乖乖的搬走。

　　挖掘机上那人也觉得有道理，没有再继续挖，而是对队长说已经可以了，目的已经达到。

　　队长却大怒，一把将他拉了下来，自己上了挖掘机，发动极其，一铲子挖了下去。

　　轰隆一声，本就摇摇欲坠的屋顶彻底倒塌，那小女孩惊叫一声，再也没有了声音。

　　“小妹妹！”小伙大叫一声，扭头愤怒的朝着队长咆哮道：“你他妈的不是人。”

　　队长大摇大摆的从他身边走过，朝着他吹了一口烟，冷哼道：“我就不是人怎么了？你不是要救人么，现在下来了，你可以去救了。”说罢，他哈哈一笑，对着其他人说道：“任务完成，收工！”

　　其他人都是一阵阵叹息，之前开挖掘机的那个同伴拍了拍小伙，道：“走吧，这种事情全国还少么？我们都是混饭吃的，权当没看见吧。”

　　“没看见？那么一个小女孩在上面没看见？”小伙咆哮道。

　　男子摇摇头，又拍了他两下，跟着大部队走了，只留下小伙一人。

　　“全他们不是人。”小伙骂了几声，朝着那一片废墟跑去。

　　可是，出了一些转头水泥块，却哪里能见到小女孩的身影，只能看着那一推废墟发愣。

　　“小妹妹，能听到我说话么？”他大声的叫着，却根本没回应。他尝试这要搬起那些水泥块，却根本就做不到。

　　最终，手都磨出血的他，只能颓然坐在废墟之上。

　　临近天黑，何飞和父亲才带着菜回来。今天的谈判算是有一点点的进展，这让他们比较开心，起码在后续的安置上对方改口了。

　　可是回到屋子前面的时候，看着那一片废墟，父子两惊呆了。还来不及说话，何飞眼角立刻就滚出几滴泪来。

　　没看到小妹，他的世界瞬间就崩塌了。

　　父亲也是愣住，完全不知道移动，微张着嘴巴，完全不敢相信自己看到的，他倒是宁可相信他是走出了地方。

　　“小妹！”他大叫一声，扔掉手中的袋子，疾步冲了上去。

　　废墟上坐着一个年级和他差不多大的小伙，见他冲上来，也站了起来。

　　何飞见了，立刻就抓住他的衣领，问道：“我妹妹呢？我妹妹呢？”

　　小伙深深的叹了一声，对着他摇摇头。

　　“摇头是什么意思？我问你我妹妹呢？她在什么地方？”何飞使劲的摇晃着他。

　　“我劝她下来，可是她不听。我也没办法上去救她。抱歉！”小伙幽幽道。

　　何飞彻底失控了，仍不住就是在那小伙脸上两拳。小伙也不挣扎，任由何飞揍他。

　　“我妹妹在哪？你说啊。”何飞直接将他推到在废墟上。

　　小伙还是那句“抱歉”，他确实想过救人，可是他做不到，心中的自责让他不忍离去，所以一直坐在这里等着他们回来。

　　直到揍得自己都感觉手软了，那小伙也是被他打得够呛，鼻子嘴巴都流出血来，不过他就是不还手。

　　在他看来，要是自己当初主动一点，果断一点，或许就能把那小女孩救下来，可是他没有这样做，所以，他的心中是自责的，愧疚的。

　　何飞大叫着。开始去搬那些水泥块，可是却根本搬不动。而他父亲，在不知道在什么时候就昏倒了，家没了，女儿也没了，这样的刺激，让他如何承受得住。

　　何飞看到父亲也昏倒，更是不知所措，不知道该忙哪边。

　　“活着的人比较重要啊，你先送阿叔去医院，我帮你把小妹挖出来。”小伙急忙推了推何飞。

　　这个时候的何飞，已经是大脑一片空白，完全不知道怎么应对，他根本就不能接受自己妹妹遇害的现实。

　　本来早上离开的时候，妹妹还吵着要和他们一起去的，可是他却坚持让她留在家里面。

　　如果带着她去，大不了房子被拆，她人没事。可是现在，一切都来不及了。

　　“别愣着啊，快点啊。”小伙又推了他一下。

　　何飞从混乱的思绪中醒了过来，看看被自己揍得一脸是血的小伙，知道他敢留在这里，自然是有正义之心的人。

　　朝着他点点头，也没多说什么，而是跑过去抱起父亲，跑到路上强行拦下一辆车子，匆匆赶往医院。

　　那小伙也真道义，叫来了自己的朋友，帮助何飞把埋在里面的小女孩挖出来。

　　“鹏哥，我觉得这事情我们还是不要管了。你知道的，队长那人背景复杂。”一个同伴说道。

　　“先把人挖出来。”小伙幽幽道。

　　众人相互看了一眼，拿出撬杠和其他工具，开始翻弄着废墟。掀起了一块又一块的水泥块之后，有人忽然叫了一声。

　　原来是发现了一只被压得不成样子的手。小伙看到这只手，也忍不住哽咽了一下，一个小生命就在他眼前这样被害了，他是深深的自责。

　　“快点，把她挖出来。”小伙道。

　　众人立刻就更加把劲，很快就把压在小女孩上面的东西给抬掉了。只是她整个人已经被压得面目全非。

　　小伙将她抱起来，口中说了一声“对不起”。

　　“鹏哥，这也不是你的错。再说，是她自己坚持要站在上面的。”一个伙伴说道。

　　小伙瞪了他一眼，那小伙伴急忙低下了头。

　　“你们先回去吧。”小伙道。

　　“那鹏哥你呢？”

　　“我等这个家的主人回来。”

　　“鹏哥，我们已经只能做这些了。把她放在这里，快点离开吧。现在出了这种事情，主人一定心中悲痛，要是到时候他看到这小女孩的尸体突然发疯了，那怎么得了。”同伴还是劝他离开。

　　“你们先走吧。明晚我请大家喝酒。”小伙幽幽道。

　　众人相互看了一眼，只能纷纷和他道别。现在事情已经这样了，往挽回不了什么，而且他们就是一众打工仔，听人家的指挥，有些事情确实是有心无力。

　　何飞把父亲送到了医院，医生检查后发现，父亲本就是有心理上的病，而且因为是喜欢喝酒的缘故，肝脏上也有问题，属于病情很严重的。

　　“不管怎么样，全力救他，钱什么的都不是问题，只要人没事就行。”林旭说道。

　　医生表示他们自然是会全力以赴的。因为是挂念着小妹，他特意花重金请了几个专职护士照顾父亲，他自己匆匆赶回了家里。

　　一路上，他都希望这只是一个还没醒来的噩梦。一直以来，父亲和小妹就是他的全部，可是现在，父亲住进了医院，小妹直接没了。坐在车上的时候，他也是一把鼻涕一把泪的。

　　的哥看他一个大男人哭得稀里哗啦的，也不敢多问什么。因为他是从医院里面出来的，猜想他可能是有亲人过世了。

　　下车的时候，他递给司机一张百元大钞，也不等找钱就匆匆跑往家中。

　　废墟边上，之前那小伙在一块石头上坐着，旁边放在小妹的尸体，他的外套盖在上面。

　　何飞一抹泪，颤颤巍巍的走上去，又颤抖着手要去掀开衣服。

　　那小伙急忙将他的手抓住。现在小妹已经是面目全非了，他看了以后怎么受得了。

　　可是，最终他还是放手，说了一声“节哀”。

　　何飞掀开衣服，看到那原本是稚嫩可爱的脸现在变得乌黑变现，他忍不住泪水喷了出来，抱着她放声大哭起来。

　　小伙在旁边坐着，被他的哭声感染，也是忍不住迈过头去抹泪。

　　“怎么会这样？为什么会这样？我该带着你去的。是哥哥该死，是哥哥害了你啊。”何飞哭得稀里哗啦，已经分不清流在他脸上的是鼻涕还是眼泪。

　　“是哥哥害了你。”何飞一直重复着这句话，和不能自己替代她去死。

　　哭了半天，他将小妹放下，抓着一旁的小伙问道：“是谁干的？你告诉我是谁干的？”


第325章 毁尸灭迹

　　“平阳西区拆迁队二队长史金龙，是他动手拆的。”小伙说道。“报警吧，我愿意帮你作证。不过，那人背景复杂。”

　　“就算他是天王老子，我也一定要让他全家都付出代价。”何飞咬牙切齿地说道。

　　接着，他又抱着小妹痛哭起来，满满的自责悔恨。本想这次回来给她和父亲一个好的安顿，想不到会是这种结局。

　　现在不是房子没了，而是家没了。

　　“史金龙，老子一定让你付出代价的。”何飞紧紧的握着拳头。

　　报警之后，两辆警车到了他家，小妹的尸体也被相关人员带走，而何飞和小伙则被带回警局做了笔录。

　　小伙完完全全将白天发生的事情向警察说了。“你们一定要处置一下那个史金龙，是他亲手杀人的。”

　　“我们知道怎么做，不用你教我们。而且，我们也不会听信你一面之词的，等证据确凿了，我们自然不会放过任何一个违法乱纪的人。你们先回去休息吧，我们会随时联系你们配合调查的。”警察冷冷地说道。

　　离开警局，小伙还痛何飞一起去看了他的父亲。知道这是一个很重情义的人，何飞倒是和他聊了不少，得知他家中也是只有一个小妹和母亲，所以在这事情上特别有感触。

　　“谢谢你，之前我不分青白打了你，我向你道歉。”何飞诚恳地说道。

　　小伙淡淡一笑，答了一声没事。

　　何飞的父亲还是没有醒过来，医生说最快也要两天以后，不过不用担心，他会醒过来的，而且只要坚持治疗的话，他们的那些病也能够治愈，只是需要一定的时间疗养。

　　小伙看过何飞父亲之后就道别了，何飞一个人在医院里面守着父亲，一守就是一夜。

　　第二天，警方找到他，说是和他说一下案子的进展问题。

　　“你家里面的事情，我们表示抱歉。在拆迁上确实是出了一些问题，不过检查报告出来了，你妹妹是自己摔倒死亡的，和拆迁没有关系。”警察道。

　　何飞的脑袋嗡的一声，这简直就是一个五雷轰顶。他有想过警方或许会包庇罪犯，可是没想到会这么过分，居然一点都不给他希望。

　　“你说什么？”何飞一冲动，立刻就抓住了警察的衣领。其他人见了，纷纷冲过来，几拳几脚将他打倒在地上。

　　何飞抹着鼻子里面流出的血，大声道：“这报告是假的。我妹妹呢，我要自己找人给她做尸检。还有，有人能够证明就是那个史金龙害死了我妹妹的。”

　　警察整理了一下衣领，道：“你说的是那个陈鹏么？昨天晚上他回到住处洗澡，发生意外，触电身亡了。”

　　何飞听了，不由得向后退了几步，最终靠在墙上，嘴巴微张，眼睛瞪得大大的。

　　这明摆着就是杀人灭口，好端端的怎么会突然触电身亡。

　　“我妹妹呢？”他痴痴的味道。

　　“已经火化了。”

　　何飞的脑中又是轰的一声，证人没了，小妹的尸体也没了，现在说什么都没用了。

　　“你们会为此付出代价的。”何飞倒是没有哭出来，因为人在伤心过度的时候是无法痛哭的，他的心在这一刻已经死了。

　　警察们有的脸色黯然，有的却还带着嬉笑，似乎对他这种表现是喜闻乐见的。

　　何飞在大街上站了一整天，最后直接被晒昏在街道上，是好心市民将他拖到阴凉处的，这才不至于他被车子压死。

　　醒来之后，他什么也没说，行尸一般的一直步行到了父亲所在的医院。

　　他抓着父亲的手，幽幽说道：“爸，小妹没了；愿意替我们作证的人也没了。是我不孝，我早该带着你们先离开的。是我害死了小妹，是我害死了她。”何飞想哭，却发现怎么也哭不出来。

　　心一阵阵的紧缩，然后又猛然爆开，像是无数酸楚的水喷涌而出，让他十分难受。

　　“你放心，我会替小妹报仇的，我不会让她白死的。我一定让他们血债血偿。”何飞咬着牙说道。

　　在医院呆着，拆迁办的人也来找他，说是他们已经调查清楚了，当初本没要强拆的他家的，是因为指挥失误，挖掘机操作员的不慎操作才把他家给拆了。

　　“滚，我现在不想听你们说这些。回家准备自己的后事去吧，血债必须血偿。”何飞斜着眼睛说道。

　　他这冷冷的眼神，如同来自炼狱深处的声音，吓得那些人员一阵阵的几倍发凉。

　　本想再说点什么安慰他一下，结果何飞一声“滚”，直接把其中一个吓得差点摔倒，一众人只能匆匆离开了医院。

　　想要报仇，他自己一个人的能力自然是不可能的，他能想到的只有一个人，那就是林旭，只要借助他的能力，就能轻松的手刃仇人。

　　他现在已经不相信什么有关部门能秉公办理，官官相护，这在什么年代什么地方都是这样的，除非惊动最高层，否则小妹一定就这样白死了。

　　与其来回折磨几十年没结果，让那些家伙逍遥法外，还不如以杀止杀血债血偿，有道是以眼还眼以牙还牙。

　　当然，他没有立刻联系林旭来帮助他报仇，他先得搞清楚这事情到底涉及到一些什么人，到时候点对点的直接出击，杀他们个措手不及，免得其他人听到风声提前逃走或者自己反而糟害。

　　到了陈鹏所在的施工队，想要打听一下他遇害时候的事情，可是所有人一听说他是来打听陈鹏之事的，立刻就全部都有人惊弓之鸟一般，远远的躲着他。

　　实在躲不了的，也是只能对他苦苦求饶，说是他们真的不知道是怎么回事，让他不要问他们。

　　他们越是这样，何飞就越是确定，这些人一定是在说谎，陈鹏一定就是愿意帮助他作证而被害死的。

　　这次他要大开杀戒，无论是背后的主使，还是那些直接杀人的凶手，他一个都不会放过。

　　他也坚信，林旭一定被帮助他的，这可是血仇，不能不报，否则他还有什么脸面活在这个世界上，还拿什么去见人，还怎么和死去的小妹交代。

　　在学校中的林旭，自然是不知道何飞家中发生了那种家破人亡的惊天变故，他现在也是被学校中的那些流言蜚语给弄得很不开心，很多子虚乌有的事情都被传得沸沸扬扬。

　　最让他不接的就是苏小小，感觉有时候在偷偷的跟着他，可是自己回头的时候她又跑开了，真不知道她在想什么。

　　苏小小远离他，只是不想他因为自己而被人非议，可是她又忍不住偷偷的要去看看他，哪怕是去看看背影她也很满足。

　　可是林旭每次都能发现，这让她很是尴尬。

　　星期六，她自己找了一个工作出去外面打工，劳累了一天，领到两百元的工资，在路过一个饰品店的时候，她心血来潮去逛了一下。

　　没想到刚刚才进去，她就看上了一对吊坠。那吊坠做工精细，很是美丽，她爱不释手欲罢不能。

　　可是一听说那要五百多元，她立刻就脸色黯然了。如果真买了，那么自己接下来的一星期可能就只能天天啃馒头了。

　　可是，她真的很喜欢，那是一对情侣吊坠，她第一眼看到的时候，就莫名其妙的想到的林旭，想要买了送给他。

　　服务员看她虽然穿着不咋滴，可是见她这么喜欢，而且价格其实也说不上贵，就一直叨叨不休的向她推销介绍，最终让苏小小实在是忍不住诱惑，一狠心，将那吊坠买了。

　　本来以前两块钱的饰物她都是不舍得买的，现在忽然一出手买了五百多元的东西，她自己都觉得自己着魔了。

　　不过她愿意这样放纵一次，林旭送了她那么多东西，她现在忽然有这种强烈的想要送他一个东西的愿望，她觉得这冥冥之中似乎是上天的安排。

　　带着美丽的心情，做好了啃两个星期的馒头的觉悟，她又进了一家超市，在里面买了一盒巧克力。因为除了这之外，她已经想不到还有什么是能一起送给林旭的。

　　巧克力，这算是最物美，其实对她来说价格也不廉的东西。当然，相比起其他东西，想要拿得出手，那么价格自然是要比这巧克力贵到天上去了。

　　买了巧克力，她还可以找人包装了一下，打算星期一的时候悄悄的送给林旭，什么也不说，送了就跑，这是她打算好的。

　　她把东西带回宿舍悄悄的藏了起来，开始美妙而漫长的等待。幻想着到时候林旭受到她的礼物，会不会很吃惊，会不会很激动，又或许他会不会一时冲动，像上次一样牵着他的手，又或者他能跟冲动一些，把她给壁咚了。

　　苏小小痴痴的笑着，感觉自己的脸火辣辣的，怎么都想到这么不知羞的事情了，居然想到林旭会吻他。

　　正做着美梦，室友们回来了，看她脸色红润，不禁又嘲讽道：“你这一脸发春样是什么意思？难道你家林旭向你求婚了？将来把你拿到宗家去养着。”

　　苏小小懒得理他们，径直走出了宿舍。

　　“哈，脾气有些倔了嘛。”那室友大声道。

　　“她已经喜欢了这样，不给她点猛的，她哪里能感受到新鲜呢。”另外一个说道。

　　许晴川也是和他们一起回来的，听她们又想着法子要整苏小小，忍不住道：“算了吧，都是同学，小小她也挺可怜的。”

　　“可怜？我们才可怜好咩？什么活动都得自己出钱，要是有了班费，吃的喝的玩的，哪需要我们出现。可是现在，什么评优就没了，喝西北风啊。”那同学大声地说道。

　　“神经病。”许晴川小声的骂了一句，不再搭理那同学。

　　“总之我就是看她很不爽，她偷人人家手机这还是其次，我就是见不惯她那可怜兮兮一副装纯的样子，都读大学了，和人说话还会脸红，装得真是有些过了。”那同学很是不服气地说道。


第326章 无法传达的心意

　　许晴川抬头看了她一眼，没和他争辩。那同学觉得没趣，也不再谈论苏小小的话题。

　　星期一，下午放学后，她们发现苏小小没有去食堂，而是提着一个包快速的朝着校门口走去，而且看她春风荡漾的样子，就知道是有事，一众人悄悄的跟了上去。

　　苏小小自然是一路小心警惕，左顾右盼的，不过她还是没有发现有人在远处跟着她。

　　远远的，她看到了林旭，瞬间就变得很紧张起来，不敢再前进。本来计划好的是要把礼物送给他就走人的，可是她现在却不敢了。

　　“现在人太多。”她只能这样安慰自己。

　　抱着礼物，一直躲在暗处等着，一直到林旭出了校门，朝着他住的反向走去。等他快要消失的时候，苏小小才快速的追了上去。

　　背后跟踪她的几个同学被她搞得莫名其妙，她这鬼鬼祟祟的是搞什么鬼。

　　“猜猜她怀中抱的是什么东西。”一个同学问道。

　　“废话，自然是礼物了。一定是要送给某人。”

　　“某个屁的人啊，一定是林旭了。”

　　“或许她怀中抱着的是一个炸弹，要把你们这些经常欺负她的人引过去，然后，BOON，大家都身首异处，这里一块那里一块。”

　　“要死了你，说得那么恶心。罚你待会去把她手中的东西抢过来。”

　　几人嘿嘿嘻嘻的一阵笑，见苏小小又有了动静，急忙追了上去。

　　林旭已经走到一天桥底下，这里不是很多人。苏小小鼓起勇气，打算就在这个时候冲上去把礼物送给他。

　　她心中开始各种美妙的幻想，就在她把礼物递给林旭，转身要跑的时候，林旭忽然拉住了她，任她怎么挣扎都挣扎不掉，然后，林旭为了表示感谢，吻她。

　　苏小小的脸又红了，这么这两天总是忍不住想这种东西，再这样发展下去，她会不会去幻想自己和林旭滚床单啊，这样想真是太丢人了。

　　她刚刚想冲出去，可是林旭忽然停住了，吓得她急忙躲了回来，好久了才探出头去看，可是，林旭不见了。

　　她小心翼翼的看了半天，站出去四周看看，还是不见他人，向前走了一阵，也不见他。

　　苏小小一脸的失落，看来今天这礼物是送不出去了。“怎么这么胆小呢，他又不会吃了你，就送个礼物，你怕什么啊，胆小鬼，胆小鬼！”她心中自责着。

　　刚刚转身要回去，却差点就撞到了人。抬头一看，居然是自己的室友还有几个同班的同学，都在不怀好意的看着她。

　　她不想搭理她们，退了两步之后夺路而逃。可惜，人家根本就不想让她走，一把将她拽了回来。

　　“慌慌张张的做什么？又偷东西了是不是？”

　　“不是！”她果断的回答，而且声音还有些大。

　　“呀，不得了了，敢这么大声对我说话，我叫你吼我，吼我啊。”那同学边说边把来抢她手中的包。

　　苏小小哪里肯给他，死死的拉着包不放，这可是她要送给林旭的礼物，一定不能给这些家伙。

　　那女子一皱眉，朝着其他几个同学一使眼色，那几个立刻就一拥而上，将她手指头一个一个的掰开了，甚至还在她手上抓出了血痕。

　　吃痛的苏小小只能放手，扑通一声跪在地上，哀求道：“还给我！”

　　她越是这样，那几个同学就是越好奇包里面是什么，快速的将其拿了出来。

　　“哇，是礼物啊。我就说你这么一脸风骚样，原来是要送人东西，包装还这么精美。”

　　“快拆开看看，看看她送的是什么。”

　　“对对，快点拆开。”

　　“不要！”苏小小伸手就去抢，可是她背后的那人直接在她头发上猛的一扯，直接将她拉倒在地上。

　　包装盒子被拆开了，里面居然是一个白玉一样的吊坠。

　　“哇，挺漂亮的嘛。这东西该是一对的吧，怎么只有一个，还有一个呢？”那同学大声问道。

　　苏小小却只是大叫着让她们把东西还给她。那同学冷笑几声，把吊坠递给其他人，又把另外一个盒子拆开，里面居然是一盒巧克力。

　　“哇，巧克力，这是送情人的么？我都没收到过这种巧克力了。”边说边就拿出一块放在口中，还赞不绝口。

　　其他人见了，也纷纷来呛着吃。苏小小急得眼泪都出来了，起身就去抢东西。

　　争执之中，那吊坠被抛到了墙上，哗啦一声给摔成了多片。

　　看着碎裂在地上的吊坠，苏小小的心也在这一刻随着它碎裂了。她五指一弯，也不知道是哪里来的勇气，朝着那女生的脸就抓了过去，直接上她脸上抓出四道红彤彤的痕迹。

　　那女生顿时嗷嗷一阵乱叫，扯着苏小小的头发就和她扭打起来。其他几个同学也顾不得吃巧克力，忙着把她们俩拉开，对苏小小更是拳脚相向，毫不留情。

　　“死骚货，敢抓我，老子今天非毁了你的容，看你以后怎么勾引男人。”那女子怒不可歇。

　　苏小小被吓到了，现在她自己都不相信刚刚会出手。可是看着地上那碎掉的吊坠，她又变得很愤怒，感觉要和对方拼命的心都有了。

　　两个同学按着她的肩头，另外还有一个抓着她的头发，让她动弹不得。

　　“敢抓我！”那同学说着，扬手就一巴掌打了下来。

　　可是，手在空中，却被人抓住了。众人急忙抬头一来，来者不是别人，正是林旭。

　　“林……林旭，怎么是你！”那大人得同学一阵吃惊。这是敢威胁政教主任的人，那么说不定他会一时失心疯弄死她们的，这由不得她们不紧张。

　　林旭狠狠的将那同学的手甩开，冷冷道：“这样欺负自己的同学，不好吧？我警告你们，以后要是再对苏小小怎么样，我弄死你们，还不快滚？”

　　几个同学一吞口水，拉扯着跑开了，临走之时还苦大仇深的瞪了苏小小一眼，口中不言，却已经完全能表达出以后会给她好果子吃的。

　　苏小小不敢抬头看林旭，本来是要送他东西的，现在全没了，吊坠烂了，巧克力也是被人吃的吃，踩踏的踩踏。这时候的她，真是欲哭无泪。

　　“你没事吧？”林旭把她扶了起来。

　　苏小小急忙摇摇头，看了他一眼，捂着脸就跑开了。

　　“唉……”林旭本想拉住她，可是看她跑得匆忙，只能泛起。

　　看看地上，是一个被踩过的巧克力，旁边还有一个被摔坏的吊坠。

　　林旭捡起那吊坠碎片，忍不住摇头叹道：“看来她真的是喜欢上谁了，只可惜，被那些个同学给欺负了。”

　　叹息了几声，林旭将那吊坠的碎片给捡了起来，放进衣袋中。

　　拿着苏小小被摔碎的吊坠回到住处，林旭立刻就着手将其沾合好，打算第二天还给她的。

　　可是，到了学校，却发现她完完全全是躲着自己，甚至打电话也不接。

　　“怎么回事，这是要完全和我撇清关系么？我也不会对你喜欢的人怎么样。”林旭感叹一声，只能将吊坠收好，等找到时候的机会再还给她。

　　这日放学后，他本来是想直接回住处的，想不到却被阿媚拦住了，说是要找他谈谈。

　　林旭一直对她没什么好感，当初没弄死她算是她走运，最近还一直时不时的在他面前冒泡，这次倒是直接约她了。

　　“你倒是真锲而不舍啊，以前那么恨我，现在却约我，我不得不怀疑你是不是别有用心。”林旭幽幽道。

　　暧昧露出半抹微笑，道：“没错，我是别有居心，怎么，你害怕？”

　　林旭哈了一声，道：“我就算什么都怕，也不会怕约会的。只是老实说，我不想和你约而已。”

　　“我确实是有话要和你说。”

　　“我不想听！”林旭直接打断了她。

　　跟在阿媚身边的人不高兴了，居然这样不给面子？虽然他林旭在学校中混得风风风雨雨的，可是阿媚也不是那么好欺负的啊。

　　她们想说两句，不过被阿媚制止了。她就静静的看着林旭，也真不说话。

　　林旭等了半天，忍不住道：“我不想听不代表不让你说啊，你不是有话要和我说么，你倒是说啊。”

　　阿媚怪异的看了一眼，似乎觉得他是神经病一般。林旭朝她一摆手，既然她不说，那就打算走。

　　“你是不是喜欢苏小小？”阿媚问道。

　　“这好像不关你的事情吧？”林旭冷冷地说。

　　“那我们就说点关彼此事情的事。”

　　“什么？”

　　“医科大学残着的丹鼎派的几张丹药残页。”阿媚道。

　　这下还真把林旭惊到了，猜测没错，这个阿媚果然也是冲着丹药残页来的，只是她现在这样，到底是几个意思，是要和自己合作么。

　　“你想怎么样？”

　　“你先得和我约会一次。我到时候把我知道的告诉你。你先你三年来到医科大学，了解到的情况比你多，我想这对你来说不吃亏。”阿媚道。

　　林旭咧嘴一笑，道：“我是怕你吃亏。行，不就约会么，反正也不缺你这一次。时间，地点。”

　　说到了丹药残页，林旭自然是敢感兴趣了。来到医科大学，一则是自己修学，更重要的就是拿会属于丹鼎派的东西。

　　他们那样藏着，也不研究，着实是一种浪费。可惜这大半学期了，自己被其他事情搞得风风雨雨，确实关于丹药残页的探擦上没有一点点的紧张。

　　阿媚果然是冲着丹药残页来的话，她确实是该探查到了一些什么，不管真假，听听她怎么说也是好的。

　　阿媚给了他地点，让他晚上一个人赴约。

　　“又想埋伏我？”林旭问。

　　阿媚妩媚一笑，道：“怕的话你可以不来。”显然，她这次约到了林旭还是很开心的。

　　到了晚上，林旭稍微打扮了一下就准时赴约。到了约会地点，他还是忍不住吃惊，阿媚把整个地方都包了，还摆起了烛光晚餐，还请了一个乐队在一旁拉着美妙的音乐。


第327章 欣儿闹场

　　这哪里是谈生意的，完全就是情人约会嘛。林旭感叹一身，自己和宗蓉她们都没这样享受过呢，烛光晚餐这种东西，也只是存在他的想想中，想不到现在倒是真的遇到了。

　　阿媚打扮得也是十分的性感，一身红色衣裙，开着深沟，露出她那诱人的沟沟来。

　　既然她穿这样，林旭也就不装什么绅士，而是看了个够，管她心理怎么想。

　　“你还真是色得光明正大。”阿媚边说边给她倒了一杯红酒。

　　“你也穿得光明正大啊。早知道我也穿得像模像样一些了，不过这都不影响。说吧，你到底知道些什么？”林旭大大咧咧的坐下，接过酒就喝，感觉像是喝水一般。

　　“我看你不是那么猴急的人嘛。既然都来了，那就先聊聊其他的。”

　　“可是我对其他的不感兴趣。”林旭兀自给自己倒了一杯酒，立刻又喝下。

　　他不是酒鬼，不过觉得这红酒确实挺好喝的，当做饮料喝也没事。反正他不会喝醉。

　　“可是我还是要说。”阿媚道。

　　林旭一耸肩，示意她随意，听听她说什么也无伤大雅，反正都这样了。

　　阿媚说的，也无非就是一些情情爱爱的事情，林旭也就一直静静的听着，时不时的嗯两声算是回应。

　　看林旭听得认真，阿媚倒是说得不亦乐乎，让林旭忽然觉得，自己确实是在和她约会一般。

　　而且，越听越觉得她是在向他吐露心声，他都怀疑是不是自己想多了，现在发觉，这个女人确实有一种特殊的魅力，很能吸引男人，难怪人家都说她可以召唤其他男人无条件为她服务呢。

　　所谓无条件，就是她不需要付出什么？男人们甘心情愿的被她调遣，完全就是窥视于她的美丽，不过，她居然还是一个处女，这让林旭觉得，是不是叶茜茜搞错了，怎么想都不怎么可能。

　　她这么成熟又风骚的一个人，能把最后一道关守住，这让吃惊了，见到外星人都没这么令人吃惊。

　　当然，林旭见到外星人的时候，确实不怎么吃惊。

　　还没谈到正事呢，林旭的手机却忽然响了，是欣儿打来的。

　　“林旭哥哥，你在什么地方，我有事情找你啊。”

　　“在忙着约会呢。什么事啊？”林旭看了阿媚一眼。

　　欣儿声音放大了很多倍，像是听到了什么不得了的东西，问道：“约会，和谁？宗蓉姐姐么？”

　　林旭哈哈一笑，道：“听起来很对不起你宗蓉姐姐了。或许你听了会很生气呢。就是那个差点就让你被强暴的那个女生。”

　　欣儿眉头一沉，立刻就吼了出来：“是她？你还真是不怕死啊，居然和她约会。在什么地方，我要来，哼！”

　　林旭又看了阿媚一眼，将地址告诉了她，让她自己路上小心，等到了之后去接她。

　　欣儿速度倒是还真的很快，半个小时不到就抵达了目的地，林旭也果然在门口等着她。

　　“林旭哥哥，你真的和那么女人约会么？”

　　“起码她是这么认为的。”林旭一耸肩，拉着她的手走了进去。

　　看看里面的布景，欣儿不惊也是哇了一声。“烛光晚餐啊，还真是会享受呢。”

　　见了阿媚，欣儿恶狠狠的瞪着她，一副苦大仇深的样子。也确实是苦大仇深，要不是林旭及时救了她，还真就被这个女人害惨了。

　　欣儿嘟着嘴，做到了阿媚的对面，一副谈判和问罪的架势，问道：“老实交代，半夜三更的约我家林旭哥哥出来，你到底有什么企图？”

　　“我还能把他强奸了不成？”

　　林旭差点没喷血，她一副举止淡雅的样子，口中却说出这样劲爆的话，这样的反差，他特么的强烈了，小心脏着实有些受不了。

　　“当然怕了。你到底又想耍什么花样？”欣儿本事做在林旭身边的，问到这里的时候，看了看林旭，直接坐到了他的大腿上。

　　感受着她肉呼呼暖融融的屁股坐下来，林旭还是有些把持不住，思想上是想把她推下来，不过行动上去没有，这是一种挺享受的事情。

　　而且欣儿这样任性，就算把她推下去，她也会再次坐上去的，她这是在挑衅阿媚。

　　“只有坐台女才会随随便便坐在人家男人的大腿上。”阿媚说话也毫不客气。

　　“我就坐台怎么了？我这辈子只为林旭哥哥一个人坐台。哼，你羡慕么，嫉妒么？”欣儿很得瑟的说着，还对林旭做了一个很亲昵的动作，搞得林旭下面忽然就有了反应，只要她再乱动一下，准能弹起来。

　　阿媚也是没料到欣儿会这么说，还真是一时间不知道怎么回答她。

　　欣儿此刻处在上风，更是得瑟的不行，像是一个捍卫住了自己爱情的原配，而她面前的这个就是落败的小三。

　　林旭看她这样子，心中也是一阵阵的好笑，暗暗想道，她现在都这样了，长大以后一定是一个很不得了的女人，要是谁将她娶了，生活可真是一点都不会枯燥。

　　“都唱的什么东西啊。”欣儿将目光转向旁边的乐队，对那两个在轻声哼唱的男女很不满。

　　“林旭哥哥，我们去唱。”说着，她从林旭腿上跳了下来，拉着他就跑上了台，把那两个人轰了下去，和奏乐的说了一声，一阵激昂的音乐顿时响起。

　　阿媚在台下喝着酒，也是一脸的无奈，这小丫头到底懂不懂什么是温馨的烛光晚餐啊，哪有人在这种时候唱那么劲爆的歌的。

　　林旭也是挺配合欣儿的，两人对唱唱得很嗨，让阿媚在台下确实很羡慕嫉妒恨。

　　没错，她一开始的时候没把林旭当回事，以为他和其他渣男一个德行，后来发现不是，莫名其妙的就疯狂的爱上她，根本就不受控制。

　　一曲终了，欣儿这才拉着林旭坐回到座位上，依旧是坐在林旭的大腿上，对阿媚一脸的挑衅。

　　“看来我们谈事情得下次了。”阿媚幽幽道。

　　“现在谈也一样，说不定下次她还来。那么这事情就永远谈不成。”林旭说，他自然不会介意欣儿听到关于丹药残页的事情。

　　阿媚看了看欣儿，轻哼了一声，果然就谈起了丹药残页的事情。

　　她确实探知到很多东西，不过这所谓的多，就是比林旭多而已。最让林旭觉得吃惊又在意料之中的是，医科大学有一伙人潜入了进来，不过居然是什么人，阿媚也不知道，他们的目标也就是丹要残页。

　　“你是玄武宫的人，你要是得到了丹药残页，是不是要交给秦家？”林旭问道。

　　“这不重要。现在最重要的是要把那一伙人找出来，不能让他们先得到残页，否则事情将会更麻烦。现在起码我们知道残页是在医科大学，可是到时候要是被他们带走了，我们就不知道它们在什么地方了。”阿媚说。

　　林旭点点头，她说的倒是很有道理。不过那一伙人到底是什么人呢，会不会是秦家不直接派来的人，如果真是这样，事情确实有些严竣，不知道那些家伙会在校园中搞出什么样的血雨腥风，到时候可别伤及了无辜才好。

　　“说来说去，你还是不知道我们要如何才能得到残要残页嘛。”林旭道。

　　“我现在确实是不知道，不过我知道如何让其他人得不到。”

　　“怎么做？”

　　看林旭问得急切，阿媚的喜悦之情跃然于脸上。

　　“让他们以为我们知道，然后，以你的才智，你应该知道怎么做了吧，这样的手段，你可是之前就玩过的。”

　　林旭呵呵一笑，无非就是假装知道把那些人引出来，然后除掉。不过他这次可不会这样做，除掉了一批，还会有新的一批潜伏进来，到时候就更麻烦了。

　　不过，确实要搞清楚到底这些潜伏进来的人那些个，到时候说不定能借他们之力得到丹药残页，倒是少了很多自己的麻烦。

　　与自己苦苦找寻而不得相比，直接等人家找到了之后再抢过来要容易多了。

　　当然，这是有风险的，成的话那没话说，要是算计失败了，也许丢的就不仅仅是丹药残页了，还可能是自己的小命。

　　“你这样做太冒险了。我们也不能时刻的盯着他们，我觉得必须找到之后立刻除掉。”阿媚对于林旭的新策略自然是不同意的，立刻就提出了反对。

　　“富贵险中求嘛，我觉得这样挺行的。既然现在我们算是暂时站在了同意阵线，那么我们这暂时的联盟算是结成了。”林旭笑嘻嘻地说。

　　坐在他腿上一直不插话的欣儿顿时就不满意了，道：“和她结盟，这怎么行，到时候她拿着东西把你出卖了怎么办？她这个女人可不是什么善茬。”

　　林旭在她鼻子上刮了一下，道：“知道她正面的敌人，也好防备，要是人家在暗中要捅你一刀，这才防不胜烦，起码她在找到丹药残页之前是不会乱来的。”

　　“可是我就是觉得她不是好人。”欣儿道。

　　阿媚听着他们两个居然在自己面前肆无忌惮的谈论她，心中自然是各种不美丽。

　　“小妹妹，我根本就是坏人，不是你觉得。小心我吃了你。”

　　“我等着你来吃呢。”欣儿朝着她做了一个鬼脸，站了起来，拉着林旭就走，道：“合作协议达成了，今天就先这样了，我还有事要和林旭哥哥说呢，你自己找男人来陪你吧。”

　　阿媚看着林旭被她拉走，气得从椅子上站了起来，本想骂她几句，却发现他们已经走出了门。

　　“小东西，要不是林旭，我非弄死你。”阿媚气呼呼的猛灌了几口酒。本想和林旭好好相处一次的，眼看着林旭对她的好感大大的增加了，想不到欣儿从半路杀出来，把这一切都破坏了，又将她设置成了对立面，这怎么能让她不气。

　　跑出外面，林旭道：“你可真行，到底忽然找我有什么事啊。”

　　“你是不是很舍不得那个坏女人。”欣儿噘着嘴说道，显得有些不高兴。


第328章 恐怖的预感

　　“哪有啊。我就是因为丹药残页来见她的。”

　　“那你们把现场搞成那么温馨烂漫？”

　　“这是她弄的，关我什么事情。总不能在牛棚里见面吧。”

　　欣儿哼了一声，道：“总之我不管，你欠我一个烂漫温馨的约会。”

　　林旭哈哈笑，道：“行行行，我欠你一个约会行了吧。快点说，到底什么事情。”

　　“我忘记了，也许你请我吃烧烤的话我会想起来。”欣儿道。

　　林旭又是一笑，直接将她抱了起来，朝着夜市走去。被林旭抱着，她这才美滋滋的笑了起来。

　　“你是不是也经常这样抱宗蓉姐姐啊？”

　　“那是当然了。”

　　“我和宗蓉姐姐比，谁好一些。”

　　林旭一愣，好端端的为何非要和宗蓉比呢。看她是任性才说的这话，他干脆就道：“当然是宗蓉好了，你哪里能比。”

　　“我怎么就不能比了。”欣儿不高新的在他胸前一阵乱拍。

　　林旭哈哈一笑，道：“起码她不会这样打我，而且，你发育也没她好。”

　　“我年纪还没她大嘛。”欣儿大声的吼起来，把路上行人的目光都吸引了过来。

　　两人就这样高谈阔论的到了夜市，点了茫茫多的东西吃着。问起她到底是什么事情，她这才收起了笑容，而是换上一脸忧郁之样。

　　“又怎么啦？”林旭对她这变脸的能力还真有些招架不住。

　　“本来我是睡了。不过我做了一个不好的猛，我觉得有必要和你说一下，要不然我良心不安。”欣儿边啃着鸡翅膀边说。

　　林旭嗯了一声，静静的看着她，可是看到她把第二只鸡翅膀都要吃完了，她还是没有要说的意思。

　　“你倒是说啊。”

　　“我等着你问呢。”欣儿抬头，眨巴着眼睛看着他。

　　林旭感觉真心要被这小丫头玩残了，深呼吸一下，让自己淡定，缓缓问道：“你梦到了什么，这梦又说明了什么。”

　　“我梦到何飞哥哥了，我觉得你既然是他兄弟，所以有必要和你说一下。”

　　“你天天吵着要和我约会，然后做梦的时候梦到何飞？”林旭的声音也增大了数倍，搞不清楚欣儿到底要表达什么。

　　可是话才问完，他似乎是意识到了什么。一时之间倒是忘记了，欣儿可是有超强的预知能力的，她是不是预感到了什么，而且是不好的预感。

　　“你可别告诉我何飞家里出事了。”

　　欣儿叹了一声，道：“从我的梦境里面看是这样的。这次我倒是希望我是错的。”

　　“如果你是对的呢？”林旭吞了一口唾沫，也变得紧张起来。

　　“如果是对的，事情可就麻烦了。现在出事可能只是一个开始，之后你们走的每一步，只要稍微走错了，都会酿造出更大的悲剧来。”欣儿一脸忧郁地说道，似乎是被她预知到的东西吓到了，很不愿意去面对。

　　听她说得神秘，林旭也越发感觉不妙。“那我们该怎么走呢？”

　　“我怎么知道，事情都还没发生，就算预知到了，也许到时候会朝着不可控的一面发展。总之你们以后行动上必须三思而后行。我和师父说过我的梦，她也是这梦很不好，如果真是这样发展，可能会有很大的事情发生，大到我们无法想象。”欣儿说。

　　林旭的脑中轰的一下，怎么说得这么严重。如果只是她一个小姑娘神经质就算了，连静心师太都这么说，这事情还真就严重了。

　　“不行，我得立刻给师兄打个电话确认一下，这几天倒是把他家的事情给忘了。”林旭边说边掏出了手机，也管不了是几点了，立刻就打了过去。

　　结果，提示关机！

　　林旭心中一颤，该不会是真的出事情了吧，他是一个二十四小时开机的人，出门也是随时带着一个充电宝，属于那种有轻微强迫症的人，怎么会忽然关机呢。

　　“林旭哥哥，你有什么打算？”欣儿很是认真的问道，没有了之前的那种嬉皮笑脸。

　　“还能怎么办，我也希望你这次的预测是错误得。我得去他家看看，如果真有什么事情，我也该帮忙帮忙。”

　　“果然是我的林旭哥哥。”欣儿忍不住赞了一句，继而又提醒道：“不过你们一定要小心一些，千万不能走错了路，否则会引发大海啸的。”

　　林旭点点头，可是他心中也没底，怎么走才是对的呢，也许他们十个人之中十个人都认为要这样走才对，可是偏偏这就是错误的呢，谁能知道上天是怎么安排的。

　　因为是无法拨通何飞的电话，林旭心中也是惶惶不安。

　　两人吃了东西，林旭被想送欣儿回家的，她却说已经很父母说好了，今晚和他住。

　　她都这样说了，也不能再坚持送她回去吧。

　　回到住处，欣儿洗漱一番之后也就乖乖到林旭给她安排的房间里面睡了。

　　林旭却躺在床上辗转反侧，又尝试着拨打了何飞的电话，还是关机。

　　“希望不要有事才好。”

　　正想着，却听到了敲门声，不用问也知道是欣儿了。

　　们一开，却见她抱着一个枕头站在外面。“我脑海中总是出现乱七八糟的画面，害怕得睡不着，我能和你一起么？”欣儿很是认真的问道。

　　林旭愣了一下，将她拉了进来。站在床前，欣儿还是犹豫了一下，任性归任性，玩笑归玩笑，这会儿真的要爬上一个男人的床，她还是有些那个的。

　　也就愣了一下，她快速的上了床，弄好枕头之后，拉上被子躺好。

　　林旭微微一笑，也躺在她的身边。对于欣儿，他倒是还没什么非分之想，总觉得照顾她是理所应当的。

　　开始的时候欣儿也是和林旭保持着一定的距离，甚至不小心碰触到她她也会有反应，可是后来越睡越靠近，最后直接就蜷缩在林旭的怀中睡着了。

　　林旭搂着她，感觉到她身子总是时不时的会颤，料想她一定又是梦到了什么。

　　“以前做梦都想自己有未卜先知的能力。现在看来，这种能力却能给自己带来痛苦，预知到了，却不能改变，这太伤人了。”林旭心中暗暗感叹着，不由得把欣儿搂得更紧了一些。

　　第二天一早，因为是要上课，欣儿早早的就起来了。“你还真是真人君子呢，真什么都没有对我做。”

　　“你太小了，要是再大一些，你看我做不做。”林旭道。

　　欣儿哼了一声，洗漱一番之后，和林旭一起吃了早点，这才匆匆赶往学校。

　　林旭则去学校请了个小长假，又和宗蓉打了一个招呼，立刻就买了车票前往何飞家所在的地方。

　　宗蓉得知林旭是因为拆迁问题要去帮忙，告诉他这种事情比较复杂，让他不要乱来。那边她有认识的人，需要的话可以找他们帮忙。

　　林旭自然是满口答应。有了欣儿的梦境，他自然是会走得小心翼翼，因为他不知道走错了会发生什么恐怖的事情。

　　可是现在令他觉得恐怖的是，要怎么走才不错。

　　做了一天的火车，总算是抵达了目的地。不需要他主动打听，关于拆迁问题已经在那里传的沸沸扬扬，大街上擦鞋的讲的都是拆迁的问题。

　　林旭因为是不知道何飞家的具体所在，只能向人打听。不过何飞不是什么名人，在这城市中门对门住一辈子也不见得知道对面姓什么，哪里有人知道何飞家在什么地方啊。

　　打听来打听去，他倒是得知最近正在拆迁的地方所在，还有人给他透露说那里面似乎是出了命案，昨天还有人去城建局闹事，被狠揍了一顿，现在还被关押着呢。

　　林旭心中暗叫一声不好，这个出人命的家庭，可不要真是何飞家才好。虽然这种悲催的事情对每个家庭来说都是巨大的伤痛和打击，不过从自私的层面讲，林旭确实希望这事情不要发生在何飞家。

　　在林旭前往何飞家的所在地之前，悲痛欲绝的何飞本就打算联系林旭前来帮助报仇雪恨的，可这期间他的父亲醒了过来。

　　当时是半夜时分，何飞因为是身心疲惫，趴在父亲病床边上就昏睡了过去。他特别重金请来的全天候监护的小护士发现他父亲醒来，急忙轻轻的拍了拍他。

　　何飞见到父亲醒来，自然是显得很高兴，只是小妹的死亡之冤已经深深的刻在他的脸上，这时候，纵使是笑都显得牵强。

　　他紧紧的抓着父亲的手，各种嘘寒问暖。可是父亲却左顾右盼愁眉不展。“你小妹呢？”

　　父亲这么一问，何飞顿时又是心脏和鼻子眼睛同时发酸，眼角一湿，只差哭出来，手握得更紧，却低头不说话。

　　“我问你你小妹呢。”父亲虚弱的语气放大了一些。

　　何飞忍不住哽咽起来，牙齿咬得啧啧的响，似乎要将其咬碎一般，脚趾也是紧紧扒着鞋子，像是要踩灭仇恨。

　　“小妹她，没了。”说着这话，他再也控制不住，两滴泪直接滚了下来，正好落在他的手背上。

　　他明显的感觉到父亲的手紧抓了他一下，整张脸都不好了，眼睛死死的盯着他，问答：“什么叫没了？她人呢？”

　　何飞咬着牙齿，只能无助的摇头。

　　他也不愿意相信这是真的，这么多天过去，他一直都以为自己是在做一个很长很长的噩梦。他甚至都会怪自己怎么这么狠心，好端端的梦见自己的小妹死了。

　　只可惜，这不是梦，这是真的，他的小妹真的永远的离开他了。

　　看着何飞滚落的泪水，父亲不禁也是老泪纵横。看到自家房子变成废墟的那一刻，他就知道女儿一定已经遇害了，接受不了打击的他才昏了过去。

　　现在他醒来，当然是希望自己之前的猜测是错误的，女儿或许看到强拆所以害怕得跑到某个地方躲起来了。

　　可是现在何飞的言行，已经完全说明，她已经遇害了。

　　看着父亲流泪，何飞也无法安慰他，因为现在他自己都控制不住自己的情绪，还怎么能安慰人，重要的是说什么都是虚软苍白，只能让悲伤成吨的增加。


第329章 训斥

　　“爸，你放心，我一定不会让小妹白死的，我一定让他们血债血偿。”何飞咬牙切齿地说道。

　　父亲抖动着嘴角和眼角，盯着他问道：“什么叫血债血偿？”

　　“他们害死了小妹，我也要让他们家破人亡，我要他们付出十倍的代价。”何飞冷森森说道。

　　啪！

　　没等他把话完全说完，父亲响亮的一巴掌就闪了过来，直接把他给扇懵了。

　　“你疯啦？这种话你都说得出来？”父亲越说越气，又抬起了手，只是这次却没有打下去。

　　何飞盯着父亲，不明白他突然这么发火是什么意思。难道替小妹报仇有错，难道就让她白白的冤死？

　　“仇自然要报，可是不是让你胡来。国有国法，家有家规，他们做了违法乱纪的事情，自然有法律处罚他们，哪里轮得到你乱来？”父亲大声地骂道。因为实在是气急，他忍不住猛烈的咳嗽起来，何飞想帮他顺顺气，也被他给推开了。

　　如果是别人说出这些话，何飞早就露出一丝冷笑呵呵以对了，不过面对父亲，他又岂能这样。

　　“法要是能管他们，这个社会就不会有那么多人逍遥法外了。爸，你别天真了，法只是对我们这种没权没势的人管用，对于那些横行霸道无恶不作的人，根本就没用。小妹被他们强行火化，说是她自己摔倒死亡的，愿意帮我们作证的一个兄弟也被他们害死了，法就在他们手中，怎么和他们讲法？”何飞虽然想压制自己的情绪，尽量不要刺激父亲，可是他还是控制不住，越说越激动。

　　“你疯了，我看你真是疯了。”父亲气呼呼的说着，差点又抬手打他。“违法乱纪的人只有一部分，谁家鸡窝里没个坏鸡蛋的，你就能说所有鸡蛋都不好么？”

　　“这完全就是两回事，根本没有可比性。”何飞忍不住大声道。

　　父亲被他气得不轻，护士一直在旁边劝说着他，让他不要刺激。可是，何飞自己也不想，可是父亲这番言论，他不敢苟同。换作以前，他一定是很相信很相信的，可是经过这一连串的事情，他确实太失望了，甚是说是绝望。

　　父亲自己抚着胸口，努力让自己平静一些。“我知道你心中难过，我难道就不难过吗？她是我女儿，我比你还难过，可是，阿飞，你不能被仇恨冲昏了头脑，这样只会把你自己也毁了。”

　　“毁了就毁了，总之我一定要替小妹报仇！”何飞幽幽道。

　　“你……”父亲抬起手，又猛烈的咳嗽起来。

　　“何先生，你不能在这样刺激你父亲了，否则我们可以叫保安把你带出去。”护士说道。

　　何飞朝着她们摆摆手，他也不是诚心要气父亲，可是他实在接受不了父亲现在的理论。

　　父亲自然是知道何飞的性子，知道这样和他这样呛着讲，根本就不会有什么效果，他努力让自己的情绪平复一些，现在女儿没了，他不能连儿子也没了。坚决不允许他乱来。

　　“阿飞，你好好听我说，没人可以逍遥法外的，他们做了这种杀人害命的事情，一定会得到法律的制裁的。”

　　何飞忍不住哼了一声，道：“爸，这世界已经不是你想象的这样了。你看看新闻，被处置的那些人，都是离退休之后才被处置的，在职的时候谁敢动他？他们可以肆意的吃喝玩乐杀人放火，到老了，吃够了玩够了，被抓之后还衣食无忧被国家养着，这样叫处置？谁要是给我权利让我肆意五六十年，我也愿意老了之后被抓走。”他虽然语气放平缓的意思，可是这其中原味，却不减反曾。

　　父亲长叹一声，道：“你有这想法不怪你。可是我想让你明白，人老了之后是最孤独寂寞最需要亲热陪的，这就是组建家庭的重要性。如果你老了，却有子女不能见，这种日子，前面过得再逍遥，又怎么样？你前面吃了那么多糖，后面你愿意吃苦涩的药？到时候你就不这么想了。我可不想一个人孤独的过完我的晚年，我有儿子，我希望我儿子能陪着我，而不是在大牢里连相互见一面都不能。阿飞，不要乱来。我们一定找得到解决的途径的，这个世界还是有正义天理的。”

　　看父亲说的苦口婆心，何飞虽然心中依旧十分怨恨恼怒，可是也不愿意再刺激他。

　　“爸，那你打算怎么做？”

　　“其实在你回来之前，我和旁边几家同样面临强拆的人就计划过了，我们要带着证据去上访，国家一定会给我们一个公道的。”父亲道。

　　“上访有用的话，那就不会有这东西存在了。”何飞幽幽道。

　　“你妹妹被害死，我们悲痛欲绝，恨不能手刃仇人。可是我们要是真这样做了，那么我们和那些人有什么区别？到时候他们死了，国法反而会来找我们，本来我们是受害人，到时候反而变成行凶者了。小妹在天有灵，她希望看到自己的哥哥这样么？”父亲道。

　　何飞听着，忍不住又抹了一下泪水，小妹的音容笑貌和她惨死的面容同时浮现在他的眼前。

　　被父亲劝说半天，何飞才不坚持说要以眼还眼以牙还牙，不过他还是认为上访这条路行不通。当然，为了不刺激父亲，他也只能把自己的计划暂时搁置。

　　而他的手机，也在白天去和人理论的时候牛丢了，所以，林旭打电话的时候，他又怎么能接听到。

　　让他没有想到的是，林旭居然自己找到了医院来了，这让他真是又惊又喜，有这样的兄弟，真是夫复何求。

　　看着何飞满脸泪痕，林旭就知道事情不大对劲。不过他也不好直接问，只要一开口就会刺痛何飞的心。

　　“真没想到你会找来，我真是太激动了。”何飞有些不敢相信面前的是林旭。

　　“是欣儿！”

　　“嗯？”何飞不解的看着他。

　　林旭道：“欣儿做了一个梦，说是你家里面可能遇到麻烦了，让我来看看，所以我就来了。师兄，现在什么情况。”

　　何飞的鼻子咽了一下，道：“确实是出了些情况。”他边说边拉着林旭在凳子上坐下。

　　“我回到家里面的时候，我对小妹说，我认识了一个不得了的学弟，到时候他来我家做客，你就可以认识他了。我还把你的照片给她看了，她很期待你的到来。”何飞说着说着，按了一下额头，捂着鼻子，忍不住哭泣起来。

　　林旭见他这样，心中也是一痛，日次看来，是小妹出了事情？

　　“小妹她？”

　　“屋子被强拆的时候，她站在屋顶上不肯下来。”何飞说到这里，已经是泣不成声。

　　林旭拳头也瞬间握紧，什么样良心被狗吃了的人才会无视屋顶的小女孩而继续强拆。他正想说出现在就去找那些人，把他们灭了。

　　可是，欣儿说的话他一直记着，他现在不敢乱来，因为不知道后续会发生什么不可控制的大事情，没走一步都必须小心翼翼。欣儿的语言多次得到印证，这次事情更是严重，他不得不听她的话。

　　如果意气用事讲哥们儿义气乱来的话，最终可能只会害了何飞，甚至波及到更多的人。

　　“是我害了她。我明明知道家里面随时都可能被强拆，还把她一个人留在家里，是我害死了她。”何飞挥舞着双手敲打着自己的头。

　　林旭急忙将他手拉住。“师兄，你冷静点，这事情不能怪你。”他本来还想说一句“也许小妹命该如此”，不过觉得这句话太残忍了，到了嘴边的时候生生将其吞了回去。

　　何飞哭泣了好一阵，这才擦了擦眼睛，把后面发生的事情说了出来。林旭越听越愤怒，听到小妹被解释为是自己跌倒摔死的时候，他也忍不住起身，一脚狠狠踢在墙上。

　　“怎么会有这样的狗官存在。”林旭也是咬牙齿切，恨不能隔空那些人抓过活活捏死。

　　把事情大致说了一遍之后，何飞道：“我本想找你来，将那些人全部弄死，让他们尝尝家破人亡的滋味。可是父亲说他要联合其他人上访，让我不要乱来。我只能听从他的话，所以没找你，想不到，你却找来了。”

　　林旭叹了一声，道：“也许伯父的方法是正确的。欣儿让我们一定要小心，切不可走错了路。”

　　“你怎么知道父亲走的是对的路？”何飞反问道。他年轻气盛，和看电视的父亲不同，心中的那团怒火，早就在网络上各种负面新闻中被点起，而她妹妹竟然也这么没了，情绪怎么可能不爆炸呢？

　　林旭只能摇头，他确实不知道那一步是对的那一步是错的，总之现在用血腥的方式报仇一定不是对的。

　　以前自己和王泽正斗的时候，就以为自己牛逼哄哄不得了，结果不得不把父母送走，表面上自己威风了，其实内心苦楚，实在是想都不敢去想。

　　跟何飞一通好谈之后，林旭跟着他却见了他的父亲。

　　之前的谈话中林旭就得知，他父亲现在情况有些糟糕。以前因为是没有感觉到什么不适，所以也就没有做过体检，想不到是出于全身有病的状态。

　　听了何飞介绍之后，他父亲主动握住林旭的手，对他赞扬有佳，说一回家谈的最多的就是他有一个了不起的学弟。

　　林旭点点头，道了句不敢担，而后沉痛道：“小妹的事情，我表示难过，还请伯父节哀顺变。”

　　何飞父亲叹息一声，道：“天命如此，也是小妹她有这么一劫闯不过去。”

　　何飞本来想顶嘴的，不过还没开口了，林旭就意识到了，立刻就拉了一下他，让他不要说话。

　　何飞会意，只能闭嘴。

　　这几天他总是觉得父亲有种逆来顺受的样子，还说什么天命，他心中自然是不高兴，凭什么小妹就该有这样的天命，明明就是恶人所为。


第330章 求助

　　林旭探看了一下何飞父亲的身子，发现确实情况有些不妙，不过只要好好调理，倒是也不是什么大的问题。

　　“伯父，你现在的情况是不能再喝酒了，否则会对肝脏有很大的刺激作用。”林旭道。

　　“喝了一辈子了，一下子要不喝，倒是有些难以控制。不过，我会克制的。”

　　尔后，林旭拿出了两粒丹药让他吞下，说是这对他的身体康复有作用。何飞父亲知道林旭的特别，所以也没多问什么，谢过之后就把丹药吃了下去。

　　在何飞刚刚回来的时候，他确实在他妹妹面前天天吹嘘认识了一个怎么样不得了的同学，炼制的美容丹能在黑市卖到十多万。

　　如果他来来，给她来两粒，一定让她变得比天仙还漂亮。

　　回忆着这一幅幅画面，老人家又忍不住想要流泪，说他有些累了，让林旭和何飞先出去。

　　两人也只能让他休息。

　　离开了病房，两人在一窗口中站着，看着远处熙熙攘攘的街道和高耸的一些商业建筑，他们都不说话。

　　“哥哥哥哥，能帮我剥个橙子么？”一个小女孩的声音在背后响起。

　　何飞急忙转身，看着小女孩稚嫩的脸和笑容，他瞬间又想起了遇害的妹妹。蹲下身，他抚摸了一下小女孩的脸，将她手中的橙子接了过来，快速的给她剥去了皮，还掰成了两瓣。

　　“谢谢哥哥，这个给你们。”小女孩将一瓣橙子递给他。

　　何飞愣了一下，接过橙子，也道了一声谢谢。小女孩拿着橙子，笑着说了一声“哥哥再见”之后就跑开了。

　　何飞看着她跑进了一个病房，再也控制不住，猛一拳砸在窗子上。“为什么，为什么会这样。我要杀了他们一个不留。”边说边又啪啪的拍打着窗子。

　　林旭紧忙拉住他，只见他手都已经打出了血来。

　　“师兄，你冷静的。小妹她在天有灵，一定也是希望你好好的活着。”林旭急忙说道。

　　“血债必须血偿，我一定要杀了他们。”何飞有些失控，刚才小女孩的出现，让他完全受不了自己的妹妹就这样离去了。

　　“师兄，这事情我们都很难过。可是你现在这样，那些行凶者他会悔悟么？”

　　“所以我要杀了他们，我要让他们回复。林旭，把你的能刀枪不入的丹药给我，我不让你跟着我去杀人，我自己去。”何飞愤慨地说道，眼中满是泪水。

　　“你冷静点！”林旭将他重重的推在墙上。“你以为我不想么？如果可以，我倒是希望把他们一个个抓来让你处置，可是我们现在不能这样。你必须走完小妹她没走完的路，带着她的信念活下去。如果我失控，就算真如你所愿杀了几个人，那有什么用？该是改变不了什么，小妹她也不可能回来。”

　　“那怎么办，我该怎么办？我真的没有办法。”何飞趴在窗台上，呜呜的哭泣起来。

　　“喂，你们干什么，别影响其他病人休息。”

　　林旭刚想安慰何飞，一个护士走了过来，她是刚才听到何飞敲击玻璃的声音过来看是怎么回事的。

　　“没事没事。”林旭边说边挥手让她离开。

　　“有病！”护士骂了一声，转身要离去。

　　谁料这句话被何飞听到了，他立刻就从从窗台上趴起来，冲着护士吼道：“没有病我来医院干嘛？”

　　护士被吓了一跳，眼睛一瞪，急忙跑开。

　　“师兄！”林旭又再次将他推在墙上，“你控制一下你的情绪。想想伯父，OK？现在不是意气用事的时候，你不能什么都不想。总有途径能解决问题的，现在最重要的是你要振作起来。就你现在这样，就算我给了你药，又有什么用？杀了人又能怎么样，你就会开心，小妹她就会回来？我说过，你要带着她那一份好好活下去，而不是和敌人拼一个鱼死网破。”

　　何飞捂着脸，揉着眼睛，脸上尽是悲痛。

　　林旭语气也缓了下来，拉着他在一旁的藤椅上坐下，继续道：“我觉得伯父说的很有道理，现在这事情，必须要冷静面对。那些人不遵守法律，我们就该用法律手段让他们知道违法的代价。”

　　何飞低着头，幽幽道：“我也不想乱来。可是，他们官官相护，我家没什么背景，能把他们怎么样？他们有权有势，能把白的说成黑的，我们拿什么来和他们斗？”

　　“天无绝人之路，总会有办法的。我来之前小蓉和我说过，在这里她有认识的人，可以帮到我们，我现在就联系她，然后立刻去找那个能帮我们的人。”林旭说。

　　何飞心中悲痛，现在除了杀戮之心，已经再没什么其他的想法，自然是主意全无。如今也只能先听林旭的话。

　　又安慰了何飞一阵，林旭这才拨通了宗蓉的电话。

　　“林旭，怎么样，到平阳了么？”宗蓉问道。

　　“到了。确实出了点问题。小蓉，你不是说有人能帮忙么，是谁，我待会去找他。”林旭道。

　　“是一个叫王硕的人。我待会和他联系一下，你们到时候直接去见他，把情况向他说明就行了。此人比较正义，不过唯一的缺点就是比较好色。”宗蓉道。

　　“好色？”林旭的心立刻就紧张起来。

　　宗蓉那边却咯咯的笑了一下，道：“你这么紧张做什么？”

　　林旭有些无奈地挠挠头，他难道还能怀疑那人和宗蓉怎么样了不成么。男人之中，不好色的几乎都要绝种了，不过既然宗蓉都这样说了，那么他好色的程度自然是一流的了。

　　“那怎么办？找几个美女陪他么？”林旭问道。

　　宗蓉又神秘一笑，道：“我可没说他喜欢美女。”

　　林旭“呃”了一声，不喜欢美女，自然是不会喜欢丑女了。“小蓉，你不会是打算让我牺牲自己吧。”

　　“如果这是这样，你回来之后就不要再想着碰我了。你到底想的什么，好吧，逗你的，那人是喜欢各种画作，特别是那些色泽艳丽的画作。”宗蓉道。

　　林旭不由得深深了呼了一口气，想不到被宗蓉给耍了。“回来我要你好看。”

　　“等着你回来呢。”宗蓉呵呵笑了一声。“不过，你可别拿着什么假的东西去见人家。你们也不用带什么礼物，到时候直接去就行了。日后我自然会给他像样的礼物的，然后你们把实际情况告诉他，也不要说你们想怎么样怎么样，陪他吃吃饭聊聊天就行了，他知道怎么做的。他不喜欢人家交他怎么做事。”宗蓉道。

　　林旭只能嗯嗯嗯，最后问道：“那他到底是什么人啊？”

　　“表面上虽然只是一个商人，不过却很是神通广大。总之你们把情况告诉他就行了，我待会和他说一声，你们直接去找他。”宗蓉说。

　　“对了，你师兄家现在到底什么情况了？”宗蓉忽然想起自己还不知道具体发生了什么事情，待会她找人的时候也好和人家说明。

　　林旭深呼了一口气，甚是忧伤地说道：“屋子被强拆了，师兄的小妹也在屋子拆除中遇害了。”

　　林旭话说话，宗蓉那头瞬间就沉默了。好半天，才听到她喊了一声“天呐”。

　　“怎么事情这么严重？天，我完全没有想到会这样。我刚才还和你嬉皮笑脸的开玩笑，替我向何飞就我刚才的无知行为表示道歉。我都在想什么啊，你主动电话来了，我该猜想到事情一定很不好了，对不起，真的对不起。”宗蓉说着，居然哽咽起来。

　　她是真的自责，何飞现在算是真正意义上的家破人亡了，他的心不知道有多痛苦，可是自己刚才却笑着在和林旭开玩笑，她无法原谅自己。

　　“小蓉，是我没有说清楚，这不能怪你。”林旭听到她哭泣，急忙安稳她。

　　“我到底怎么了，我……林旭，我刚刚真的不是有意了的。”话没说话，宗蓉控制不住情绪，急忙把电话移开了抹泪。

　　好半天，她才继续说道：“你好好安慰一下你的师兄，我会把情况的严重性和他们说明的。何飞家的事情，我表示难过。”

　　两人又说了一阵，这才相互挂断了电话。林旭心中也是自责，之初听到宗蓉在笑，他心头也是激荡了一下，不过因为是宗蓉不知道情况，所以就说什么，想不到她最后还是自责成那个样子，早该把情况向她说明的。

　　挂断电话之后的宗蓉一个劲的揉着自己的头，刚才的表现，她觉得自己太没心没肺了，如果何飞听到了她的话，他会怎么想？就算他没听到，自己心上也过不去的。

　　宗玉刚刚从自己的屋子里面出来，看到宗蓉在抹泪哭泣，急忙上前。“小蓉，怎么了，和林旭吵架了？”

　　虽然这样问，不过她猜想一定不是这样，林旭那个人，是不可能和宗蓉吵架的。

　　“姐姐，我做了一件很傻很傻，傻到我自己都不敢相信的事情。”见到宗玉，宗蓉更是哭得稀里哗啦，内心再也控制不住。

　　宗玉急忙将她抱住，问她到底是怎么回事。宗蓉哭泣着，这才把何飞家的事情向她说了。

　　“天，这还真是愚蠢的行为。怎么会有这种事情发生呢。”宗玉不禁也是眉头紧锁。“好了，你也不是有意了，你和林旭在电话中一直都是这样子的，这不能怪你。不过，事情真的很严重，这太让人难过了。”

　　“姐姐，我真的太愚蠢了，从小到大我就没做过这么蠢的事情。”宗蓉依旧是难过得无法自拔。

　　宗玉小声的安慰着她，把她紧紧搂住。

　　等情绪平复了一些，宗蓉这才拨通了王硕的电话。

　　王硕忽然接到宗蓉的电话，也是又惊又喜，他对宗蓉可是很有好感，主要是第一次见面的时候她送了一副化作给他，那是已故的世界级大师的最后一幅画，市场上被炒到了天价。

　　他一直也是想买，结果却空有钱而不得其途径，想不到后来宗蓉买来送给他了。


第331章 正义之会面

　　“宗蓉小姐，很难得你给我打电话啊，我还以为你把我给忘了呢。”王硕笑哈哈地说道。

　　听到他的笑声，宗蓉的心中却一阵刺痛，她在想，自己之前和林旭通电话，他听到自己的笑声的时候，心情一定比自己现在还糟糕。

　　“王总，是这样的，出了点问题，希望你能帮帮忙。”宗蓉用沉沉的声音说道。

　　王硕听她这语气，心中不由得一愣，他认识的宗蓉，不应该是这个样子的啊，立刻也就收起了笑容，一本正经地问道：“宗蓉小姐，到底出了什么事情，你只管说，只要我王某能帮的，自然是义不容辞全力以赴。”

　　宗蓉便将何飞家发生的悲剧向王硕说了，其中自然是加入了很多自己的情感，几次都忍不住哽咽，只差哭出来。

　　王硕那边也是异常的沉静，他知道这事情的悲痛性，要是再笑着通电话，对于任何人来说都是一种伤害。

　　况且，关于最近拆迁的时候，整个平阳市都闹得沸沸扬扬的，要不是官方将消息封锁，不允许记者采访，只怕这新闻已经是全国乱飞了。

　　外界的人不知道，可是平阳市的人还能不知道么。人口相传，那些买菜的大妈随便一聚，都能说得天花乱坠的。

　　只是他没有想到的是，宗蓉会远在云乐关心起平阳的事情来。当然，具体的一些拆迁之事，他倒是也不清楚，只是听闻一个大概。

　　“宗蓉小姐，那个何飞，是你的什么人？”王硕问。

　　“是我男朋友的一个大学同学。”宗蓉也如实相告，不想说什么远亲什么的，如果王硕真要帮她，自然不会真的在乎她和受害者是什么关系。

　　王硕听了，心中倒是佩服宗蓉。而且得知她男朋友林旭已经到了平阳，更是惊叹一声，她和男朋友都这么有帮助朋友的正义之心，难怪两人能走在一起么。

　　“我知道了，宗蓉小姐，你放心，这事情我一定尽我全力的，势必给受害人一个公道。要不然我们这些知情人活着也是一种罪责。到时候你来平阳做客，也让我尽尽地主之谊。”王硕道。

　　“当然，我一定会来的。那么这件事情，就拜托王总你多多照顾了。”宗蓉道。

　　和王硕结束通话之后，宗蓉又打了电话给林旭，说是已经帮助他约好了人了，晚上到指点地点去就行。

　　临时去的时候，何飞忍不住问道：“真的什么都不用带么？真的有这样免费帮忙的人？”

　　“现在先不用带吧。宗蓉都安排好了，我们就负责去把情况和他细说一下就行。实在不行，我给他两粒丹药，这对于他们这些什么都不缺的人来说是很有趣的东西。他们天天吃那么多保健品，其实没什么用。”林旭道。

　　何飞也只能点点头。那人的爱好特殊，短时间内哪里去给他弄拿得出手的画作。

　　他们约见的地方是平阳市一家中等级别的酒店，还是王硕定的地方。

　　林旭和何飞抵达之后，发现这所谓的中等级别的酒店还是挺气派的，门口一众穿着红色制服的美女就很诱人，那大腿，清一色的模特风范，看得人心中陶醉。

　　“两位先生，你们有预订么？”招待他们的服务员很是礼貌的问道。

　　“我们来找人，王硕王总！”林旭道。

　　“你们就是林先生和何先生吧？王总和我们说过了，楼上请！”美女躬身将他们请进了电梯之中。

　　上了三楼，到了一个豪华的包间里面，林旭和何飞才发现，里面不仅是一个人，而是做了三个，正在把酒言谈，不过个个都是面色忧愁，似乎不是在说笑，而是在说什么很严肃的事情。至于那一个是王硕，他们就不知道了。

　　“你们两个就是林旭何飞吧。”说罢，他直接起身走向何飞，用哀悼式的语气说道：“你家的事情我知道了，我对此表示难过，节哀顺变。”

　　“你……你怎么知道我是何飞的？”何飞惊讶的问道。

　　“宗蓉小姐已经把林旭的照片传给我，他是林旭，你自然就是何飞了。坐吧！”

　　何飞和林旭不禁都相互看了一眼，这人思维倒是挺特别的，看来还真是人才一个，难怪宗蓉会首选他。

　　“宗蓉小姐给我传过你的照片。果然是一表人才啊，怪不得能成为宗老爷的女婿，不简单，很不简单。当然，现在说这个有点不合适，不过我还是要表达一下我对你们的印象。”王硕道。

　　王朔脑袋有点圆圆的，加上他有些胖，整个人看起来很是慈祥，就是一副欢喜佛的样子，让人瞬间觉得没了距离感。

　　又相互介绍了之后，其中一个面目清癯的老者握着何飞的手，道：“小兄弟，发生这样的事情，是我们每个人都不愿意看到了。不过事已至此，我们能做的也就是为你们争取一个公道。你放心吧，我和王硕是很好的朋友，也是平阳人，虽然不能说可以呼风唤雨，不过在平阳市还是能说些话的。”

　　何飞急忙对其鞠躬感谢。现在他已经对官方绝望，不过这个时候有人能站出来帮助他，这自然是很让人高兴的事情。

　　王硕带来的两个人，其中一个是市前人大代表，而和何飞握手的这个清癯老者，就是退了休的老局长，虽然已经不再职了，不过现在说话还是很有用的，所以王硕把他们请来，就是亲耳听听何飞是怎么说的。

　　看这两人都是重量级的人物，何飞的举动倒是变得更小心翼翼了很多，同时也稍微燃起了一股希望，觉得要是真的能通过正常途径帮小妹还了冤屈，这自然是挺不错的。

　　父亲的那些话，虽然他不完全苟同，不过却很有感触的。确实，如果他采取暴力手段报仇，仇是报了，那么接下来呢。如果自己被抓了，父亲一个人可怎么办？

　　他本就是一个孝子，岂能眼睁睁置父亲不顾呢。而且现在林旭来了，也是劝他走的正规途径，现在也只能这样了。

　　那三人虽然已经知道了事情的始末，不过还是听了何飞的描述，这其实也是算当事者的尊重。从何飞口中听事情的发生，自然比从第三者口中得知要感触很多，听完也都是表现出了极度的气恼。特别是那个老局长，更是把桌子拍得啪啪的响。说他在职的时候，就怕这样的冤假栽赃案件发生，所以得罪了很多人。

　　想不到现在的在职着居然无法无天到了这个地步。明明是一个小女孩被害，他们却说得出那样的话来，真是一点心都没有了。

　　“当官的不为民，那么他们就得下台。小兄弟，你放心，这事情我管定了。那个谋杀了你妹妹的凶手，他一定逃离不了法律的制裁的。”老局长义愤填膺地说道。

　　除了感谢，何飞和林旭也说不出其他的话来。这几个人现在看起来确实挺仗义的，或者说他们还是站在法的这一边，如果他们真的愿意操心，那么胜算倒是很大。

　　几个人一通吃吃喝喝，期间，林旭把把几粒丹药送给他们，细说了这丹药的好处。

　　王硕他们听着林旭对丹药药效的描述，越听越觉得神奇，当场就吃下去了。本以为林旭有吹嘘的成分，不过才吃下去没多久，就感觉身子里面确实像是有一股火在烧，而这火烧过后，整个人感觉都清爽了，平时大脑总是有种混沌的感觉，现在去清醒得像是年轻时候在早晨吹了一阵清风一般。

　　得了这样的好处，他们更是信誓旦旦的表示这事情他们管定了，让何飞放心，一定还他一个公道的。

　　当然，他们还是很贪心的让林旭以后再给他们几粒这样的药丸。如见他们已经是休闲在家，最看中的就是身体，现在林旭的丹药那么神奇，自然是要多要几粒了。

　　林旭自然也是满口答应，说到时候一定奉上，关于何飞家里面的事情，还是请他们多多帮助。

　　结果，见面之后的第三天，警局就立刻找到了何飞，说是之前的报告是因为负责的人员拿错了，他的小妹确实是在拆迁中遇害的，关于凶手，警方也已经逮捕，就等着进一步的审判。

　　得知这样的结果，何飞心中倒是激动起来，想不到王硕和那两个人还真在背后出了大力，这才两天就把事情的发展完全扭转了过来。

　　“那那个陈鹏的事情呢？”何飞问道。

　　“关于他的身亡事故，还在调查之中。”警员幽幽道。

　　何飞只能轻叹一声，陈鹏之死，摆明了是被谋害的，可是苦于没有证据，也只能等着被抓捕的史金龙被审问把事情交代了。

　　不过，虽然凶手被逮捕了，有关部门甚至还立刻就何飞家被强拆，他小妹遇害的事情做出了赔偿，可是后续的处理上也没什么特别的发展。

　　后来何飞又联系和王硕，结果王硕也只能无奈表示，这事情牵扯到的东西超出了他的意料，他又不是直接的当权者，能做的就是在背后活动活动，进展有些漫也是没有办法的事情，让他们耐心等待。

　　人家都这样说了，林旭和何飞也不能怎么样，只能选择等。

　　在这期间，何飞的父亲也康复离开了医院，这十有八九是林旭给他吃的丹药的功劳。

　　可就在何飞苦苦等着王硕在背后活动的时候，一个消息却把他和林旭给惊呆了。

　　王硕因为去海边游泳，结果不慎被巨浪卷走。这真是天在和他们开玩笑。

　　这次倒是真是天灾，如果说是谋杀，那么对手一定是能控制海浪了，这太是完全就不可思议的事情。

　　王硕一死，当时在场的前局长和代表似乎也没了什么动静。而史金龙也在这个时候被判决，因为他的指挥失误，让一个小女孩受害。

　　看在他积极赔偿，且不是直接的事故实施者，所以判处他有期徒刑两年，缓期三年执行。而那个直接实施者，则判处有期徒刑十二年。


第332章 决定上访

　　得知这个消息，何飞简直要爆炸了。陈鹏说过，就是史金龙不顾小妹在上面最后亲自把房子给挖了，现在，他居然还能在外面逍遥，两年徒刑缓期三年，这对他来说根本就不是徒刑。

　　而另外那个本不是凶手的，却悲剧的成了替罪羊。

　　“这算什么判决，这算什么狗屁的判决？杀了人这样就算了？”何飞看着判决书，气得瑟瑟发抖，果断将其撕成了碎片。

　　他奔跑出去，对着一棵树一通乱打，直让自己的双手鲜血淋漓这才停了下来。如果父亲得知这就是判决的结果，那他会怎么样？何飞不敢想象。

　　“果然不能通过正规途径替小妹报仇的。”何飞咬牙切齿的，恨不能把牙齿咬碎把自己的指骨捏断。

　　他本能的想到了林旭，可是手机掏出来之后，看着上面林旭的号码，他却停住了。愣愣的看了好半天，这才颓然坐在地上。

　　林旭只是他的一个学弟，两人的认识还是林旭帮助他解围。就因为欣儿的一个梦，他亲自跑来，自己出钱出力不说，还动用了宗家的人脉。

　　这可都是满满的情谊，是林旭用自己的义气和人情来帮助他的。他其实完全可以不理会自家的这事情。

　　他也有自己的事情要做，而且，之前他确实是帮了不少的忙，已经算是尽心尽力了。自己什么都没帮助过他，现在一有事就找他，凭什么呢？

　　虽然知道林旭一旦知道自己需要帮助，一定会义无反顾的返回来。

　　如今，小妹的赔偿和屋子的赔偿款都已经拿到，而且相关部门也表示会尽量给他们后续的安排，这些可以说都是林旭的功劳，如果没有他，根本就不可能这样。

　　想了很多，他将手机放进了衣袋中。他决定先不联系林旭。自己比他还大两级呢，确实该成熟一些，不要动不动就求人。

　　心中纠结，他跑到酒吧狂喝了一通，晚上也只是电话里面和父亲说了一声，并没有回去。

　　第二天他回到家，发现父亲也是一脸愁容，而他的面色也好不到哪里去。

　　“爸，判决书下来了。”何飞幽幽地说道。

　　“我知道了。”父亲的声音异常的低沉，手紧紧的抓着椅子，显然是在极力控制自己的情绪。

　　“这样的判决，我们……”

　　“是不能接受，所以，我决定上访，一定讨一个说法，要一个公道。”父亲打断了他的话。

　　“爸……”

　　“这事情交给我。你先回学校去吧。我知道你想找林旭帮忙，可是，他已经帮了我们大忙了，他没有亏欠我们什么，不要一有事就找他，他也只是一个孩子。”父亲似乎是完全看透了何飞的心思。

　　“真的不和他说一声么？他帮了我们这么多，是不是也该让他知道一下我们的行动。不是要让他帮助，就是单纯的让他知道一下。”何飞此刻也冷静了下来。父亲坚持要上访，他自然选择支持。

　　父亲摇摇头，道：“先不要和他说。房子和你小妹的事情，已经耽搁了他不少的时间了。如果他现在知道判决不公我们要上访，一定也会想办法帮我们的。不能这样劳烦他，要不然这人情我们一辈子都还不起了。考上医科大学是很了不起的事情，现在你和他要做的就是好好读书，而不该被这些事情纠结。”说到这里，他忍不住叹了一声。

　　“爸，我知道了。你打算怎么做？”何飞问道。

　　沉默了一下，父亲道：“上访不是什么麻烦的事情。我一早就联系了其他几家受害人了。稍微准备一下材料我们就可以行动。你是我的骄傲，考上医科大学不知道惊了多少人，不能因为这事情就毁了你该有的前程，所以，你要快点回到学校，剩余的事情交给我。”

　　在父亲看来，接下来确实该是何飞好好回学校读书的时候了，而不是在为已经发生的事情操心。

　　考上医科大学，他确实也是扬眉吐气了一把，现在自然大三了，事情也多起来，这他都知道。可是，偏偏家里面就出了这种事情，让他的心怎么能平静下来好好学习。

　　只怕从今以后，见到“哥”字，听到有人喊哥哥，他都会想起小妹。

　　“现在这样，我还有什么心思好好学习？我和你们一起去上访。”

　　“你回学校。”父亲的语气很坚决，完全没有商量的余地。“现在不拆也拆了，小妹不想出事也出事了，天命难违。如果他还因此不好好上学，那就是更大的损失。就算是为了小妹，也该好好努力，以后出人头地。她在天堂看着，也会为有这样的哥哥而高兴的。”父亲说着，不禁也是激动起来，急忙缓和了一下自己的情绪。

　　何飞抬头看看天，心中默默道：“小妹她当然是要上天堂的。放心吧妹妹，我一定会努力活出一个精彩人生的。”

　　“爸，要不我们再联系一下林旭，毕竟上访这条路也不好走。或许他一句话就能帮点什么也好。”为了父亲能顺利一些，何飞终究还是想到了林旭。他也不想一直劳烦林旭，可是确实是没有办法的事情。

　　虽然，自己也认识了不少的社会上地位响当当的人物，可都是和马总一个货色的，都是见利忘义之辈，趋炎附势之徒，根本就指望不上他们。

　　“我已经说过，林旭和你只是同学关系，哪怕你们私下里称兄道弟的，可是终究还是和亲人不一样。当然，我不是要排斥他，就是因为他不是我们的亲人，所以我们不能什么事情都让他操心，这不是他的责任和义务。你放心好了，我联系的那些个业主，也都准备好了材料，到时候我和他们一起去，事情总能解决的。”

　　“总之，你会学校好好上课就是了。”父亲坚决地说道。

　　何飞犟不过父亲，也只能同意他这么做。

　　他虽然同意不插手上访的事情，过他却没有立刻回学校的意思，他要为小妹守灵半月，弥补一下作为哥哥的失责。

　　看何飞终于妥协，父亲也算是松了一口气，为了让他更放心，还特意和他讨论了一下上访的细则问题，尽可能的把问题说得简单化。

　　医科大学第一附属医院，清晨七点！

　　林旭坐在病床边上，看着床上那女生素雅的脸上多了些伤痕，他的拳头不由得握紧了，嘴角也抽动了几下。

　　病床上的人，不是别人，正是苏小小。她已经昏迷了一天一夜了，虽然自己也给她用内丹之气帮助治疗，过她还是没有醒来。

　　看看外面的天空，林旭招来护士，和她交代了几句，又看了苏小小几眼，这才离开了医院前往学校。

　　苏小小出事，看起来是个意外，可是他知道，这根本就不是意外。

　　当初学校的志愿者协会环保部举行一个清理学校院舍垃圾，净化学习环境，减轻环卫工人负担的活动，组织了一批协会的成员进行一留学生公寓背后园地的清扫活动。

　　一向不怎么和人交流的苏小小，在入校的时候本着锻炼自己的原则，果断报名成为了志愿者协会的一员。

　　加上最近她心情不好，总是被同学欺负，呆在宿舍舍友也是给她各种脸色看各种出言侮辱她，于是她就跑来参加这个活动了。

　　大家都拿着扫帚夹子在捡拾垃圾，苏小小一个人认真的干着工作，和谁也不交流，倒是也算是尽心尽力。

　　院子扫完之后，一众人有辗转到了楼上，要擦拭一下窗户。苏小小自然也是不闲着，立刻就拿着抹布，踩着凳子爬到了高处。

　　她身边还有一个不知道是什么班级的男生，比起其他人，这人似乎对在她身边工作没什么意见，还时不时的冲她笑笑。

　　苏小小自然没怎么搭理他，而是干着自己的活。本来她已经把窗子擦干净了，正准备下来的时候，一个同学却走了过来，说窗子外面还有污秽物，太明显了，让她擦拭一下。

　　苏小小一看，那里确实有一个大的污点，和其他干净的地方相比较，确实比较戳眼。只是要擦拭到那里，她就必须把身子侧出去。

　　这里是二楼，看看下面，她迟疑了一下，还是一手抓着窗子的边框，让自己的身子侧出去，另外一只手去擦拭那个污点。虽然有些吃力，不过她还是能勉强完成。

　　可是她这样拉伸腰肢，就让自己的雪白的小腹露了出来，下面的人要是抬头往上看，甚至都能看到她的内衣，很多人对她不禁指手画脚窃窃私语。

　　而就在这个时候，那个一直在她身边晃悠的男子，居然不知道从什么地方抓来两只壁虎，直接放在了苏小小的腹中。

　　本软绵绵的东西在肚皮上一爬，苏小小瞬间浑身一颤，吓得惊叫起来，一紧张，手没抓住，直接从窗子上掉了下去。

　　她是侧着身子掉下去的，不巧头正好砸在下面的一个石头上，顿时就昏了过去。

　　林旭回到学校之后听阿媚说苏小小总是被欺负，心中不爽，想要找她了解一下，可是奈何苏小小却总是不接听他的电话。

　　无奈之下，林旭得知她今天参加这个志愿者活动，于是就主动来找她。刚刚走到楼下就看到她从窗户上掉了下来。

　　林旭心中一骇，急忙跑了过去，却见苏小小倒在地上，头上流着血，已经昏了过去。

　　大叫着她的名字，还是没有什么动静，不由分说，林旭抱起她就往校医室跑去。可是偏偏校医室今天没人值班，不得已，林旭只能将苏小小送去了附属医院。

　　医生得知她是伤了头，立刻就为她做了CT，结果出来，虽然没什么大碍，不过还是有轻微的脑震荡，一时半会醒不过来，必须要住院治疗，否则处理不好的话可能会恶化。

　　林旭自然立刻就为她办理的住院手续，还亲自陪在她身边。他从苏小小的裤袋中掏出送给她的电话，想要看看上面的号码，联系一下她的男朋友什么的，可是却发现设置了密码。


第333章 高空威胁耍流氓

　　他也不想偷窥苏小小的秘密，只能放弃了这个想法。自己陪着她就行，只希望她男朋友知道了之后不要有什么异样的想法才好。

　　在医院陪护了苏小小一夜，他第二天一早返回了学校，打算问问到底她好端端的是怎么从窗台上掉下来的。

　　找到了这次活动的负责人，他将苏小小的事情向他们说明了，结果人家多个人立刻就跳出来说苏小小那是自己不小心掉下去的，和其他人根本就没有什么关系。

　　还大言不惭的告诉林旭，苏小小只是从二楼掉下去，一定不会有什么事情的，她装惯了可怜，所以才那样的。

　　林旭怒，一把就把那同学抓了过来，扯着他的衣领说道：“你这说的是人话么？现在她人还昏迷在医院，你们这些人没有一个人去看看她也就算了，居然还在这里信口雌黄，你们到底配不配称作同学，还有没有一点点同学情谊。”

　　那人知道林旭是一个敢和鲁少曦对着干的人，被他这么一抓，立刻就吓得什么话都不敢说，只能一个劲的挣扎。

　　“她自己不小心，你却跑来这里撒野？你倒是挺讲同学义气的嘛，你这样在乎她，可能不仅仅是同学义气吧？”背后一个女生忽然说道。

　　林旭将手中那同学狠狠推开，转身去看是什么人大言不惭。是一个衣着性感的女生，身边还跟着不少人，这人他认识，是曾经向他示爱而他假装没看见的李思思。

　　关于苏小小被她整的事情，林旭倒是一点都不知道，苏小小不说，知情的鲁少曦也不说，他当然不知道了。

　　“你这么说是什么意思？”林旭冷冷问道。

　　“敢做了还不怕承认么？”李思思冷笑着，一脸的嚣张，甚至还带着鄙夷的意味。

　　林旭逼近一步，问道：“你到底是什么意思？给我把话说明白了？”

　　“怎么，威胁我？”李思思斜着眼睛看着她。

　　林旭哼了一声，“威胁你这种人，我没有一点点的成就感。”说罢，转身离去。

　　李思思却在后面叫嚣道：“没错没错，威胁我没有成就感，你把人家保留了二十多年的处女膜给破了，一定很有成就感吧？一失踪就一天一夜，你们俩还真能干呢，要不要让学校给你们申请个吉尼斯世界纪录啊？”

　　林旭一愣，立刻又转身走了回来，也不管她是男的女的，直接抓住她的衣领，将她推到窗子边上，问道：“你这话是什么意思？你到底想表达什么？”

　　“哼，凶有什么用？有本事你把全校的学生都灭了啊。现在谁不知打你抱着苏小小失踪了一天一夜。从二楼掉下去能昏迷这么久？你以为这是什么地方，这可是医科大学，在世界上都排前五的医学类大学。去开房就去开房，找什么这蹩脚的借口，这都什么时代了，开房怎么了，偷情还光明正大呢。”李思思越说越得瑟，声音也大了起来。

　　“你……”林旭说着，扬手就要打。可是李思思非但不躲，还把脸凑了上来。

　　“动手啊，让大家看看，叱咤风云的林同学是怎么打女生的。”

　　旁边起码围了五十人，都在对林旭指指点点，指责之声也越来越大。都是说他抱着苏小小去开房了不敢承认，还来这里欺负人。

　　看着她们一张张充满高潮的脸，林旭真想把她们都海扁一顿然后把她们全部头楼上扔下去。

　　他算是明白了，自己抱着苏小小去救治，这些人非但没有关心苏小小怎么了，还抓住机会在校园之中大肆的造谣，诋毁他和苏小小的声誉。怪不得他一走进学校的大门，那些个知道他是林旭的人都用各种怪异的眼神看着他，还各种窃窃私语。

　　林旭自己行得正，自然可是不在乎。可是他不能不管苏小小。她是一个很孤寂很自卑的人，之前的偷手机事件就几乎将她推向毁灭的深渊，如果这事情再这样沸沸扬扬，那么还让她怎么在学校里面呆下去。

　　自己是可以照顾她，可是她如今有了喜欢的男友。现在她男朋友会怎么想？一定会果断的抛弃她，如果不为她正名，那么苏小小算是被自己的给毁了。

　　本来是帮助她，想不到却毁了她，上次是这样，难道这次也要这样？

　　“不能！”林旭心中一个坚毅的声音响起，他不能再让苏小小因为他而受累遭人诋毁。

　　可目前的情况，确实如李思思的说一样，只怕真的在校园中传开了。

　　林旭抓着李思思的手，忽然诡异的笑了起来，道：“既然我已经是风云人物了，那么就再弄点动静，让自己更出名一些。”

　　李思思被他的语气和笑容给吓到了，急忙挣扎了一下，问道：“你想怎么样？”

　　林旭哼了一声，抓着她的手臂，直接朝着楼上走去。李思思全力挣扎，可是完全没有什么作用，最终被林旭带到了楼顶的边缘站住。

　　这里可是十一楼，李思思看看下面都有些头昏目眩，林旭这是要把她从这里扔下去么？

　　“你……你这个疯子，你到底想怎么样？”李思思大声的问道，身子不住的往里面缩。

　　可是林旭却轻轻一拽，直接将她扔到了外面，她整个人顿时掉落下去。可是，她却没有一直下落，而是被林旭抓住了手，她整人悬在空中。

　　“你……你这个疯子，你到底想怎么样，拉我上去啊！”李思思大叫着，死死的抓着林旭的手，唯恐他会突然放手。

　　“从二楼掉下去不会昏迷一天一夜，那么从这里掉下去，不知道会不会昏迷。”林旭诡异的笑着，手一松，李思思又下滑了一段，最终他抓住了她的手腕。

　　李思思脸都吓白了，呼吸都不顺畅，口中颤抖着说道：“拉我上去，拉我上去啊。”

　　林旭却根本就不管，而是悠哉的坐在上面，还掏出手机把魂不附体的李思思给拍了下来。

　　“胸不错！乳沟很诱人。你大概没从这个位置欣赏自己吧。”他边说边笑嘻嘻的弯下身子把手机凑到她的眼前。

　　可是李思思那里有心思欣赏自己的沟沟怎么诱人，林旭现在这里，他半个身子都在外面，要是一时间控制不好，那可就两个人都要掉下去了。

　　这了真是一个十足的疯子，想不到他会这样。

　　“我们也来玩玩破纪录好不好，我看看你沟沟里面能塞下多少东西。”林旭说说了一句，顺手折过一段爬山虎藤，朝着李思思的胸口丢去。

　　“哎呀，手法有点差嘛。”他嘿嘿小子，又折过一段，继续朝着她的胸口扔去，一直重复着这个动作。

　　李思思有气无力的道：“你这个人渣，混蛋，疯子，快点拉我上去。”

　　林旭却完全不理会她的话，而是不停的朝着她的沟沟扔东西，进去了，赞扬一下自己的手法，没进去，不免一番自我批评。

　　其他同学追了上来，看到林旭把李思思悬在空中，都是吓得呼吸不顺，抱成一团。

　　“别过来啊，否则吓到了我，我说不定就抓不住她了。”林旭冲着那些人说道，手中的动作依旧是没有停下来。

　　任凭李思思怎么哀求，他就是不为所动。

　　其他同学吃惊，急忙掏出手机通知老师和其他同学前来，这下可真是出事情了，林旭这家伙真的是疯了。

　　不到十分钟的时间，楼上楼下都是站们了人。学校领导听说林旭要把李思思扔下楼去，都是急忙放下手中的工作赶来。

　　教导主任听了，更是气得脑袋都大了，咆哮道：“我就说这就是一个问题学生，他在高中的时候就是天天的打架，这下出事了吧。”

　　“现在不是说这些的时候，得先劝他把人放了。怎么会搞这么严重呢。”另外一个老实抓起外套，急忙跑了出去。

　　“这么多人来围观，你死了也值得了，很多人可是死的默默无闻的。有些女大学生失踪之火现在都没有找到呢。你却能当着这么多人的面死，我对你很不错吧。”林旭道。

　　“我不想死，我求求你了，拉我上去吧。”李思思急得哭泣起来。只要林旭一松手，她可就死得难看了。现在已经快二十分钟了，他手一定也麻了，再不上去，一定会松手的。

　　她那里知道，救她这一百斤的重量，对林旭来说可以忽略，叶茜茜第一次训练他手劲的时候可是两百斤的大锤，还提了一天，害的他后来的几天吃着饭都能把饭碗给打翻了。

　　如今的他，提着千斤重物都不是什么问题，何况她这么一个。只要不是睡着了，在这里抓着她过一辈子都不是事。

　　“林旭，你干什么，快把她放了。”教导主任急匆匆冲了上来，大声的吼叫道。

　　林旭做出一个很是夸张的动作，怕他看不清，疑问道：“你让我放了她？放了她？你确定要我放手？”

　　教导主任听了，尴尬异常，憋了好半天，才道：“你快点把她拉上来。”

　　“这可不行。我要在这里创造吉尼斯纪录呢。”林旭幽幽笑着。

　　“什么？什么记录？”教导主任问道。

　　“吉尼斯世界记录啊。”

　　教导主任像是智商被侮辱而来一般，咆哮道：“我知道什么是吉尼斯世界记录，我是问你你拉着她要创一个什么记录。”

　　林旭当然知道他要问什么，不过却故意装傻，道：“说了是吉尼斯世界记录了，你既然是知道了还问那么多。现在可是这么多人在见证我的记录呢，没有媒体怎么行。”

　　楼顶上的众人能听到他的话，不知道他这么说是什么意思，他到底想搞什么花样。

　　“联系本市最具权威的媒体，让他们在半个小时内抵达，我需要专业的采访团和见证团，否则我就将他扔下去。”林旭道。


第334章 谈判未果

　　“你到底想怎么样？”政教主任大声问道。

　　身边几个老师同时拉了他一下，让他不要刺激林旭，这可是人命关天的事情，大家是来阻止事情恶化的，不是来火上浇油的。

　　副校长和书记本来是在开会的，这会儿也都先后刚到，和其他同学了解了一些情况之后，都劝林旭先把同学拉上来，有什么事情好好说。

　　“不好意思啊各位领导，我还要破记录了。还是快点联系媒体吧。”林旭道。

　　众人完全不知道他要搞什么飞机。本来学校出了这种事情，领导们隐瞒都还来不及了，怎么会主动联系媒体。

　　可是现在林旭要求这样，为了救人，也只能听从他的话，还通知的警方，让他们前来帮助。

　　楼下，已经有很多男同学抱来被子，花花绿绿的拉成了一片，准备接住随时可能掉落下去的李思思。

　　“这会儿你们倒是有好心了。怎么就没人关心一下苏小小，她不是你们的同学？”林旭心中哼了一声，更加不平起来。

　　不到十分钟，消防队和民警都悉数赶到，楼下堆起了厚厚的气垫，劝说专家也都上了楼，不停的对林旭进行着劝说，让他不要冲动，先把同学拉上来，他想要什么要求都好说。

　　有人试图过来，林旭立刻道：“谁敢再上前一步，我就立刻松手。媒体记者没事看着的，千万不要逼我，千万不要。”

　　妄图分散林旭注意上来救人的人，只能全部向后退了多步。他们都开始担心，时间已经过去很久了，林旭还能坚持多久不放手，必须尽快的说动他。

　　可是谈判专家什么的话，似乎完全对林旭不管用，他放倒是很轻松愉快的和人家对聊起来。

　　“你的声音太刺耳了，我不喜欢，换个好看一点声音甜美一天的谈判专家来，或许我就会放手了。不好意思，说错了，或许我就会把她拉上来。”林旭道。

　　谈判专家的脸顿时就黑了，他可是在谈判界很有名的人，多少自杀或者要杀人的人都被他说服了最终得到了救护，现在这小毛头居然说他声音刺耳要换人？

　　虽然很愤怒，可是他还是有超强的职业素养的，多么难得的骂他都听到过。只是林旭这一句嬉皮笑脸的调侃，让他心中比以往任何时候都不好受。

　　领导无奈，只能遵从林旭的意见，紧急换了一个女子谈判专家过来。

　　“同学，你一定不要冲动，能先把她拉上来了。不要求你立刻就送人过来，先把她拉上来好么。”女子的声音倒是确实很温柔。

　　林旭问道：“你有女儿么？”

　　“有！”女谈判专家立刻就回答，她感觉自己的出现林旭的情绪平稳了很多，他居然乐意和自己谈家庭的话题，是不是就在这方面出了问题，只要朝着这个方面引导，一定能把他说服的。

　　“多大了？”林旭问道。

　　“七岁！”

　　“读小学？”

　　“二年级！”

　　随着她们两人的看起来比较平静的对话，楼顶上的人都屏气凝神的听着，虽然不知道林旭这到底是什么意思。

　　“她在学校会不会被其它同学欺负？”

　　“有时会。”

　　“那她会欺负人么？”

　　女子愣了一下，道：“有时也会，不过那都是小孩子不懂事小打小闹的。你快点把人拉上来。”

　　“行了，你可以下去了。换一个女儿起码读高中的来。”

　　就这样，这个女谈判专家再次被换走，换来了一个女儿在读高中的女谈判专家。大家都在猜测，他为何要这样问。

　　不过李思思和其它同学倒是已经知道，林旭搞这么大动静，其实是在为苏小小，不过他们不敢说破。

　　林旭又和那个女谈判专家问了类似的问题。他似乎对于回答比较满意，不过还是没有把李思思拉上来，而没再要求人家换人，而是乐呵呵的陪着人家瞎扯淡。

　　楼顶下面的一层中，已经有消防队员和武警就位，打算找准时机把李思思强行救下。

　　林旭却早已经就洞察到了他们的动作，道：“我现在有一个问题，希望你们能答应。”

　　“你说，只要你肯把同学拉拉上来，我们什么都答应你。”

　　“麻烦让楼下那些个企图救人的人撤走，否则我可以在他们夺得人的瞬间将人扔出去。到时候要想救人，除非他们会飞。”林旭道。

　　在场的领导一愣，眼睁睁看着林旭挪动了一下，换了一个位置。

　　他们比知道一直和谈判专家闲聊的林旭是怎么知道下面有人准备强行救人的。不过这会儿他已经知道了，不得已只能将人撤走，免得他真的乱来。

　　他已经抓着李思思的手在楼顶呆了一个多小时了，一般人早就松手了，可是他还是很轻松，前来援救的那些人已经感觉到这个小子的与众不同。

　　鲁少曦一众也在隔壁楼上看着，他得知林旭抓了李思思之后，立刻就赶来了。不是要救人，而是向看看林旭到底要搞什么。

　　这会儿清楚了，他搞这么多事情，无非就是为了苏小小。

　　“鲁少，这小子到底要表达什么，谈判专家换了一个又一个，还是不肯放了李思思。”身边一个同学问道。

　　鲁少曦淡然一笑的，道：“苏小小的事情你们也听说了吧？”

　　“当然了，现在很多人都在说林旭和她出去开房，直接玩了一天一夜呢。他可真能干。”

　　鲁少曦瞥了他一眼，道：“林旭这么做，还惊动了媒体，可偏偏就是绝口不谈苏小小的事情，为了什么？他这是要转移注意力。我敢打赌，这是他行动的第一步，接下来他还有很多花样要完出来。”

　　“啊？这么说，他真的和苏小小……”

　　“这和我们无关，真也好假也好，我们别讨论。如今他的第一个目的已经达到了。可是以他的性格，是不可能被同学老师或者是谈判专家说服的。”鲁少曦说。

　　“啊？那他怎么收场？一直这样僵持下去么？”同学问道。

　　鲁少曦咧嘴一笑，道：“我们做一次好人吧。去把关教授的女儿找来，只有那小丫头才能让林旭有台阶下，到时候这一出闹剧也就结束了。”

　　“欣儿？她如何能说服林旭？”

　　“这不是说服不说服的事情。那小丫头三天两头没事就跑来找他，关系好的不行，到时候她来了，在林旭身边一通胡闹，事情也就结束了。”鲁少曦说。

　　他身边的同学虽然不信欣儿能让林旭放了李思思，不过也只能听从鲁少曦的话，同时他们也想知道欣儿到底哪里神通广大了。

　　他们当然没有欣儿的直接联系方式，只能找到老师，要了关教授的号码。知道关教授不在学校之后，他们又只能联系了欣儿的母亲。

　　欣儿的母亲也是在外地做学术报告，这会儿听得林旭出事情，也是异常的紧张。得知之后欣儿能平息这事情，心中更是惊诧不已，不过她也只能通知欣儿。

　　“喂，老妈，什么时候回来啊，我一个人无聊啊。再不回来我就去林旭哥哥那里驻扎了，到时候说不定你回来都能抱孙子了。”欣儿接通电话之久就一通好说，“调戏”了老妈一阵子。

　　“小丫头，尽胡说。你林旭哥哥出事了。”

　　“啊？林旭哥哥出事了？”欣儿闻言大惊，她的梦境很不好，难不成这么快就波及林旭了。“林旭哥哥怎么了？”

　　“他在医科大学，抓着一女同学的手，在第三教学楼僵持了多了小时了，很多谈判专家都不能说服他。现在学校里有人说或许你能劝说他，所以……”

　　“我知道了，我立刻就过去。放心吧老妈，林旭哥哥一定不会有事的。”

　　“他是没事，可是他手中的同学会有事啊。”

　　欣儿咂巴了一下嘴，道：“哎呀，林旭哥哥没事，她自然也就没事啦。你真以为林旭哥哥会那么傻当着媒体的面杀人么。”

　　“你打算怎么做？”母亲问道。

　　欣儿犹豫了一下，道：“我怎么知道，去再说。先这样了老妈，你自己注意身体啊，忙完了就回来抱孙子。”说着就挂断了电话。

　　母亲看着电话，发愣了半天，忽然摇头笑了起来。“还真的和我一模一样呢。”随即，她有陷入了忧愁，林旭到底是在搞什么，居然玩那么大，他不是一个会乱来的人啊。

　　接到母亲电话的欣儿立刻就朝着医科大学赶去，她自然不相信林旭会真的杀害同学，相反觉得这很刺激，要是自己赶到之前事情就结束了，这就太没劲了。

　　他甚至都怀疑，是不是林旭特意要求她过去的，就像是上一次他受伤想到自己一样。想到这些，欣儿心中满满的都是激动。

　　路过学校商城的时候，她还特意买了两瓶水提在手中。

　　来到事发地点，看看蛮蛮多的人，她不禁哇了一声，这场面也太壮大了吧，知名度小一点的歌星开个演唱会，观众都没这么多的。

　　“这下林旭哥哥可真是要出名了，居然这么多媒体都出动了。不过他到底是搞什么啊，这样真的好么？学校会不会把他开除啊？不行，待会我也得和学校谈谈条件，不能让他们出处罚林旭哥哥，最多只能象征性的处罚他一下。”欣儿自言自语的说着，越过人群，朝着楼下走去。

　　“欣儿，你怎么来了？”有认识她的同学立刻就拦住她问道。

　　“我这不是来救人了么。上面什么情况啊？”欣儿问道。

　　那学生自然知道林旭和欣儿关系好，也不敢在欣儿面前说林旭的不是，只是说林旭不知道怎么了，抓着一个同学把人家悬在半空中已经好几个小时了。

　　“这么厉害，下次一定让他抱着我溜达一整天。”欣儿小声的哼了一句，朝着楼口跑去。

　　刚刚到楼口，却被警察拦了下来，告知她无关人等不能上去。

　　“无关人等，我是无关人等？警察叔叔，我是来救命的啊。快点放我上去，否则事态会失控的。”欣儿眨巴着眼睛说道。


第335章 小捣蛋大救星

　　警察哪里相信她这个小丫头是来救人的，看她样子就是和其他同学一样想上去拍几张照片，然后发到朋友圈博点关注吧了，现在这些学生的心理，他们还是知道一些的。

　　“小妹妹，上面已经够乱了，你就不要去添乱了好不？快点离开，不如我们就只能强行把你带离了。”年轻警察倒是好心劝说欣儿，看她样子蛮可爱，也不忍心直接强制性将她带离。

　　“不是啊，我真的是来救人的。不信你联系一下你们领导，我认识那个男的，我能让他放人。”欣儿继续解释。

　　警察依旧不相信，看她是要一直胡搅蛮缠，脸色也变得严肃了很多，用警告式的语气让她快点离开。

　　欣儿叹了一声，只能搬出了父亲这张王牌，道：“我是关教授的女儿，我真的是来救人的。你认识关教授吧？不认识就快点去找人问问，或者上网查查也行。”

　　警察的嘴角抽动了一下，眼睛定定的看着欣儿。关教授如今的地位，可是无人能比的，就连那些从来都只是注重自己偶像穿什么内裤的无知少男少女，对关教授也都是有耳闻的。

　　“你真的是关教授的女儿？”警察疑惑的问道。

　　欣儿急忙点点头，好做了一个关教授日常喜欢做的表情，让自己看起来更像一些。

　　不过人家警察也没接触过关教授，就是听说过大名而已，哪里知道他平时爱做什么表情的。

　　正在这个时候，一个领导模样的人匆匆朝着楼上走去，看到警察拦住一个小姑娘在说着什么，急忙问是怎么回事。

　　“她是她是关教授的女儿，要上去救人。”警察道。

　　“你就是欣儿？”那人问道。

　　“是啊是啊，我真的是来救人的。”

　　打量了一下，那人立刻就让警察放行，带着欣儿走了上去。

　　“叔叔，你认识我？”

　　男子摇摇头，道：“关教授我倒是认识，知道他有一个女儿。没想到都长这么大了，你还是小娃娃的时候我还抱过你了，不过你现在出落得这样，我哪里能认识。刚才我们领导组就开了一个紧急会议，有人说你能劝说那个同学，我们正派专人联系关教授呢。想不到你就来了，对了欣儿，你有什么劝说那同学的办法么？”

　　欣儿摇头道：“我现在也不知道。”

　　那人略微吃惊的看了她一眼，什么都不知道，她就跑来救人，这玩笑是不是开大了一些。

　　不过情况危机，只求她不要帮倒忙就行了。听说她和林旭的关系不错，想来不会怎么刺激到林旭的。

　　上了楼，带领欣儿上去的人和其他领导交谈了几句。学校的领导倒是认识欣儿，她这个有事没事天天往医科大学跑，甚至还去蹭课的人，谁会不知道。

　　“欣儿，你有办法劝说林旭么？他已经僵持好多个小时了，我怕他坚持不住了，这可是人命关天的事情。”领导很是慎重的对欣儿说道。

　　欣儿却一脸的云淡风轻，完全没有紧张的样子，道：“没事啦，林旭哥哥不会乱来的。当然，这只是我个人的猜想而已，我是一个经常猜错的人。”

　　众领导听着她的话，都是表示无语，却也不能多说什么，不想给她施加压力。

　　“如果我把林旭哥哥劝服了，你们学校打算怎么处置他？”欣儿问道。

　　“这个……”

　　“不会是要开出他吧？如果真是这样，那我就没办法了。”欣儿看领导犹豫，急忙说道。

　　领导看出了欣儿的这点小心思，道：“不至于开除他，毕竟他也没造成什么巨大的损害嘛。只是象征性的批评教育他一阵，这是必须的，因为他毕竟是做错了事情嘛。”

　　欣儿点点头，道：“这就好，这可是你说的哦。”说着还伸出了小手指要拉钩。

　　领导愣了一下，朝着其他人看看，只能无奈伸出手指和她勾了一下。

　　“好了，我去了，等着我的好消息吧。”欣儿嘻嘻一笑，从楼口钻了出去。

　　领导见众人用异样的目光看着他，咳嗽一声，道：“忘了刚才的事情吧，救人要紧。”居然和一个小丫头拉钩定誓约，这事情要是传扬出去，确实让人挺难为情的。

　　林旭悠哉的坐在那里，和谈判专家款款而谈，似乎一点都不累的样子，可是谈判专家却有些应对不住了，生怕一时说错刺激了林旭。

　　林旭自然是想说什么就说什么，而他们却不能这样，必须在大脑中把话快速的过一遍，揣摩一下林旭的心理，然后排除什么是能说什么是不能说，最终确定说什么。

　　这个描述起来都要几百字的过程，给谈判专家的反应时间却不能超过两秒，这自然给他们的脑力和精力带来了巨大的劳损。

　　看到欣儿来了，林旭倒是确实有些惊讶。他之前一直在琢磨着该怎么找一个台阶给自己下，要是真让谈判专家给说得收场了，那就太没名气了，这次的转移视线大发只怕也会打折扣。

　　现在欣儿这个折磨人的小妖精来了，倒是挺不错的。他心中在琢磨，是那个家伙让欣儿来的，那人居然能看透他的心思，那么多人不找，偏偏找欣儿来。

　　“这人心思很是了不起，对我的内心也能揣度一二，要是不认识一下，真就是太对不起自己了。”林旭心中暗暗说着。

　　“欣儿，你怎么来了。”他大声的问道。

　　欣儿却哼了一声，提着水瓶大摇大摆的走了过去，道：“你能来我怎么就不能来了。你搞得自己像是开演唱会一般，我当然要来看看了。”

　　林旭哈哈一笑，没制止她，反而朝着他招招手。

　　其他人看了，都是吃惊不小。别人刚刚想要靠近他就会何止住，现在却主动招这个小姑娘过去？他是觉得这小丫头对他没有威胁么？或者，他要把这小姑娘也……

　　“累了吧，手酸了吧？”欣儿幽幽问道。

　　林旭扭头了一下脖子，又耸耸肩，道：“你来抓着一个人一天试试看累不累。”

　　“我才没你那么得空了。手酸了都不知道把人放掉，你这是害人呢还是救人呢。”欣儿说。

　　其他人听了，内心都是嘘了一声，这欣儿到底怎么回事，居然让林旭放手？真如她最后说的那句，不知道她是来救人还是来害人的，有她这样劝说的么，就是激将法也不该这样玩吧。

　　在众人惊恐个担忧的目光中，欣儿却坐在了林旭的身边，双脚离地，摆出一个很悠闲的坐姿，感觉就像是在谈情说爱的小丫头。

　　“欣儿在搞什么鬼？”鲁少曦身边的宋阳不解的问道。

　　鲁少曦露出一丝捉摸不透的微笑，道：“我就说了之后欣儿来胡闹一通，林旭才能收场吧。等着看吧，好戏才开始呢。如果你们认为欣儿这样就闹腾完了，那就太小看她了，同时也小看了关教授的遗产基因。”

　　其他同学不怎么明白鲁少曦的意思，只能静静的看着，倒是这想看看欣儿和林旭还能玩出什么花样来。

　　只听欣儿很是柔情地问道：“渴了吧？”

　　“早渴得不行了。”林旭嘿嘿笑着。

　　欣儿抓了一下鼻子，也不顾其他人什么眼光，拧开矿泉水主动喂给林旭，边喂还边说：“我特意挑选宗蓉姐姐家矿饮公司的水的。”

　　林旭猛喝了几口，笑道：“小蓉说她家企业生产的水都是一级品质的，果然很好喝呢。”

　　“水也喝了，该把人拉上来了吧。”欣儿嘟着嘴巴，也不等林旭什么反应，就去拉他的手。

　　众人都是大气都不敢喘的看着。如果是一般人敢这样做，林旭只要一松手，那么李思思就必然掉下去。虽然下面有厚厚的气垫，甚至没一层楼都有武警和消费官兵在严阵以待随时准备救人，可是危险系数还是很大的。

　　不了林旭却挺听欣儿的话，猛的一下把李思思拉了上来，道：“我已经拉了一天了，你要是再掉下去了，我可就没力气拉了。”说着也把欣儿向外倾斜的身子扶正。

　　欣儿冲着他一笑，还暗暗朝着对面领导们做了一个OK的手势。看着人已经被拉上来，领导立刻下令让人去把他们带过来。

　　可是三个警察刚刚要过去，林旭手中就嗖嗖嗖三下探出三段爬山虎藤，正中他们三人膝盖，三人站立不稳，直接哎呀一声跪倒在地上。

　　“我可没人你们过来，我现在心情还是很不稳定，随时可以把人扔下去的，不要太自以为是了。”林旭大声地说道。

　　欣儿噘着嘴，看着对面那些领导，心中暗骂道：“怎么跟猪一样，我对你们做OK的手势是说我把人救上来了，可不是要你们派人过来。这下中招了吧！”

　　领导们闻言，都是脸色大变，急忙让人退下，也不敢对林旭说什么，现在全部希望都在欣儿身上。

　　不管怎么说，林旭算是把人拉上来了，他们也可以松一口气，不要操之过急，现在能做的就是等待。

　　他居然能用爬山虎的藤条把三个训练有素的警察给打倒在地上，这人确实有特别的能力，最好不要惹怒了他。

　　这会儿的李思思，已经是痴痴傻傻口不能言。她被挂在空中就已经吓得魂不附体，三魂不见了七魄，加上被挂在高处晒了一天，就算心中不惊恐也该晒迷糊了。

　　她软绵绵的靠在墙上，根本就连眼睛都睁不开。

　　欣儿看着她衣领下面有那么多爬山虎的藤条，不禁白了林旭一眼，道：“你可真坏，扔那么多东西在人家那里面。”

　　说着这话，她直接就把手插进李思思的衣领内，抓了几根爬山虎藤条出来。

　　林旭看她动作这么大，口中的水差点就喷了出来。而且，李思思那深沟沟确实挺诱人，他还幻想过要是把手从她衣领边上插进去，在里面一通揉捏，该是什么样的感觉。

　　想不到，欣儿真的把手直接插接了人家的内衣中。而且，这会儿，她似乎是真的李思思那一对大白兔上面捏了一下。


第336章 宅男福利

　　碰到这样一个比自己还死咪咪的小家伙，林旭也只能自叹不如，他只是想想，想不到欣儿直接就动手了，就算大家都是女的，可不用这么夸张吧，这可是有很多媒体在拍摄的。

　　欣儿接下来的举动更是把林旭和其他楼顶上能看到他们动作的所有人都惊呆了。

　　只听欣儿口中说着“我看看还有没有”，边说着，她就把李思思的衣服掀了起来，这还不算，她还把人家内衣给推了上去，那一对傲然挺立的双峰，完全暴露在大众的事业中。

　　所有见到这一幕的人，都是哇的一声，隔壁楼顶上的男生们，更是疯狂的吹起了口哨。

　　看到这一幕，林旭不由得朝着欣儿竖起了大拇指，她真是给宅男屌丝们送去福利啊，这一幕要是在电视中动态播出，不知道多少人会对着电视荧幕撸一管呢。

　　“咳咳，欣儿，适可而止啊。虽然我也很讨厌这个女人。”林旭小神的提醒道，再被欣儿这样玩弄下去，他这个很善于幻想的人，待会可能会因为老二反应太强烈而无法正常起身呢。

　　欣儿却在李思思胸怀中找了一阵，见真没有残留的爬山虎了，这才把她内衣拉了下来，把衣服给整理好。

　　“你还真是一个小魔女，幸亏我没有得罪你。”林旭忍不住说道。

　　欣儿哼了一声，道：“小天使还差不多。我可是从来都不欺负同学的。对了林旭旭，你说等新闻播出以后，他们是会给这个同学打马赛克呢还是会给我们两打马赛克呢？”

　　林旭又噗的一声，她关心的范围倒是挺广的，自己都还没想过这个很有趣的问题呢。

　　“给谁打马赛克，对电视几前的观众而言都会是一种损失吧。”林旭淡淡一笑。

　　欣儿朝着她挑了一下眉头，算是赞同，道：“林旭哥哥，该结束了吧？”

　　林旭还是一脸的微笑，站起身，朝着对面的警察和一众领导举起了双手。

　　欣儿急忙朝着他们招招手，示意他们可以过来了。

　　几个警察立刻就冲了过来，其中两个带走了李思思，另外两个则把林旭押住。

　　“喂，你们……”看到林旭被押，欣儿立刻就不高兴了。

　　“我没事的。”林旭急忙对她说道，让她放心就是了。

　　看着林旭被带走，欣儿立刻就找到了学校书记，撒娇道：“你们说过不会处罚林旭哥哥的，现在是怎么回事？”

　　“欣儿，你别闹了。我们是不会处罚他，不过现在是警方要带走他做调查，可能还会给他找心理医生。”书记说道。

　　“真的是要给他找心理医生？”欣儿问道。

　　书记点点头，可是身子却忽然被人拨了一下，抬眼一看，却是林旭跑了回来。

　　“对不起啊书记，我找欣儿说点事情。”林旭边说边将欣儿搂到了一边。

　　“你去医院照顾一下苏小小姐姐，她还没有醒来。”林旭把苏小小住院的地址告诉了她。

　　欣儿却一脸担忧的看着他，“林旭哥哥，你真的没事么？”

　　“当然啦，我又没有杀人，随便进去喝喝茶就出来了。到时候你爱陪着我睡还是陪着我洗澡都行。”林旭笑道。

　　欣儿推了他一下，道：“想得美呢你。好吧，你去喝茶吧，小小姐姐我会照顾的。”

　　林旭点点头，在她脸上抚了一下，主动回到了警察的身边，让他们带上了车子。

　　欣儿刚刚要离开学校，一个声音却在旁边响起。“欣儿，干得不错，真有你的。你可是抢了林旭不少的风头。”

　　欣儿扭头一看，这个人正是鲁少曦，她倒是知道这个人，林旭还没进医科大学的时候她就知道这个人了。

　　“我不想和你说话，林旭哥哥说你不是什么好人。”

　　鲁少曦倒是一点都不生气，耸肩一笑，道：“这个学校没多少人会认为我是好人。”

　　“起码我爸认为你不坏。”欣儿说着，转身离去。

　　宋阳看着欣儿的背影，道：“关教授的这女儿倒是挺不错的。就是年纪小了点。鲁少，她说关教授觉得你不错哦，看来你有戏。”

　　鲁少曦斜瞟了他一眼，道：“少废话，去看看李思思怎么样了。虽然我不喜欢她的行为，不过这次一定把她也吓得不轻。顺便和她身边的人打听一下，苏小小和林旭的绯闻到底是怎么回事。”

　　宋阳等人点点头，看着欣儿消失之后，这才追着救护车去，一同赶完医院。

　　虽然林旭和李思思等当事人都已经离开，不过很多学生还是聚集在教学楼下面，还有更多的人是跑到上面去看。

　　他们在得知欣儿居然将李思思的衣服掀了起来，甚至还将她内衣往上推，让李思思一对美乳全部暴露出来。

　　“哇，这么爽？欣儿她为什么这样做？”

　　“听说是要把林旭扔进李思思胸里面的爬山虎给找出来，所以就找得彻底一点了。”看到那美妙一幕的同学抹着口水说道。

　　“看把你美的。不过欣儿也太乱来了吧。可惜，我们在下面的看不到这一幕。”

　　“你紧张什么，自然有你看的。我们都拍了视频不说，媒体那高清的摄像机更是准确抓怕了，到时候新闻播出了，嘿嘿。”

　　一同学无不忧愁地说道：“只怕到时候满屏幕都是马赛克了。受害人要保护隐私，欣儿这样的，更不可能让其他人知道。”

　　“你说的也有道理，来来来，给你们看看我拍摄的。”

　　众人惊喜，急忙围城一圈盯着手机视频看，虽然完全看不清楚，不过他们好事发出一阵阵尖叫之声，做着各种猜想。

　　当然，这新闻没有他们想象的那样火热播出。学校除了这种事情，各级领导早就忙开了，各种抵制媒体发这新闻。

　　政府也考虑到医科大学的名誉地位，也给媒体记者下了通牒，谁敢把这新闻曝光出去，就吊销他的记者资格证，永不录用，其他人一律追究责任。

　　在重重压力下，新闻媒体部自然不敢大肆曝光这件事情。关于医科大学的这事情，只有一些模糊不清的小视频在网络上流传，也很快就被撤销了。

　　而林旭呢，他搞出这样大的事情，自然是惊动了宗家。现在宗正兵可是把他当做准女婿看待的，虽然不知道他到底是在搞什么，不过也明白他这样做一定不是胡来，而是有他自己的原因。

　　所以，宗正兵亲自出马说情，因为他觉得让宗玉或者宗蓉这两丫头去太不正式了。现在局中领导或者是政府要员，可都是和他很有交情的，很多都是和他一起在部队呆过的，他都亲自出马了，自然要给他面子。

　　再加上，关教授也打电话和高层人士联系，让他们不要为难林旭，意思意思就行了。

　　两个这么重量级的人都替林旭说情了，警方也不能真就把林旭给办了。而且，醒来后的李思思也说不追求林旭的责任，这只是他们之间的一个小误解一个小闹剧，她不也是没事么。

　　故此，林旭只是在警局呆了一夜，第二天就被放了出来。对于他的处罚，只是以扰乱公共秩序的罪名处理，罚款一千五百元了事。

　　林旭能平安无事的出来，可以说是在所有人的意料之中，他自己家虽然没背景，可是宗家那是很不得了的，随便一跺脚，云乐市都会抖三抖的。

　　这事情以后，林旭在学校好多了一个外号：疯子旭。因为他的行为太疯狂了，抓着一个女同学的手把人家悬空吊了几个小时，这是一般人能做得出来？

　　李思思那一只手可是几天都动不了的，感觉完全失去了知觉一般。虽然心中对林旭是恨之入骨，可是也无可奈何。

　　欣儿因为是受林旭之托，在医院照顾着苏小小，看护了一夜之后，苏小小还是没有醒来，她不得不向学校请假，一直在医院陪着她。

　　等中午林旭来到医院的时候，看到她趴在床边睡着了。

　　“你还真是尽职尽责了，自己都不知道休息一下，该说你笨呢还是该说你好呢。”林旭幽幽叹着，轻轻把欣儿抱了起来。

　　虽然他动作很小，不过还是把欣儿给弄醒了。本以为是什么人来侵犯她，刚想爆炸，看到是林旭，顿时就笑了。

　　“林旭哥哥，你没事啦？这么快就出来啦？”

　　“那你想我坐几天呢？要是把你强暴了，说不定就得在里面蹲十多年了。”林西在她脸上刮了一下。

　　“如果你真敢，我自然会说我是甘心情愿的啊。”欣儿笑着，从他怀中挣扎了下来，换上了一副忧愁脸，道：“苏小小姐姐还是没有醒过来。医生说她今晚之前因为会醒过来的。”

　　林旭微微点头，看着昏迷的苏小小，心中很不是滋味，一个多么乖的姑娘，为何那些人就是不放过她呢，现在还造那样的谣，以后她在学校，只怕真的是什么活动都不敢参加了。

　　“不行，我得好好治治那些女生，杀鸡儆猴，给她们点颜色看看。”林旭幽幽的念叨。

　　欣儿眨巴着眼睛，问道：“人家造你们什么谣了？”

　　林旭叹了一声，把他听到的向欣儿说了一遍。

　　“这些人真是的，不知道一个女人的名誉是很重要的么？林旭哥哥，我才那些人是吃不到葡萄说葡萄算吧。”欣儿很是不服气地说道。

　　“嘛意思？”林旭问道。

　　“男的喜欢苏小小姐姐，可是她却喜欢你；女的喜欢你，可是你又不喜欢她们，现在好了，你和苏小小姐姐同时消失，人家不造谣才对不起这样的机会呢。”

　　林旭在她头上轻拍了一下，道：“你倒是挺会说。这下你也出名啦，居然把人家李思思弄成那样，你让她以后怎么见人。”

　　不过，虽然嘴上这么说，林旭心中却也是觉得爽快的。


第337章 幸存者

　　“谁管她呢，谁让她不是什么好胚子，天天就知道欺负人，我妈都被他顶撞过，在做一个病毒实验的时候当场把试管砸到一个女同学的脸上，可把我妈吓得半死。我早就想帮我老妈报仇了，这次总算给我逮到机会了。”欣儿嘟着嘴巴，很是生气地说道。

　　林旭这才明白，原来欣儿和李思思之间还有这样的“仇怨”，怪不得她要那样对人家呢，明知道媒体在，还把人家的胸给暴露了出来。

　　“你也是一个整人的行家嘛，以后可别学坏了。”林旭道。

　　欣儿哼了一声，道：“才不会呢，要是遇到一个你这样的对手，那我不是惨了吗。我可不想被人家在教学楼上吊一天。”

　　“你呀！”林旭在她脸上刮了一下。“帮我把苏小小扶起来。”

　　“做什么？”

　　“给她输送点内丹之气，让她快点醒来啊，我想知道她到底是怎么从窗台上掉下来的。她是一个做什么都小心翼翼的，不会那么不小心。”林旭说。

　　欣儿边把苏小小扶着坐起，边说道：“当然是被人整的，趴在窗户上，随便在她手臂上放一个毛毛虫都能把她吓得精神错乱，不掉下来才怪呢。一定就是那个李思思搞的鬼，用脚后跟想都能想到。”

　　林旭却不怎么苟同，在他思绪里，应该是鲁少曦。昨天之所以那样对待李思思，是因为她出言不逊，居然散布那样的言论。

　　他清楚，鲁少曦是一个行动上很有一手的人，不过这种子虚乌有的事情，不见得是她策划的。所以，一码归一码，该教训的，他一个都不会放过。

　　刚刚给苏小小治疗完，李旭电话响了，是何飞打来的。他本能的一颤，难道又出了什么事情？

　　“喂，师兄，你那边的事情怎么样了？”

　　“还好，该拿到的赔偿都拿到了。”何飞缓缓说道。

　　林旭愣了一下，差点就接了一句“那挺好”，幸亏没有说出去，现在对何飞来说，就算把国库给他，只怕也填补不了他心中的创伤。

　　“伯父他还好吧？”

　　“嗯！现在他正准备带着其他几个业主一起去上访呢。”何飞说。

　　“上访？”林旭心中漂过一丝不安，这说明还有事情。

　　“嗯！小妹的判决有点问题，我们不能接受，所以要上访。我觉得父亲是对了，你也是对了，走法律道路才是最明智的。父亲他们正准备上路，所以我打电话和你说一声。”何飞语气显得较为平静。

　　听他没有动辄就喊杀，林旭心中倒是挺安慰的，现在最怕的就是何飞会失控乱来，那就真如欣儿预测的难以收拾了。

　　“师兄，我看看，我会尽可能的帮助你们的。毕竟……”

　　“我知道，谢谢你。不过我们这已经没事了。有需要我自然会联系你的。现在你还是大一，好好学习，等我回来了，可能还需要你给我补课呢。”何飞道。

　　林旭微微咧嘴，道：“这好，我在学校等着你回来。师兄，如果有需要我帮助的，你一定不要客气，说就是了。”

　　“我自然是不会客气的。好了，先说这么多，到时候和你联系，我送老爸他们了。”何飞说。

　　林旭嗯嗯几声，又交代了几句之后，这才挂断电话。

　　何飞那边，他提着包，将父亲送出门。等和其他几个人就聚合之后，他们上了一辆车子，父朝着窗外挥挥手，渐渐远去。

　　上车之后，本说要开车的老杨因为感冒，状态不好，何飞爸爸替了他。

　　车子行到一道路较为窄小的山路上的时候，坐在副驾驶座上的老杨一直揉眼睛，“不知道是为什么，眼皮跳得很严重。对了，到底是左眼跳财右眼跳灾呢还是左眼跳灾右眼跳财呢？”

　　其他几个人闻言，都是相互看了一眼，有些哭笑不得。这个时候他怎么倒是纠结起这事情了，而且在路上说这种话，也太丧气了有些了吧。

　　“你大概是生病不舒服，多休息一会儿吧，反正今天也不用你开车。”何飞的父亲道。

　　虽然这么说，但是他们因为都是老一辈，思想比较陈旧，接下来又是马上要上出事率最高的十八盘，老杨说了眼皮跳之后，他们心中都有些不舒服。

　　何飞的父亲开了一阵，就觉得车里气氛有些压抑。气氛有时候是一件很重要的东西，这车里一压抑，何飞的父亲握着方向盘的手都有些僵硬，过了一会儿，他就忍不住出声缓解气氛：“这次咱们上访，都是偷着干的。就算有劫访人员，也不该是在这半路。都放宽了心吧！”

　　没人说话。

　　“喂，咱们中没有背叛革命，泄露机密的吧？”何飞的父亲又忍不住调解气氛。

　　其余三人都知道，老何家里，女儿尸骨未寒，他应该是最沉痛的一个，现在竟然来调动气氛，心底里多少有些过意不去，就纷纷开始说话，没多久，车里那种压抑的氛围就好多了。

　　压抑的氛围一消，何飞爸爸就松了口气，就连握着方向盘的手都没有那么僵硬了。

　　没多久，车子驶入了一个隧道，本就不宽的路变得更窄了一些，这隧道过去之后，就是十八盘了。

　　可就在他们刚刚要进隧道的时候，一辆红色工程车却呼啸着从里面冲了出来。

　　何飞的父亲一惊，看那车子完全没有要避让的意思，就是冲着他们来的。现在想要完全避开已经是不可能的。

　　情急之中，何飞的父亲忽然大喊了一声，“谁能活着，我儿子麻烦照看一二。”之后就猛的打方向盘，避开了副驾驶位被直接撞击，而驾驶位则直接撞了上去。

　　轰的一声巨响，他们的车子在路上飞转几圈，最后卡到路边的一棵大树上。里面的人除了副驾驶位后座上的那人还能保持片刻清醒之外，其他三人全没了动静。

　　而林旭的父亲则整个人都卡在废铁之中，他的头被撞得已经消失，只是脖子之上理由一团模糊的血肉。

　　他的前面的安全气囊根本就没有打开，他严严实实的撞在了车子上。

　　“老……何……”后面那男子微弱的叫了一声，也昏了过去。

　　开工程车的人见到自己撞人了，倒是没有逃走，而是下来查看，他把车子里面每个位置都看了一遍，手中还拿着几张照片对比了一下，微微皱眉啧啧了两声。但最后还是掏出打火机把照片烧了，这才拿出手机报警，然后蹲在路边抽着烟等待。

　　大马路上发上大货车撞到私家车这种事情，自然引起了过完车辆的注意，他们纷纷停下来看是怎么回事。

　　见到路边一个四五十岁的男子在一脸郁闷的抽着烟，猜想他就是肇事者，急忙上前去询问是怎么回事。

　　那人没好气的回答道：“车子失控，撞上其他车辆了。”边说边又猛的抽起了烟。

　　“快看看车子里面的人什么情况啊，先救人要紧啊。”过客见此人倒是也不规避自己的责任，也就发起善心要救人。

　　那人却摇摇头，什么也没说。

　　其他人相互看了看，几个小伙子首先安奈不住了，说是去看看车辆上的人还有没有生命，先把人救下来给予一定的急救措施才对。

　　一个穿着高中校服的小伙子被母亲拉住，道：“你做什么，疯了么？老老实实在边上呆着，别给自己找麻烦。”

　　“妈，救人啊，说不定车上的人还活着呢。”

　　“就是活着也不关你的事情。等交警部门的人来了再说，要是人家说是你撞的怎么办？快到一边呆着去，没你的事情。”

　　小伙子看母亲说得严重，还是只能乖乖的去一边看着，口中小声嘀咕着，似乎对母亲的这种行为很是不满。

　　当然，还有多个年轻人天不怕地不怕，果断去卡着路边树上的车子里面查看情况。

　　看到驾驶位上的人，忍不住都是摇头叹息，脑袋直接被撞没了，周围都是喷出的血，这个自然是没有活的可能了。

　　往常和伙伴们开玩笑，看到那个长得丑的，都会说人家长得跟车祸现场样的，现在看看这现场，才知道什么叫做恐怖，一般的恐怖片也达不到这种恐怖水准啊。

　　“太悲剧了，怎么会被撞成这样呢。”

　　“他的安全气囊怎么没有打开？要不然也不会这样了。”

　　“所以说将车子做定时车检是必要的，这是为别人负责，也是为自己负责啊。”

　　前来探看的几个人忍不住讨论起来，这一幕确实是太惨不忍睹，胆子小一点的要是看到了，不被吓昏过去都没有道理。

　　“这个好活着。”查看后座的一个小伙忽然叫了起来。其他几个人闻言，都纷纷包围了过去。

　　那个肇事司机本来是带着一点冷笑在一边认真的抽烟等待的，听到有人说还有人活着，立刻就站了起来，将烟头一掐，跑了过去。

　　“快快快，好像是卡住了，得先把他弄下来。”一个小伙说道。

　　其他人也忙活开了，想要把这个活着的救出来，总不能让人家这样卡在车子里面。

　　“什么，还有人活着？”肇事司机跑到他们身边，大声的问道。

　　“是啊，快点拿工具来，得先把他救出来。”

　　开始有人回车子上去拿工具，剩余的人也在忙活该怎么下手救人。

　　“你们去看看其他人，这里交给我。”肇事司机说道。见还是没人动，他大声道：“去看看其他人啊，谁容易救先救谁。”

　　小伙们被他这么一吼，立刻就跑去看其他位子上的人，这里就交给他了。

　　肇事司机冷冷的盯着还有呼吸的那人，忽然将手按了上去，对准了人家的脖子，就要使力的时候，背后忽然有人问道：“你干什么？”

　　他急忙回头，发现是一个二十多岁的小伙，手中还拿着各种工具。

　　“我试着把他弄出来，快点来帮忙。”男子说道。

　　小伙略微疑惑的盯着他，看他刚才的样子，怎么像是有种要杀人灭口的感觉。难道是他撞人了，现在见还有活口，所以要灭口。


第338章 悲痛欲绝

　　对于车祸这种东西，确实有一种很不道德的说法，那就是撞伤了不如撞死了。如果是死了，一次性赔偿也就算了。可是要是撞伤了，那事情处理起来会更麻烦很多。

　　在交通事故中，很多人撞伤人之后不是救人而是杀人的事件可是很多的，所以现在小伙有足够的理由认为这家伙是想杀人灭口。

　　不过他也不想节外生枝，也没有证据，所以也就没有在说什么，而是开始忙活着救人。

　　“这个也还活着。”有人又叫了起来。

　　他只得是副驾驶位上的那个人，虽然伤得头破血流，可是确实还有呼吸。不过他也是被卡住了，不能直接将其拉出来。

　　忙活一阵，副驾驶位置后面的车门也被打开，最终证实那个人也活着，全车共四个人，现在看来就只是司机当初撞上的时候就直接撞死了，其他三个现在都有生命迹象。

　　前来帮忙的人越来越多，很多适用的工具也出现。先是副驾驶位后面的那个人被救了出去，接着是驾驶位后面的那人被救出去，最后副驾驶位上的人也脱离了车子。

　　三个受伤严重的人被全部救出去之后，急救车和交警队的人也都赶到。伤者很快就被带上车中带走。

　　交警也查看了驾驶位置上的人，不禁摇头叹息，他们处理过不少的车祸，比这严重的也都见过，不过还是忍不住感叹，毕竟是一个生命又这样消失了。

　　他们询问了肇事司机，得知是他撞人后亲自报的警，又向他问起事发时候的经过。

　　司机倒是很冷静，一点都没有因为是撞死、撞伤了人的紧张。他的表现让交警们有些不解，这心理素质也太好了吧，还是家里面太有钱，到时候拿出个几千几百万赔偿了就没事？

　　一般的人，要是出了这种车祸，早就魂不附体哭哭啼啼不知道如何是好呢，他倒是好，完全没有这种样子。

　　“说说当时的情况！”

　　“当初我开车车子从隧道里面出来，车速确实有些快，不过没有超速……”

　　“有没有超速我们会调查。”交警打断了他的话，这种情况自然是不会听他片面之言的。

　　男子顿了一下，继续道：“我刚刚从隧道出来，就看到迎面驶来一辆小车，速度也是不慢。我本能的想避让的，不过车子出了问题，最终还是撞上了。”

　　交警又询问了一些细则，此人倒是挺对答如流，就像是小学生背诵好了答案回答老师的问题一般。

　　后来，肇事司机被带走，而交警也把卡在路边的车子给拖了上来，又把卡在里面的何飞父亲也弄了出来。

　　这私家车的身份也很快就被确定了，是一个名为杨文广的人所有。此家人现在正面临着拆迁。

　　从他们四个人所带的文件上也可以看出，他们这是要去上访的。因为事情变得有些复杂，所以交警部门也立刻就把这情况报告给了其他的相关不配，让他们配合着调查。

　　交警队还特别成立了这次交通事故处理的大队，亲自由一个队长负责这次事故的调查处理。

　　这队长姓任，是很能干的一个人，曾经处理过很多棘手的交通事故，最终都得到了公正的解决，所以这次事故也就交由他负责。

　　也因为是他比较刚正，很多时候到了“不通人情”的地步，事故是怎么样的，他报告中就怎么样，很多次人家找他改改情况，帮助一下肇事者，不过都被他拒绝了。

　　所以，他得罪了不少人，甚至还得罪了领导。这次事故专门交给他处理，本来很以为是他的能力得到了认可呢，后来才知道这是人家故意要整他，所以才让他负责调查的。

　　他经过详细的调查之后得知，那个肇事的司机，他的车子没什么问题，而且在隧道中行驶的过程也正常，不过刚刚出了隧道口的时候，他忽然加速，直接就撞向了那辆私家车。

　　最终任队长猜想，这不是一起普通的交通意外，看起来道像是谋杀。不过他怎么会在那时候突然动了杀机呢？这就需要警方审训过才能得知。

　　当然，他的调查报告上还是如实的报告，事情责任全部在那个大货车司机上面。而且根据报告，看起来就是故意要撞上去的，如果真按照他的报告去处理，那个人可能会被告一级谋杀，最起码都要判个死刑。

　　时间往前！

　　在事发后不久，车上人员信息得到确认之后，家属很快就被通知到。杨文广家的家属最先得到通知，说是他出了车祸，现在就住在医院中，让他们过去。

　　一家人匆匆到了医院，心中都是悲痛不已。看着床上昏迷的人，他们急忙询问这到底是怎么回事。

　　不过警方只能告诉他们事情还在进一步调查之中，肇事者也已经被带走，让他们不要太担心，好好的照顾家人就行。

　　“那车上面的其他几个人呢？”

　　“当初正在开车的何平当场死亡，其他几个人都只是受伤。”

　　杨家的人顿时露出不敢相信的表情。何平，那就是何飞的父亲，是这次上访的带头人，就是他联络他们几家一同去上访的，现在怎么是他出事了？

　　而且，之前他家因为是强拆，女儿刚刚没了，现在他又死了，家中一个儿子何飞岂不是成了孤儿了？这消息真是太惊天了，到时候何飞要是得到父亲死亡的消息，他会不会直接疯掉。

　　杨家人隐约感觉到，这看起来像是一起谋杀，而不是普通的交通意外。当然，他心中虽然是这样猜想，可是还是没有说出来。

　　“联系了他的儿子何飞了么？”

　　“此前联系过，不过还没有联系上。”

　　警方和他们说了一通，让他们先安心的照顾好家人，其他的事情先不要太操心，他们会帮助办理的。

　　杨家的人这会儿心都是悬着的，老杨算是捡回了一条命，可是何飞的父亲却没有那么幸运，这对于何飞来说太残忍了。

　　“先仪，你去找一下何飞，把事情告诉他。”说话的是老杨的老婆张氏，四十多岁，不过还是打扮时髦，头发染成暗红色，脸上也化着淡妆。

　　先仪是她的女儿，现在读高中。

　　“我不去，我又不认识他。再说，去了我也不知道该说什么。妈你去吧，我来照顾爸爸。”

　　女人叹息一声，点头道：“那好，你照顾着你爸，还是我去找他吧。现在出了这样的事情，他妹妹的打击还没过呢，他爸爸又出事了，这该怎么和他说呢。”

　　开车车子到了何飞林氏租住的地方，敲了没几声，门立刻就开了。里面出现的就是何飞，一脸的憔悴，还有一股浓烈的酒味。

　　“阿姨，是你？快进来坐吧。”对于她的到来，何飞还是挺惊奇的，急忙将她请了进去。

　　张氏进了屋子，客厅不大，不过显得很是空，里面只有一张茶几，几个沙发，再没有其他。

　　她之前去过何飞家一次，那里面的家具，可是满满的，让他甚是羡慕，更羡慕何平有一个了不起的儿子，附近的人都知道，那些都是他儿子买的。

　　可是现在，遭遇强拆，他家里面的东西全部被埋在了废墟之中，现在临时租住在这里，也就没买什么家具。

　　本该是放电视机的地方，却设了一个灵台，上面摆放着他小妹的灵位，那是一张水灵美丽的小脸。

　　张氏看得心酸，这样一个小姑娘，想不到就这样没了，看着她的照片，也能想象得到一向疼爱她的何飞是什么的心痛。

　　想之前，他小妹可是三天两头的收到东西，各种稀奇古怪的都有，那都是何飞从云乐寄回来给她的。

　　而如今，留给人的只有心痛和叹息，这确实是天开的一个大玩笑。

　　“阿姨，你来找我，有什么事情么？”何飞问道。他清楚，她没事的话是绝对不会在这个时候来找他的，难道是出了什么事情？

　　何飞的心不禁颤了一下，漂过了一丝不安。从父亲上车的瞬间开始，他就觉得有种不祥的预感，难道真的是这样？他不敢去想，希望这张氏只是过来安慰他一下，陪他聊聊天什么的。

　　张氏也不知道该怎么开口，双手不停的在膝盖上移动着。她从来没有这样纠结过。

　　“你吃过饭了么？”

　　“嗯。”林旭答了一声，更是觉得张氏有话要说，而且一定是什么好事。要不然怎么会有人好端端的跑来问他有没有吃饭了，除非是来蹭饭的那另当别论，不过看现在的情况，显然不是这样。

　　“阿姨，你是不是有什么要和我说？你就直接说吧，是不是我爸出了什么问题？”何飞直接问道。

　　张氏点点头，道：“阿飞，你要有心理准备。你父亲他们，在马鞍隧道那里出了车祸。”

　　何飞手指紧紧抓着大腿，呼吸也变得急促起来，脸上的肌肉紧绷着。

　　“然后呢？”

　　“其他人重伤，你父亲他……对不起！”张氏无法把话说出来，不过意思已经完全出来了。

　　何飞整个人顿时呆住，愣了好半天，手从大腿上转移到头上，狠狠的在太阳穴上揉着。

　　他没有哭，可是眼睛却红红的，脸上的肉也是丝丝的抽动。他接下来的表现把张氏吓得不轻。

　　只见何飞居然咬着牙齿，忽然笑了起来，笑得浑身都在抖动。张氏倒吞一口唾沫，他不会真的是受不了这个打击疯了吧？

　　“阿飞，你……你要振作啊。”张氏确实也不知道该怎么说，说实在的，这种事情，他还没有遇到过。

　　“交警部门怎么说？”何飞很努力的睁着眼睛。

　　“具体报告还没有出来。不过他们说联系不到你，所以我就来找你了。”

　　何飞幽幽的点点头，缓缓站了起来，道：“阿姨，麻烦你，陪我去看看我爸吧。”

　　“嗯！”张氏说着，也站了起来。


第339章 买醉

　　何飞却走向小妹的灵位，呆呆的看了她好一阵，小声道：“爸爸这么快就去陪你了，哥哥什么时候该去呢？我猜也不会很久，我们一家人就可以团聚了。”

　　张是在背后听着这话，不禁又是浑身一寒，好像安慰一下林旭，可是终究不知道该怎么开口。

　　走出门的瞬间，何飞忽然一个趔趄，差点就摔倒这地上，好在他扶住了门框，张氏也急忙把他扶住，这才没有倒下。

　　“我没事，阿姨我没事。”何飞说道，一步一台阶的朝着楼下走去。

　　张氏注意道，他每走一步，脚都是颤抖的，感觉就像是一个垂暮的老人，这下台阶是一件很艰难的事情。

　　到了殡仪馆，得知来人就是何飞，负责人道了一声节哀顺变，然后就带着他们去认尸。

　　“你要有个心理准备。”负责人说道。

　　何飞幽幽点头，人都没了，这会儿对他来说，有没有准备都是一样的，他都感觉自己已经麻木了。

　　慢慢的掀开盖在上面的布，何飞的手在颤抖，张是在后面扶着他的肩头，感觉到他其实是全身都在颤抖。

　　何飞刚刚把不掀开，张氏一看，顿时就捂住嘴巴转身，做出呕吐的状态来。她也不想这样，可是她确实控制不住，她被吓到了，这是最本能的反应。

　　何飞一动不动，死死的抓着布，盯着上面的无头尸体，胸部也是被挤扁了，胸骨都穿了出来。虽然经过处理了，可是还是惨不忍睹。

　　“你说这就是我父亲？”林旭的声音异常的阴冷，冷得让人心里面发毛。

　　“身份资料显示没错。”处理惯了这种生死离别之事的负责人倒是要冷静不少。比起以往那些见到死者就哭天喊地的家属，何飞的这表现确实有些吓人。

　　“接下来怎么做？”何飞冷冷问道。

　　“等事故责任确定，我们一旦接到通知，人将会被送往火葬场火化。”负责人说的话很是程序话，倒是也没欺骗人。

　　何飞没有说话，把布盖了上去。又呆呆的看了将近十秒中，他这才转身朝着外面走去。

　　张氏见他像是没了魂魄，急忙追了出去。

　　“阿飞，你没事吧？刚才，对不起，我不是故意的。”

　　“阿姨，我没事。你先回去吧。”何飞冷幽幽地说。

　　“你要去哪？”张氏很是不放心的问道，她担心何飞会受不了打击做什么傻事。

　　“我没事。阿姨你放心吧，我爸爸的事情还没个结果了，我不会乱来的，我只是想一个人静一静，迟些我去看叔叔。你先回去照顾他。”何飞边说边就拦下一辆出租车，果断钻了上去。

　　张氏看着出租车消失，忍不住叹息道：“真是可怜的孩子，老天为何要这样对待我们这些人呢。从此以后，他就是一个人了，这该如何是好。”

　　上了车子，何飞让其直接去了交警中队。他要去找他们要事故鉴定报告。在他看来，事情远远不会这么简单，他感觉这就是一宗谋杀，而不是普通的交通意外。

　　早不出事晚不出事，偏偏在上访的时候出事，如果这真是巧合，那么天也太无情了。如果不是天无情，那就是人无情了。

　　可是，意料之中，到了交警中队，人家根本就不鸟他。他算个什么东西，说要事故鉴定报告就给他么，真是太天真了。最终，何飞被轰了出来，还被威胁，如果他再闹，就直接报警扭送公安局。

　　何飞一阵冷笑，跑到公园中仰天长啸起来，躺在草地上一躺就是一天。

　　“为什么，为什么要这样对我？带走小妹不算，连我爸都要带走？这事情，我不会就这样算了的。”

　　何飞想到了林旭，可是却没有联系他。

　　本来如果告诉他的话，或许动用宗家的关系，这事情要容易很多。可是，他之前才告诉林旭让他好好在学校读书，自己这里不需要帮助的，现在又找他，这怎么算。

　　而且，就算宗家真的再次动用关系要帮助他，只怕这背后一连串的利益关系，不是那么容易解决的。

　　上次王硕被海浪卷走，说不定下次要帮助他的人会被上体划破被埋葬。

　　比起让林旭来帮助处理事务，他们倒是想问问，他们那样的异能人士，有没有可能做到排山倒海，如果真能，或许王硕被海浪卷走也是一个谋杀，只是看起来像是大自然才是凶手。

　　天黑时分，犀利焦脆的何飞，走到了一家酒吧，一个人要了一些酒闷着头在那里狂喝。

　　其他人都是朋友几个一起来耍的，他一个人在喝了，一看就是有事情的。

　　一个小黄毛捏着酒瓶在他面前做了下来，问道：“兄弟，怎么这么不开心？失恋了？没什么事情是那么大不了的。”

　　“我妹死了，我爸也死了。你说这有没有大不了的？”何飞抬眼冷冷的看着他。

　　小黄毛被吓了一跳，几秒之中才问道：“你不是和我开玩笑吧？”

　　何飞不说话，继续喝着自己的酒。

　　小黄毛看了他一会儿，只能悻悻的站起来离开。他觉得这个人有点不正常，还是不要惹他的好。

　　回到座位上，他把何飞的话向同伴们说了，结果大家最终都得住结论，这小子就是一个疯子。

　　狂喝了一通，何飞起身离开，只要是遇到服务员，他就直接抽出钱给人家小费，就是顺手抽的，三百五百不等。

　　门口站着的两个，他直接给了人家厚厚一叠，惊得两个小美女连谢谢都忘记了说，只能呆呆的看着他离去。

　　对于现在的何飞来说，钱已经只是纸，没了家人，给他再多的钱也没什么卵用。

　　他这样出手阔绰，自然是引起了其他人的注意。之前找他聊天的那个小黄毛等人，本就是游手好闲的人，平时抢点学生的钱来消费或者帮人家打打人混点外快什么的。

　　他们见到何飞是一个有钱的傻子，立刻就追了出来，在一个街道的转角，将他团团围住。

　　“兄弟，看你出手那么阔绰，不介意给兄弟们一点花花吧？”小黄毛冷笑着问道，手中还拿着一个酒瓶玩弄着。

　　“你们想要多少？”

　　“你看着给咯。那些个女人你都能给人家几百，我们也不多要，够我们去大排档消费一夜就行了。”

　　何飞冷冷一笑，道：“你还真敢开口呢。我给你们十万，帮我去做一件事情。”

　　“十……万？”小黄毛一伙全不惊呆，这对于他们这样从来没有隔夜钱的人来说，实在是太多了些。虽然也曾经无数次的做梦遇到一个富婆能看上他们，到时候轻轻松松搞个几十万几百万什么的，不过那毕竟是做梦。

　　现在这小子居然说要给他们十万，难道是在耍他们，或者是真的傻？

　　“兄弟，如果你是拿我们哥几个消遣的，那你可是找错对象了。”另外一个人闪了出来。

　　何飞瞟了他一眼，道：“没心情消遣你们。我之所以来这里，就是想看看能不能遇到你们这样的人。说实在的，我读高中的时候就经常来这家酒吧，所以我清楚，这附近是暴利团伙最多的地方。那些酒吧的姑娘，我给了她们几百，或许还没在包里面放热乎了，下班后就被你们这样的人抢了。”

　　“你……什么意思？”

　　“还是那句话，帮我干一件事情，我给你们十万。否则就给我滚开，影响了我，到时候我找一票人把你们全部干掉。”何飞赤裸裸的威胁。

　　要是换作其他人敢这样挑衅他们，这伙人早就先揍他丫的一顿再说了。可是现在他们却谁也没有要揍何飞的想法，总觉得你这小子身上透露这一股可怕的邪气。

　　“你想做什么？”

　　“去殡仪馆，帮我抢一个人出来。”

　　听了他的话，一伙人又是吃惊，不禁都倒吞了一口凉口水，问道：“你去殡仪馆抢什么人？”

　　他们似乎是明白了什么，这小子浑身邪气，莫非是做的死人生意？不会真是遇到什么邪门人物了吧。

　　“这你们不用管，到时候把人给我抢出来就行。不过就你们几个，人手不够，多联系一些来。”何飞道。

　　众人相互看了一眼，又聚在一起商量了一下，觉得必须给十万元钱一个面子，平时他们干的就是抢劫的勾当，这次能有十万，为何不做。

　　“行。我们帮你。不过，你要先被订金。”小黄毛说道。

　　“我也不怕你们拿了钱跑了。”何飞说道：“我先给你们一万，到时候再把剩下的给你们。要是你们敢耍我，我可以找到其他人把你们全部干掉。这就是一个人为财死的世界。”

　　众人虽然很不喜欢他这说话的语气，不过也不敢多说什么。为了钱，忍忍他。

　　何飞带着他们到了一家银行的自主提款机那里取了一万给他们，让他们再找些人来，还让他们置办有些必需品，总不能赤手空拳的去吧，面具丝袜什么的都得有。

　　小混混们看到何飞果然是一个很有钱的主，都是吃惊不小，都惊问他是什么人。

　　何飞也不隐瞒，直接就报出了自己的名字。其中一个倒是听说过他，惊问道：“你就是何飞？”

　　“你认识我？”何飞冷冷看了他一眼。

　　那人咧了咧嘴，道：“读高中的时候，每一年的年级第一奖学金都被你包揽了，你可是名人，学校里面谁不知道你啊。后来你考上了医科大学，写着你名字的条幅直接把整所高中包围了，一家珠宝的宣传广告牌上都有你代言你忘记啦？”

　　听着这些，何飞不禁倒是也真想起了那时候。确实，他是他荣耀的时候。其实他也没怎么像其他人一样日夜不停的苦学，那时候他就是想着怎么赚钱，大多数时间都是花在赚钱上，还因此被班主任训斥他骄傲。

　　可是也许是运气好，偏偏就每一次都得到了年级第一，他自己都想不到。

　　只是，这些荣耀已经远去，现在他家破人亡，想起这些，却只能更伤心。


第340章 殡仪馆抢尸

　　何飞每次拿着奖学金回去的时候，小妹是最高兴的一个，总会扑上来抱着他。

　　想到这，他摇摇头，露出一丝不知道是忧伤还是快乐的笑。抹了一下眼睛，让他们快点叫人，去殡仪馆强忍可不是什么容易的事情。

　　混混们开始掏出手机联系其他的混混，不到半个小时，他们面前立刻就出现了二三十辆摩托车，有一个人来的，也有两三个人来的。

　　看看人数，已经有五十多个，显得倒是有些浩浩荡荡。

　　“都别吵。我知道你们是混社会的，打架斗殴是你们的家常便饭，这次去抢人，无论如何，不能让里面的人有事，知道么？”何飞冷冷道。

　　“可是他们一定会出手阻止我们的，总不能只挨打吧？”有人提出抗议。

　　“要不然我要你们这么多人干嘛？强行把他们制服不就行了。谁要是想伤人，那就自己先退出。”

　　何飞虽然心中已经恨不得灭掉这个世界，不过他毕竟还是善良，不想让无辜的人受累。他只是单纯的想把父亲的尸首抢回来而已。

　　他这么做，就是不想让小妹一样突然被火化，到时候什么尸检报告，都是人家说了算。这次他一定要搞清楚到底是怎么回事。

　　看在钱的面子上，众人自然是只能答应，他们这些人一年的收入加起来都没有十万，这一次性就能搞十万，没有比这更爽的事情了。

　　众人骑着摩托车，声势浩大的前往殡仪馆。这个时候人家已经关门，门口有两个保安在看守，见他们一众人在门口，忙问他们是怎么回事。

　　几个人二话没说，立刻就冲上去把他们按进了保安亭中，让他们不要吵，否则就弄死他们。

　　两保安看这些人人多势众，自然不敢乱来，只能乖乖认怂。

　　这么多人闯殡仪馆，想必又是哪家不得了的人要来盗走尸体毁尸灭迹的，这种人他们可是得罪不起的。

　　冲进里面之后，两个巡视的保安遇见了他们，挥舞着棍子就冲了上来，那些小混混丝毫不惧，占着人多势众，上去就是一通乱打，三两下就把两个保安打翻在地。

　　就在他们打得开心的时候，其中一个人背后狠狠的挨了一棍子，嗷叫着扭头一看，刚想还手，立刻就收住了。

　　此人带着一个纯白面具，和大家都不同，这就是何飞。

　　“你们想干什么？想打死他们么？我说过不可以伤人？都当我的话是放屁么？”何飞大声喝斥道。

　　众人虽然心中不满，不过也只能住手，毕竟何飞才是大财主，犯不着惹他。

　　又遇到了几个保安，都是被他们一些人七手八脚的按着，让他们老老实实的呆着不要乱动。

　　最后冲到了里面，何飞亲自抱着父亲的尸体就往外冲，其他人也都跟着冲了出来。

　　众人不知道他家里发生了事情，不明白他来抢这尸体是什么意思。那个之前和他说过话的小黄毛倒是猜到了，现在何飞带走的，不是他父亲的石头就是他小妹的尸体。

　　抱着尸体，何飞上了一个人的摩托车，立刻就朝着临时租住的那个地方赶去。

　　到了屋子下面，他却让众人在下面等着，不让他们上去。小混混们开他是要上楼，也不怕他不下来，也就乖乖的在下面等着。他可是还有九万元没有给的，所以领头的还让人去周围看看有没有其他的出路。

　　“我听说他父亲和一个小妹都死了，这小子不会是抢了尸体回来想要自杀吧？”小黄毛提出了心中了猜想。

　　众人一听，顿时都惊呼起来。很有这种可能，如果真是这样，那么岂不是有九万元要泡汤了么。

　　“草，他要是敢耍我们，我就把她小妹奸了。”一个人叫了起来。

　　“你留点口德吧，我们已经没少干什么好事了。现在人家人都死了，你还说这种话。”

　　“我说这种话怎么了？大家都是一样的，你装什么清高啊，我就要奸他小妹怎么着？”那人一脸嚣张。

　　“老子就看不惯你怎么着，不服气来咬我啊。”那人回敬道。

　　众人看他们要吵起来，急忙都上前劝架。两人看自己被人抓住，倒是骂得更凶了，还挣扎着要开打。

　　正朝着，门开了，走出来的真是何飞。他手中提着一个袋子，看起来还是有些沉。

　　“这里是九万元，你们该去哪去哪，别在这里闹。还想继续赚钱的，明早在九龙花园凤栖园等我。”何飞边说边把袋子递给他们。

　　领头的接过袋子，见到里面真的是满满的一袋子百元大钞，激动得不行。

　　“可以数数。”何飞冷冷地说。

　　“不用数了，飞哥怎么会欺骗我们呢。飞哥，那我们就先不打扰你了，我们明天见啊。”领头的笑嘻嘻地说道。

　　众人都是急忙开口，纷纷道谢，挥手离开。

　　听他们的口气，明天一定会准时到，看看他还需要什么帮忙的。他们心宗，一个个都觉得，这小子这么有钱，跟着他混准没错。

　　何飞看他们笑得开心，自己却只剩下苦恼和仇恨，眼中划过一丝不满。

　　上了楼，看着放在小妹灵位前面的父亲的尸首，何飞忽然觉得很想哭，可是他已经哭不出来了。

　　以前一家三口，别提活的多开心了，如今却只剩下他一个人。小妹被害死，凶手得不到该有的处罚，父亲更是死得不明不白的。

　　“林旭，我不知道这样做对不对，可是我已经这样做了。我不能让他们忽然把我爸图个间给火化了。”何飞对着林旭隔空喊话。

　　林旭一直劝他要冷静，不要冲动，每走一步都要小心翼翼，这些话他当然记得。

　　只是，记得归记得，该做的事情还是要做，他此刻没有去有关部门大闹，已经算是听林旭的劝解了，否则只怕不仅仅是抢尸首回来那么简单。

　　这时已经是夜里十点多，林旭坐在苏小小的病床边上，也是愁苦着脸。

　　欣儿给他倒了一杯热水来，道：“林旭哥哥，你不要再难过了。小小姐姐她不是醒来过了么。她没事的。”

　　林旭接过水，说了一声谢谢，喝了一口，道：“没事才怪呢。她是醒来了，可是问她什么都不肯说，她这样我想帮助她也是无从下手。而且，我现在忧虑的，是师兄那里。”

　　“何飞？他又怎么了？之前你不是说他很平静了，他父亲要去上访么？”欣儿双手托着下巴坐在林旭身边。

　　林旭道：“他是这样说。不过我一直再想你的梦境所预示的东西。你说一旦走错，就会引发更严重的事情，可是我们根本不知道什么是对的什么是错的。也许我们以为对的东西偏偏就是错的呢？”

　　“原来你是忧愁这个啊？没事啦，总有峰回路转的时候的。何飞的父亲都去上访了，大不了就被劫访，然后送回来，总不能把他们在路上给弄死吧。”说到这，欣儿忽然吐了一下舌头，呸呸呸的几声，道：“我乌鸦嘴，忽略上一句吧。总之会好好的就是了。你要是实在担心，就经常联系一下他吧。”

　　林旭点点头，觉得她说的倒是很有道理。现在何飞是最需要安慰和被人陪的时候，如果不是苏小小这边出了事情，他倒是希望自己能去陪何飞一段日子，起码让他心态好一些。

　　“欣儿，你明天还要上课，先回去睡吧。”林旭道。

　　“上什么课啊。我已经请假了，就在这里陪着你和小小姐姐。一个人睡有什么意思。”欣儿说着，还把身子往后面靠了靠，摆出一个根本就不想走的架势。

　　“请教？你是高中的，还是抓紧一点的好。”

　　“这才高二呢，没那么紧啦。”

　　看她一脸悠哉，林旭不禁笑道：“是啊，这才高二了，就已经不怎么紧了，等到了大学，你就彻底的松了。”

　　这样的段子，欣儿自然是没少听，立刻就明白了林旭话中之意思。不由得哼了一些，道：“你都不敢碰我，还能松到哪去。”

　　“这可不一定。我不碰，难道就……”林旭贼贼地说道。

　　欣儿呼哧一声就站了起来，刚想大呼，却考虑到苏小小还在安睡，她只能作罢，只是在林旭的身上拍了一巴掌。

　　“说认真的，昨夜你就没睡了，去睡吧，这里我看着就行。”林旭很是认真地说道。

　　欣儿却诡异的一笑，道：“反正你力气那么大，能单手把李思思抓一天，不如你抱着我吧，我在你怀中睡，好不？”

　　林旭看她是真心不会走的，也就同意。欣儿倒是也不客气，直接就扑入了林旭的怀中，冲着他嫣然一笑，然后就乖乖的闭上了眼睛。

　　也许是真的累了的缘故，和林旭聊着聊着，忽然就没有了动静。林旭低头一看，才发现她已经睡着了。

　　“真的跟个小孩子一样，也不知道其他男人会不会像我这样。要不然人家早抱你去开房了。”林旭幽幽的念叨着。

　　虽然和欣儿说笑的时候很容易让人就忘记了其他东西，可是现在静下来了，林旭又忍不住想起了何飞，总觉得心中有些不自在，似乎是有什么事情要发生。

　　这让林旭都不禁怀疑，自己是不是和欣儿在一起久了，被她的那种预知能力感染了。

　　第二天一大早，何飞就出了门。直接赶往昨夜的约定地点。到了凤栖园，那里有很多人在晨练。

　　他自然是不会认为那些小混混会来这个早的，他就是想出来这里看看。以前父亲和小妹他们也是喜欢来这里，这里有他没好的记忆。他这么早就出现在这里，其实是来找回忆的。

　　一直呆呆的在这里呆到了中午十分，那些个小混混才三三两两的到来。之前的那个小黄毛是第一个到的，说昨夜他们商量好了，以后就跟着他干。

　　何飞也没多说什么，这些人就是为了钱，他现在也不缺钱，倒不如找这些家伙把能办的事情办了。


第341章 不想死无全尸

　　又等了不到一个小时，小亭子内外就集聚了四五十号人物，他们都表示已经就跟着何飞，一个个一口一个飞哥的叫着，何飞俨然变成了老大。

　　“飞哥，今天有什么指示吗？”之前的那个领头人问道。

　　何飞倒是有些吃惊，这几个家伙，怎么不先谈谈价格了。既然他们不说，那他也就不说破，反正大家都明白，到时候他给的一定不会少。

　　“我需要你们分头无完成几件事情。第一，去给我买一个最好的大冰柜；第二，去把蜡人王给我弄来；第三，把我们市里面最好的尸体化妆师找来。”何飞道。

　　“飞哥，你要这些做什么？”一个小混混问道。

　　未等何飞开口，那个领头的就在那小混混头上拍了一下，责斥道：“做事就行了，问那么多做什么？”接着对何飞说道：“飞哥放心，很快就能完成任务。”

　　何飞微微点头，道：“弄好之后，都带到我家去。到时候不会亏待你们。”

　　众人说了一阵，这才离去忙活事情了。至于他们人员要怎么分配，何飞自然不管，他只要那些人按照他做的去做就行。

　　他回到住地等待，已经是看着小妹的照片发呆，整个人都变得痴痴傻傻的。

　　等了大概两个小时，第一批人赶了回来，他们买回来了一个大冰柜，说是现在能买到的最好的。

　　何飞看了之后，也比较满意，各种忙活一通，总算将冰柜弄了上去。这栋楼虽然是租的，不过现在就他一人，没有其他的住户。所以，只要不干破坏，他想怎么闹腾都行。

　　小混混们这次也是进了他的屋子中，看到小妹的灵位，谁都不敢多说话。灵位前面放着他们昨夜抢回来的那个尸体，不过放在尸袋里面，他们自然是看不见里面是男的还是女的。

　　不过他们似乎已经隐约猜到，何飞弄这个大一个冰柜回来，难不成是要将尸体冰冻起来永久保存？

　　想到这里，他们都不禁觉得脊背发凉，这个看起来很正常的飞哥，是不是精神不正常啊。他这是要和尸体过一辈子么？

　　现在他们都怀疑，抢回来的那个人，或者不是他的父亲或者他的小妹，该不会是他的女朋友的吧。

　　当然，什么都只是他们的猜想，他们什么也不敢问。虽然是混的，不过他们清楚，他们就是拿钱做事，其他的一律不问。

　　不多时，蜡人王也被带到了。严格说来他是被绑来的，虽然小混混对他算是客气了，不过他实在是不听话，还是免不了挨了几拳。

　　“王师傅，不好意思，把你请来是需要你帮个忙。”何飞对他倒是客气，只是语气有些冷冷的。

　　“请？你这是请？有你这样请人的么？”蜡人王甚是不悦的咆哮起来。之前看小混混们都下手挺狠的，他也只能乖乖的被带到这里，现在见到一个比较有礼貌的，他自然要发泄一下。

　　“如果他们做得不对的地方，我向你道歉。”何飞说着就微微弯腰鞠躬。

　　小混混们见何飞都这样了，倒是也识趣，急忙都对蜡人王说对不起。

　　蜡人王本来还气冲冲的，可是何飞却掏出了一叠厚厚的钱，看那厚度，该是一万。这小子出手这样阔绰，自然是把他惊到了，虽然他不是一个一万块钱就能吓到的人。

　　“怎么？想用钱收买我？我现在很生气。”蜡人王迈过脸去，一副高傲的姿态。

　　何飞又顺手往身边的抽屉里面一抽，居然又抽出凉叠钱来。“这是向王师傅你道歉的，还请你收下。”

　　看着何飞手中的钱，蜡人王再怎么有脾气这会儿也被钱给洗没了。他恨恨的看了那些小混混一眼，快速的接过何飞手中的钱，道：“有什么事情快点说，先说好，我收费不便宜。”

　　“这是自然。这只是给你的道歉费而已。”何飞幽幽说道。

　　而这时候，小混混却门都叮嘱了他身边的抽屉，如果里面全都是钱的话，那不仅仅就是十万了。

　　一向偷抢惯了的他们，自然是心动了。不过心确实是动了，却没有要行动的意思，何飞是有钱人，这家伙语言之中无处不充满着一种邪气，他们觉得还是不要打他注意的好。

　　有道是有钱能使鬼推磨，他能用钱让他们帮助他办事，自然能用钱收买其他人帮他办事，说不定真如他之前说的，现在把他得罪了，会找人来干掉他们呢。

　　有钱的主，惹不起，还是好好跟着他混，拿点“工资”过日子算了，总比在外面枪小学生的零花钱要好很多。

　　“到底有什么事情找我啊？快点说，我可是很忙的。”蜡人王边说边打量着屋子里面的四周。

　　“我想让你帮我父亲做一个头。”何飞冷幽幽说道。

　　“什……什么？”蜡人王甚是吃惊。

　　何飞缓缓走到小妹灵台前面，将摆在下面的那个裹尸袋拉开，露出了里面已经完全变色的尸体。

　　一群小混混见了，本来都是好奇的上前看的，可是这会儿却都吓得惊叫一声往后面退去。

　　因为他们看到，那是一具没有头的尸体，看起来身子也是散架了，这种恐怖的场景，他们自然惊恐。

　　虽然打架的时候也砍过人，全身是血对他们来说都不算什么。可是现在看到这样，还是被吓到了。

　　“你……你想做什么？”蜡人王再次问道。

　　“帮我父亲做一个头。”何飞的语气很冷，似乎周围的空气都要被冰冻的。

　　蜡人王不禁也是吞了一口凉唾沫，打量着何飞，更是被他的眼神吓得一跳，这小子怎么浑身邪气的，比尸体还吓人。

　　“好吧，我尽力。照片呢？”蜡人王问道。

　　何飞早有准备，把父亲最帅的那张照片拿了出来，让他照着上面的做，而且强调一定要像，不能敷衍了事。

　　“我要回去去工具。”蜡人王说道。

　　“我会让人帮你去取，王师傅你留在这里就行。”何飞幽幽说着，对小混混们道：“你们去几个人到王师傅那里取工具来。”

　　几个小混混闻言，立刻就转身离去。他们早想出去透透气呢，这倒是一个大好的机会。

　　蜡人王清楚，何飞这架势，没完成任务之前，自己是别想离开了，所以也就不多言，只是看着照片，开始构思待会怎么做。

　　不多一会儿，尸体化妆师也到了，何飞还是给了他两叠钱。这个化妆师是个男的，浑身也是散发着一种和常人不同的气息，总觉得整个人看起来乖乖的。

　　他因为是职业的特殊，从小混混们找到他的时候就已经猜到一二，要不然一般人无缘无故的找他看嘛。看着面前的那具尸体，他也立刻就明白了。

　　在何飞的授意许可下，他把裹尸袋拉开了一些，表面上波澜不惊，不过心中还是有些触动的。

　　尸体已经完全僵硬变形，看起来本来是立体的身子，这会儿呈现的确实扁得，多么严重的车祸才会把人变成这样。

　　他倒是猜想，或者这不是撞的，是不是在修理车子的时候货箱落下来给压的。

　　不过，他很快就否认了这种想法，如果是那样，扁则边了，不过骨头不可能横着穿出来，这就是一个乱骨穿空的景象。

　　“我尽力做到最好。”不等何飞开口，化妆师已经知道找他来是做什么。头已经没了，而且身边站着的就是市里面大师级别的蜡人王，曾经受邀给明星做蜡像，他出现在这里，自然是要给死者做一个头了。

　　他清楚，自己的任务不仅仅是化妆那么简单，而是要把变形的身子校正，这是一个挑战。以前做的，多数都是在脸上动手，这样全身大手术的，他还没有遇见过，可想而知其中的艰难。

　　“那就拜托两位了。事情没有完成之前，我会负责你们在这里的一切食宿。”何飞幽幽道。

　　蜡人王和化妆师都是不禁相互看了一眼，深呼了一口气，这就是说，达不到他的要求，是不要想着离开这里了。

　　虽然心中不爽，不过也没有提出抗议。他们两个的工作性质也是一样的，工作起来没日没夜的，在这里算是环境好的了。

　　“飞哥，那我们呢？”小混混问道。

　　何飞冷冷看了他们一眼，道：“有事我会找你们。不过，这两天的事情，最好都闭嘴，谁要是吐露了出去，我希望我之前给你们的钱能帮助你们逃到一个我永远找不到你们的地方。走吧！”

　　众人听着都是背后一凉，他说话虽然音调不重，可是那意味，却吓得人够呛。

　　“飞哥，那我们先走了。有需要就联系我们，随叫随到。”小混混们说道。

　　虽然今天的“工资”还没领呢，不过谁也不敢开口，他们当初想着的就是快点离开，在里面太压抑了。

　　“我怎么觉得飞哥很邪门啊，无形中我觉得他很可怕。”

　　“对啊对啊，我也是觉得。我刚才在屋子里面都发抖了。”

　　“你们说，他是不是已经是鬼了，给我们的是冥币啊？”

　　“草，恐怖电影看多了？冥你妈的币啊。你要是全家死光光了，你也会变得邪气的。”领头的破口大骂道。

　　小弟们只能赶紧闭嘴，不敢在“高谈阔论”。不过他们开始三个一团五个一伙的在小声讨论着。

　　※※※

　　医科大学，女生宿舍。

　　被吓傻的李思思在送往医院之后，被告知她没什么大碍，只是吓到了。在医院打了吊针之后就被送回去宿舍修养。

　　她虽然早就醒了过来，不过整个人变得痴痴的，一直没有怎么说话。这会儿看着窗外的阳光，忽然就大骂了起来，吓得身边的同学都是一跳。

　　“思思，你怎么样了，好点了吗？”

　　“我很好。死不了！”李思思说着，快速的下了床，直接坐到一同学的电脑前面，在上面啪啪啪的敲打着。

　　她搜索的内容，居然是之前被拍摄到的她的露点视频。


第342章 狼行，打不过象就屠羊

　　找了半天，发现网络上不少地方还有这样的视频，气得她瑟瑟发抖，啪的一下就把电脑合上了。

　　“该死的欣儿，这次倒是给她找到机会了。想不到她平时装的活泼可爱，居然这般记仇。”她怒不可歇，在桌子上狠狠的拍了一巴掌，拍得自己生痛。

　　“记仇？到底是怎么回事啊？”一个不知情的同学问道。

　　另外有同学倒是明白了过来，那次李思思在欣儿母亲的课堂上大脑她们是知道的，可把欣儿母亲气得不轻。

　　因为那次研究的是一种很危险的新型病毒，结果李思思那么一闹，一旦出事，欣儿的母亲就会被牵连，轻则停课免职，重了，那可是要负法律责任的！

　　想不到这次欣儿逮住机会，居然这样让李思思在媒体面前出丑。

　　而有媒体问欣儿为何那么做的时候，她说看到书里面说有些人对爬山虎过敏，所以为了关心，她就把李思思胸里面的爬山虎给全部弄了出来。

　　虽然从没有听说过爬山虎会过敏这种事情，可是看她说得一本正经，又端着一派天真无邪的模样，最后还是她出马救了李思思，其他人也不能怎么说她，反而只会赞扬她。

　　现在李思思看着自己的无码视频，心中那个气，自然不用多言。虽然不清晰，不过现在大家都知道了，视频上面的人是她李思思。

　　如今，全校的人都在谈论她和林旭，根本就没人说林旭和苏小小出去开房那一事，之前她们辛苦制造的谣言，就这样轻易的被转移了。

　　“疯子，我一定会报仇的，你给我等着。”李思思越想越不服气，越想越是愤恨。

　　身边的李芳对此表现出了担忧，问道：“林旭那人就是个疯子，你打算怎么做？”

　　“我是斗不过他，可是有办法让他比直接弄他更痛苦的事情。”

　　“什么？”众人都不明白她的话。

　　“听过狼、象、羊的故事么？”李思思这会儿却离奇的平静了下来。

　　众人呆呆的看着她，什么狼象羊，这和她要对付林旭有什么是关系。

　　“象踩死了狼崽，可是狼打不过象，最后只能说是羊杀死了狼崽，所以屠杀羊。而现在，林旭就是象，我们就是狼，苏小小就是羊。”李思思咬着牙齿说道。

　　众人明白，绕了这么半天，说来说去就是要对付苏小小嘛。

　　“故事里面的象可是没有护着羊的。可是我现在遇到的羊，却是有象保护着。”一个同学说道。

　　李思思哼了一声，道：“象还是象，羊还是羊，他终究会有分开的时候。继续散布苏小小的各种消息，我要把关于我的新闻全部淹没过去。我受不了了。”

　　“那欣儿呢？”

　　“别管欣儿了。”李思思很是苦闷地说道。“就当是给她父母一个面子吧。关教授一句话，能让我们全部滚蛋，不是每个人都是少曦，能得关教授特别垂爱的。”

　　“可是林旭却比鲁少曦还得关教授垂爱。”一同学小声嘀咕道。

　　李思思听了，立刻就投射过去一个怨毒的眼神，吓得那同学赶忙闭嘴，低着头不敢看她。

　　“现在我们可是一条船上。别以为你们没事就行，该撰文撰文，该偷拍偷拍，该PS的PS，一定要把苏小小个我往死理整，我要三天内让苏小小的事情盖过我的，起码在医科大学要这样。”李思思咆哮道。

　　其他同学都是低着头不敢说话。现在李思思的事情可以说是满城风雨，大家上课谈下课谈，放学了谈吃饭了谈，甚至男生们那边连晚上睡觉更谈的飞起，还有传言说有人拿着她的视频去厕所里面打、飞机呢。

　　想要在短时间内把这消息盖过去，只怕没有那么容易。而且，要是用类似的方式来谈论苏小小，只怕人家想到的还是她李思思。

　　心中最纠结的要数艾爱和李芳，她们两个都被鲁少曦收买了，如果李思思真要对付苏小小，那么她们必然要把消息告诉鲁少曦，这样的话他一定会想办法阻止。

　　不过，现在李思思铁了心要对付苏小小，她们也无可奈何。之前一起玩弄苏小小的时候，大家看她无辜样，可是很开心的。

　　这些人，怎么会将心比心了，看苏小小难过被孤立她们就开心，现在自己难过了，也不会替苏小小想一想。

　　医院里面的苏小小则是在噩梦中醒来，她做梦都梦见李思思这一伙人要对付她。

　　睁开眼睛的时候，却见到林旭抱着欣儿在看着她。

　　“林……林旭，你怎么，还不去睡。”苏小小知道这会儿已经是黑夜，林旭居然还在陪着她，本就一看到林旭就激动得紧张的她，这会儿更是话都说不顺了。

　　“你这样，我哪有心思睡呢。”林旭淡淡一笑，“怎么样，头上的疼痛减缓一些了么？”

　　后面这句话，苏小小根本就没听进去，听了林旭的前一句话，她的思绪已经飞到九天之外了。

　　林旭所说的话，苏小小只是听进去了前面一句，至于后面的关于对她病情的问候，她根本就没有在听。

　　此刻她的心，或者说是她整个人都飘飞了起来。林旭这个时候不睡，居然是因为她病倒在床上了所以睡不着？他是这样的在乎自己？

　　如果这只是普通朋友的普通关心，这真是太不可能了。如此说来，林旭是很在乎很在乎她的，以至于自己的病倒，导致他寝食难安么？

　　如果这都不算爱，那么什么才能算是爱呢？难道说，林旭是因为真的很爱自己么？只是种种原因，他也没有表达出来。自己是出于自卑和羞涩不敢向他表达。而他呢，是什么原因呢？

　　林旭看着苏小小忽然发愣，以为是出了什么事情，急忙挥手在她眼睛晃晃，急忙叫着她的名字。

　　苏小小被林旭这样一招呼，在惊醒过来，脸也早就红彤彤的。林旭倒是已经见怪不怪了，她一说话就脸红，这是改变不过来的，哪怕是自己这个她还算接触最多的人面前，她已经是那样。

　　“小小，你怎么了？”林旭问道。

　　听林旭这么叫她，苏小小又开始了花痴的胡思乱想。他居然是叫我小小，而不是全名苏小小？以前他从来没有这样叫过我的，难道这是无意之中的真情流露么，已经完全可以说明他是对我有别样的情感的。

　　天呐，真是太让人幸福了，太让人激动了，他这样称呼我，真的太亲切了，也太难人难为情，从来没有叫过我小小的，他是第一个。

　　苏小小忽然之间又分神，这让林旭隐约觉得不安，难不成她真的是撞坏了脑袋，得了间歇性精神分裂症，无法集中意志力么？

　　如果真是这样，那就真的不得了了。这对于她来说无疑是最毁灭的打击。

　　“喂，小小，你没事吧？”林旭继续问道，真的是怕她大脑出了什么问题。

　　自己现在对于脑科没什么研究，不过医生说她没事的，自己给她找的也是专家级别的医生来诊断的，不会真的是专家都只是会吹牛吧？

　　苏小小再次被林旭唤醒，林旭对她的昵称一直在她脑中响着，她感觉自己真是太幸福了。

　　看到林旭怀中居然是抱着熟睡的欣儿，苏小小心中各种羡慕嫉妒，忍不住痴痴的想，如果林旭怀中抱着的是自己，那该有多幸福。

　　林旭见她总是分神，几乎是没说一句话都要分神，心中确实不安，看来明天是要找医生来给她好好的诊断一下了，早发现早治疗，这是最基本的原则。

　　苏小小心中无限花痴，这会儿她的世界里除了林旭，再没有其他人。

　　“我是不是也该现在告诉他，我喜欢他？可是他会接受我吗？而且，他身边有好多个女朋友了。我可不想人家和我分享同一个男人，我想要独占他的爱。”苏小小痴痴的想着。

　　可是她又觉得自己不可能独占林旭的爱的，像他这样优秀又懂得关心女人的人，如果之后一个人爱他，那就太没天理了，一辈子只有一个女人爱的男人，那么那个男人一定不是很成功。

　　她理想中的自己的男人，就是很成功很成功的那种，甚至能给自己一切。

　　只是，这种男人，她又如何去找呢。现在一个林旭，已经将她迷得花枝乱颤了。

　　苏小小似乎能听到自己的心跳，而且像是要跳出来一般，她很想很想在这个时候说出来，告诉林旭她爱她，她觉得这个时候时机已经很成熟了。

　　“我喜欢你。一直喜欢，我希望我可以做你的女朋友。”

　　等了半天，却不听到林旭的回答，她的心瞬间冷了一些，抬头看看林旭，却见他一脸担忧的看着自己。

　　“你愿意吗？”苏小小痴痴的问道。

　　“什么？”林旭不解的问道。

　　苏小小一愣，这才明白过来，刚才对林旭表白，只是自己内心活动而已，她压根就说出来，难怪林旭这样惊奇的看着她，不知道她说的什么呢。

　　“小小，你的头还疼么？”林旭问道。

　　苏小小摇摇头，现在她心中满满的都是爱，她已经鼓足了勇气，而且也赌上了被拒绝的觉悟，他她一定要在这个时候表达自己对林旭的爱，就算被拒绝了，那么也是没有人知道的。

　　可是话到嘴边，却听欣儿哼了一声，双手猛烈的一声，啪的一声打在了林旭的脸上。

　　林旭冲着她一笑，急忙把欣儿的手按下去。可是欣儿在这个时候被弄醒了，睡眼朦胧地问道：“林旭哥哥，我刚才是不是打到你了？”

　　“是啊，下手可真狠呢你。”林旭动了动，将她抱得更舒服一些。

　　欣儿咧嘴一笑，道：“不好意思啊。我梦见你想非礼我，于是我就打了你一巴掌，想不到是真的。老实说，你是不是趁我睡着了，真的想非礼我？”

　　林旭闻言，知道她是在开玩笑，急忙对着她挤了挤眼睛。

　　欣儿一愣，立刻就明白了，急忙扭头，见到苏小小红着脸惊讶的看着她。


第343章 差点表白了

　　欣儿急忙挣扎着从林旭怀中下来，揉着眼睛说道：“小小姐姐，你醒啦？是不是我把你吵醒的啊？不好意思啊。嘻嘻，刚才我和林旭哥哥说的，是假的，他正人君子得有点过头了，才不会非礼我的。”她急忙解释。

　　苏小小却只是摇了摇头，只是淡淡一笑，没有再说什么。本来都要想林旭表白了，可惜被欣儿打扰了，她觉得这是天意，自己终究是不属于林旭的。再说，现在她也没有勇气在说出刚才想要说的话。

　　甚至开始后悔自己刚才的冲动，自己何德何能，哪里配得上林旭呢。她倒是开始感激欣儿，要不是她醒来，自己可就糗大了，要是被拒绝了，那么自己今后更是如何面对。

　　如果他接受了，学校里面的那些人，估计更不会放过她和林旭的，不知道会怎么造谣了。

　　苏小小心中深深的吐了一口气，她决定把自己喜欢林旭的这个秘密永远留在心里面，以后都不会再有什么冲动说出来喜欢林旭了。

　　他们是两个世界的人，根本就是不可能在一起的。虽然他一直这样守在自己的床边，这只能怪他太义气了，对朋友太好。

　　她忽然想起，林旭前几天不是才从何飞家回来么，他就是这样的看重同学情谊，所以，何飞守在自己床边不睡，也就是中情，而不是什么所谓的爱情。

　　想着这些，苏小小的心反而是平静了很多。不过，她的脸还是红彤彤的，这是她不能控制的。

　　“我没事，你们两个快点去睡吧。”说出“两个”这个词的时候，她又觉得心里面怪怪的，怎么感觉林旭是要和欣儿一起睡的一样。

　　不过，他们睡一起也是没什么大不了的吧。欣儿已经高二，正是青春懵懂时期，现在还在林旭怀中，她又是关教授的女儿，还真是郎才女貌门当户对呢，苏小小心中想着。

　　“小小姐姐，你怎么样了，头还疼么？”欣儿问道。

　　“没……没事，已经不怎么疼了。”苏小小回答。林旭问了两遍的问题，她现在终于是回答了。

　　“那你早点休息。有什么事情就叫我们，我立刻就到。”林旭说道。

　　这里虽然有两张床，不过医院规定家属是不能睡的，要打地铺同可以，就是不能睡在床上。再说了，就算要睡也是要给欣儿睡的，自己打地铺倒是无所谓，不过以欣儿的性格，她不会同意自己睡地上的。

　　搞不好她会陪着一起睡地上，或者两人一起睡床上。要是在家中，她要怎么胡闹都行，可是在苏小小面前，林旭还是觉得不能这样做，怕会刺激到她。

　　这两天，他心中不知一次骂苏小小的那个男朋友，怎么都不来看看她，难道真是听到了自己和苏小小的绯闻，就这样不理她了？如果真是这样的男人，那么不要也罢，这种经不起考验的男人，以后怎么能给苏小小一个安全可靠的未来。

　　虽然他很多次都想要问问苏小小她的男朋友是谁，不过最终还是忍住了。她都不主动说起，自己还是不要提起的好，免得她难过。

　　“晚安！”林旭说着，拉着欣儿站了起来。

　　欣儿和苏小小说了几句，道了一声晚安之后，也跟着走了出去。她也不想林旭这样抱着自己在这里面坐一晚上。刚才是自己胡闹，想不到真就睡着了，而林旭还真一动不动的抱着她，居然没有将她放在床上。

　　她之前的想法是林旭一旦抱累了，就可能会把她放在隔壁的床上的，可是直到醒来，他还是抱着自己，更尴尬的是被苏小小看到了。

　　“你有没有觉得苏小小心中有什么事情瞒着我们？”林旭问道。

　　“当然啦，你没听说过么，女人虽然大嘴巴总是喜欢唠嗑八卦，什么事情越是让她们保密的，就越是会说出去。不过女人要是要是不像让人知道的，那么就是到死都不会说的，而且每个女人这一生中，都会有那么几个一辈子只有自己才知道的秘密。”欣儿乐呵呵地说道。

　　“是吗？那你的这个一辈子不会让人知道的秘密是什么啊？”林旭问道。

　　“你是猪吗？都说了一辈子不会说出去的，怎么可能告诉你呢。”欣儿噘着嘴巴说道。

　　林旭哈哈一笑，道：“我还以为你是猪，所以就问问能不能问出来了。”

　　“你才是猪！”欣儿说着，笑着在林旭身上拍打起来。

　　两人一个追一个跑，一前一后跑出了医院。这大半夜的，明早又要来照顾苏小小，自然没有理由回家去住了。两人干脆就到不远处的宾馆开房。

　　进入林面，欣儿看着上面写着的房间类型，最后目光盯在了夫妻间上面。

　　“夫妻间？这和其他房间有什么区别？”欣儿小声的嘀咕着，见林旭正在办理入住手续，她急忙冲了过去，把林旭拨开，冲着服务员说道：“开个夫妻间。”

　　“啊？”林旭被她的话给吓到了，虽然知道她会胡闹一通，没想到她居然会要开夫妻间这么离谱。

　　服务员看了他们一眼，淡淡一笑，让他们出示一下身份证。

　　“未成年人哪有什么身份证啊。开个夫妻间就是了。”欣儿说道。

　　这下可轮到服务员惊讶了，同时用一种怪异的眼神看着林旭。明目张胆的带未成年少女来开房？这家伙也太……

　　李旭也拉了她一下，道：“欣儿，你想搞什么鬼，这样玩弄人家服务员真的好么？关教授知道我带你来开房，一定会吃了我的。”

　　“我老爸吃了我都不舍得吃你的。我妈都是只要你一去我家，老爸就把她给忘了。”欣儿道。

　　林旭有些苦笑不得，一旁的服务员听着欣儿的话，更是忍俊不禁，原来这个帅哥还真是男女通吃啊。

　　人家境界高一点的是母女两都被摆平了，他更厉害，把人家父女两摆平了，这样的人才，可不是天天都有得见的。

　　看着服务员那怪异的眼神和笑容，林旭知道她们是误解欣儿的意思了，不过他也不想去解释，这种时候怎么解释人家都是不相信的，只会越描越黑。

　　“睡个觉，随便开个什么房都一样，开什么夫妻间啊。”林旭道。

　　“就是嘛，反正都是一样的，就开夫妻间吧。”欣儿笑嘻嘻的说着，又在林旭耳边小声地说道：“我就是好奇要去看看，林旭哥哥，你就满足我这小小的心愿吧。以后大不了我的第一次给你咯，好不好？”

　　林旭无语，带她去看看夫妻间就能把第一次搞到说，这可是占到了大便宜了。

　　“好啊，不过我今晚就要。”林旭忍住不笑地说。

　　欣儿嘻嘻一笑，道：“好，只要你敢要，我就敢给。去开房吧，我没身份证的，你摆平。”

　　结果，林旭还真就去开夫妻间了。不过服务员却拒绝，他带着未成年人不能入住，普通间都不行，别说什么夫妻间。

　　“美女啊，帮助一下啦，要不然她要睡大马路了。这样吧，叫你们经理来，我和他说。”

　　“这个时候，经理都睡觉了。”美女服务员一脸无奈地说。

　　林旭琢磨了一下，掏出钱包，给值班的两个美女服务员一人一千，道：“两位美女，这个，拿去吃点夜宵吧。就帮帮忙啦。这样吧，如果警察来了，所有责任我背，你们酒店的罚款我出，如果被停业整顿了，期间的损失我出，如果你们因此被扣工资或者奖金什么的，我出；如果你们被开除了，以后我养你们，怎么样？”

　　不单是两美女服务员听得惊掉了下巴，欣儿在一旁也是惊讶的不行。服务员是惊讶于他的这么大的口气，欣儿则是惊讶他怎么这么能说，亏他想的起来。

　　“如果不信，我们可以立字句按手印怎么样？”林旭急忙补充道。

　　两服务员相互看了看，又瞧瞧欣儿，也不想是被灌醉了或者被下了迷药的样子，而且林旭的小费都给到一千了，不管他刚才扯的那些是真的假的，怎么说也得给他开个房吧，这半夜三更的。

　　而且他要是铁了心要睡了这个小美女，那么就成全他们吧。

　　最终，服务员给他们办理了入住手续，看着欣儿和林旭手牵手进了电梯，那两服务员说出是羡慕还是嫉妒，或者是别的什么情感。

　　电梯里，欣儿笑嘻嘻的对林旭说道：“林旭哥哥，想不到你为了能得到我的第一次，还真舍得下成本的。”

　　“什么成本，这可是血本。你待会最好自己主动点，我怕我太主动了会吓到你。夫妻间，我就让你看看什么是夫妻间。”林旭板着一张脸说道。

　　欣儿却被他这表情逗得哈哈大笑，道：“这也算血本？全部加起来乘以一千，也就是宗蓉姐姐家的可调动资金的九牛一毛都不到。我要是把第一次给了你，那才是血本的好么。”

　　她把血这个字说得特别特别的种，简直就是加了双重着重号加引号，就是要说明自己第一次宝贵。

　　林旭终于忍不住被她逗乐了，和她在一起，确实能让人忘记很多的烦恼。

　　“那是你宗蓉姐姐家的，不是我的。”林旭道。

　　“还不一样的嘛。等以后你来娶我，我家的全部都是你的。谁让我爸妈就我一个女儿了。不给我们他们还能给谁呢。除非我们两个特别不孝顺，他们要自己留点养老金。”欣儿说。

　　林旭呵呵一笑，这小丫头的口气，怎么像是铁了心的要嫁给自己了。如果以后她喜欢别人，而那个男人知道他和欣儿一起来开过房的话，不知道心里面会怎么想。

　　“你别得意，过了今晚你就是我的人了。”林旭在她脸上捏了一下。

　　“那你可最好努力点，我可是和老妈说好了，让她回来抱孙子，你别怎么努力都不能让我怀上，这样会让我失信于老妈的。”欣儿说。


第344章 开个夫妻间

　　林旭只能抱拳对她施礼。“女侠，我怕你了，我不是你的对手，我甘拜下风。”

　　欣儿哈哈笑着，一脸的得瑟。林旭这才知道，和欣儿在一起，自己永远别想说过她，从来没有一次赢过她的，一次都没有。

　　两人打开了房间的门，一进去，就看到墙上挂着一个性格的半裸的美女的照片，看着她丰满诱人的身子，还有那脉脉含情的眼神，林旭本能的反应是这下该尴尬了。

　　可是欣儿却煞有介事的站在那里欣赏，还开始评头论足，末了还弱弱的问一句：“林旭哥哥，你知道有一句话是怎么说的吗？”

　　“怎么说？”林旭问道。

　　“女性的杂志上印的是裸体美丽，男性的杂志上印的也是也是裸体美女，这是为什么吗？”

　　“为什么？”林旭问道。

　　“因为裸体的女性代表的是性感和天使，是艺术，而男性的裸体则是代表着丑陋和恶魔。”欣儿笑嘻嘻地说。

　　林旭哼了一声，道：“谁说的，简直就是胡说八道嘛。你不看看你们女生，见到自己的男神就大喊，啊男神，我要被你生孩子。”

　　“那都是脑残粉的行为嘛，那不是真粉。”欣儿笑嘻嘻的说着。

　　林旭边往里面走边观察着屋子，说实在的，他自己也没住过什么夫妻间。那时候和宗玉在滨海，两人正发展的火热，也都没想过要住什么夫妻间的。

　　这里面的布设，确实很充满情趣意味，就连灯光都是暗红的，很难激发人的荷尔蒙。

　　如果说门口的那张美女出浴图只是小小的刺激一下客人的神经的话，那么里面的多张图片就该上缴给国家的级别了，为那都是男女赤身裸体在一起的画，很是充满美感。

　　欣儿看着这些，倒是也有些不自在起来。外面那张确实对她没什么杀伤力，可是里面这些，虽然是艺术形式，可是还是始料未及，没想到这么夸张。

　　她早屋子里面扫视了一遍之后，立刻就跑进了洗浴室，不一会儿，居然大叫了起来。

　　林旭以为是出了什么事情，却急忙跑进去看。去发现她看着洗漱台上的东西看得笑弯了腰。

　　感觉到林旭在门口，她急忙转身，招招手让林旭进去。

　　“林旭哥哥，你看，香蕉味的，苹果味道的，居然还有巧克力味道的，我怎么都不知道。巧克力，这是情人节专用的么？”欣儿拿着几个套子问道。

　　林旭有些无语，她叫的那么夸张，就是要和自己说这个。

　　“你再看看这个，螺旋式的，这太神奇了吧？林旭哥哥，要不你戴了我看看。”欣儿边说边就把套子递给林旭。

　　林旭被她雷得要喷血了，她脑袋中到底在想什么啊。

　　“要戴你自己戴。”林旭说着转了出去。要是再和她呆在里面，说不定会一时间控制不住直接把她按在浴缸里面圈圈叉叉一番再说。

　　“我没有你那玩意怎么戴啊。”欣儿追到门口说道。

　　“戴手指上。”林旭没好气地说道。

　　他坐在床边，打开了电视，换了一个台又是一个台，还是特么的不是抗日神剧就是清代格格。搞得他忍不住骂了一声。

　　看看有存在里面的电影可以看，结果每点开一部都是成人电影，还是那种高清无码的一级大片，吓得他赶紧关掉。

　　要是待会看得真的控制不住了，那欣儿可就遭殃了。或者被她出来误解自己的人格，那就呵呵了。

　　正无聊的坐着，欣儿却笑嘻嘻的跑了出来，手中还把里面的东西都抱了出来，一股脑撒在床上。

　　“林旭哥哥你快看，这就是螺旋式的，也没什么大不了的嘛。”欣儿伸出了自己的食指。

　　林旭只差吐血，自己虽然一说，这小丫头还真的把它戴在自己的手指上了。

　　“我的姑奶奶，你到底想怎么样啊，这些都是要钱的，你不要这么无聊好么？”林旭道。

　　欣儿却眨巴了一下眼睛，很是不屑的哼了一声，又拿起一个东西，道：“你在看看这个，自带振动效果……呃，算了，不讨论这个。”欣儿立刻就将其放下。

　　林旭哈哈一笑，道：“这个不错，好好研究一下，多刺激啊这个，比你受伤螺旋式的刺激多了。”

　　“刺激你个头啦，喜欢自己去里面戴去。”欣儿噘着嘴说道。说着，她又拿起了一盒药，惊道：“哇，林旭哥哥，你看，这个，够粗够大才够爽，要不你试试。”

　　“试你妹，到时候弄死你哦。”林旭道。

　　欣儿笑了笑，道：“我是独生女哦。”

　　“所以试你妹啊。”林旭很是邪恶的一笑。

　　欣儿似乎是明白了些什么，哼了一声，又瞥了他一眼。又拿起一盒药，发现那是女性用的，她假装没看见，直接就将其放下了。

　　林旭算是明白了，这小家伙就是拿着这些东西来调戏自己的，涉及到她们女性的东西，她直接忽略过去，根本不去讨论。

　　把那些东西全部看了一遍，欣儿才说道：“也没什么大不了嘛。我还以为夫妻间有什么神奇呢，就是多了些这种，人家一般的标间都有的东西嘛。”

　　“你和别人去过？”林旭瞪着她问道。

　　“这样看着我做啥？这有什么大不了的。哼！”欣儿说着，将那些东西抱进了洗浴室。

　　林旭摇头一笑，她来夫妻间，看来还真就是好奇这里面和其他的有什么不同。

　　她在里面快速的洗漱了一通，出来就直接趴倒在床上，打着哈欠说道：“林旭哥哥晚安！”

　　“安什么安啊，你是要把第一次给我么？”林旭笑问。

　　“我都没放抗了，你爱怎么样就怎么样吧。”欣儿眼睛都懒得睁开。林旭坏坏一笑，也走进了洗漱间。在里面一通洗漱，出来之后，发现欣儿已经换了一个姿势在睡觉。

　　轻叫了她两声，却没有什么动静。

　　“小丫头，不会这么快就睡着了吧？”林旭说着，又拍了拍她，还是没什么动静。

　　摇头一下，她只能把她抱正，给她盖上了被子。看看这床，宽大的不行，两个人在上面可以横着来各种姿势都是没有问题的，完全不用担心会滚到地上去。

　　犹豫了一下，他也躺在了床上。反正又不是没有一起睡过，想必欣儿醒来也不会有什么说法吧。

　　这一觉睡下去，林旭也就睡到了早上八点多才醒来，看看欣儿，不知道什么时候已经滚到自己怀中睡得香甜，而他的手也搂着欣儿。

　　他急忙小心翼翼的把手抽了回来，悄悄挪出被窝，却感觉到自己居然是一柱擎天的，急忙弯着腰跑进了洗漱间。

　　洗漱出来，发现欣儿昏呼呼的坐在床上，正在用手梳理着自己的头发。

　　“这么快就天亮啦？好累哦。林旭哥哥，老实交代，你昨晚是不是对我做过什么了？”欣儿有些迷糊的问道。

　　林旭一笑，道：“当然了，你自己硬是贴过来，我没有拒绝的道理啊。你看看，床上还有血呢。”

　　“这样啊，那恭喜你了。”欣儿边说边从床上下来，摇着身子朝着洗漱间走去。

　　林旭笑叹一声，她怎么就不信了。要是自己坏一点，真把给办了都行。

　　洗漱完毕，他们这才带着早点去医院看苏小小。而苏小小表示自己已经没事了，不需要住院，她要回到学校里面去。

　　林旭在询问了医生后，确定她确实没有什么大碍，也就同意她出院。本来想送她回学校的，可是苏小小却一直坚持要自己回去，最终林旭执拗不过她，只能同意。

　　苏小小走后，欣儿说自己已经请假，也不想回学校去，让林旭陪着她到处逛逛。

　　林旭同意，这段时间他其实也没闲着，和她这个小闹腾去溜达一下也是挺好的。

　　不过他心中总觉得有事，就给何飞打了一个电话，结果却提示关机。林旭心中更是觉得不对劲，上次何飞关机，小妹没了，这次他有关机，不会再出什么事情吧？

　　“也许他是想一个人静一静，所以才关机的。林旭哥哥，其实我也觉得有点点不对劲，等你学校这边的事情处理完了，你还是去陪陪他好一些。何飞他现在就一个人，确实挺可怜的。虽然你们说自己是大人了，可是其实还是小孩。”欣儿也是一脸的忧郁之色，之前的那种欢笑荡然无存。

　　林旭忍不住在她头上抚了一下，她闹腾起来挺闹腾，可是认真起来也是超出了她这年纪还有的成熟冷静，她之所以能在这两者之间装换得如此自然，和她的家庭教育是分不开的。

　　他看起胡闹任性，其实不完全是这样，她对于那些她不熟的不喜欢的，都是用一种比较成熟的性格看待的。

　　两人边走边聊，倒是也没再开玩笑，而是聊了很多关于何飞和苏小小的问题。现在这两个人，是让林旭最挂心的两个，谁出事了他都不能接受。

　　可是自己又不能分身，其他的能代替自己的朋友也没有，所以真的是分身乏术，恨不能一个人掰成两个用。

　　此刻的何飞，却正被警方找上门来。他父亲的尸首在殡仪馆被盗走，自然第一个就怀疑他，其他人好端端的怎么会盗走尸体的。

　　何飞倒是一脸的坦然，得知自己父亲尸体被盗走，他倒是显得波澜不惊，而是冷笑了一声，用一种怪异的眼神看着警察。

　　“你好像不怎么关心这事情。那可是你父亲。”警察不解的问道。

　　何飞一声冷笑，道：“我关心有什么用？我之前还很关心我妹妹的，可是却被你们忽然火化了，我有什么办法？现在我父亲的尸体不见了，该不会也是你们联合起来悄悄将他处理了，然后来告诉我尸体不见了吧？”

　　他这一说，警察自然就火了，道：“我们知道你是受害家属，可是也请你理解我们的工作，不要信口开河，否则我们可以逮捕你。”


第345章 这人太诡异

　　“我已经做好这个准备了。杀了我，只要你们消息封锁得够好，或者意外制造得够想，以后都不会有什么事情了。”何飞冷冷道。

　　听他语气之中都是火药味，前来调查案件和告知他消息的警察都是很火大，可是也没有当场发火。

　　“据我们调查了解到，蜡人王曾经在你这里出入。”

　　“他怎么说？”何飞眼睛死死的盯着警察。

　　“现在是我们在问你，请你陪我们的调查。”警察道。

　　何飞一摆手，道：“好，我配合。没错，他是来过我这里。我想我妹妹了，所以让他来给我造一个妹妹的蜡像。警察大人，我造一个妹妹的蜡像，这不违法吧？”

　　几个警察相互看了一眼，继而说是要看看他妹妹的蜡像。何飞自然是不拒绝，而是带着他们到了一个凡间。

　　里面摆设得确实像是少女的房间，目前当红的各种偶像啊天团啊什么的明星海报贴满了屋子，里面很多配饰都是少女系的，床上还摆着一堆的布娃娃和玩具熊，大的一个足足占了半张床。

　　窗口站着一个美少女，眼光注视这窗外，像是在沐浴造成的阳光。

　　“这就是我妹妹的蜡像，她很喜欢早晨的太阳。这个屋子也是依照她生前的屋子装扮的。她就这样没了，可是你们怎么对待杀人凶手的？两年徒刑三年缓期？”何飞的情绪忽然失控起来，冲着警察大声地吼道。

　　警察知道他想起了妹妹所以情绪失控，这是人之常情，倒是也能理解。

　　“你妹妹的事情，我们表示难过。”

　　“那我父亲的事情，你们是不是表示开心？”何飞冷冷的盯着他们。

　　几名警察被他这样一看，都觉得脊背一阵发凉，何飞这眼神没有那种恶人的毒辣之韵味，可是就是很吓人。见过无数恶人的他们，根本就不相信自己会被一个眼神吓到。

　　“何先生，你父亲的事情，我们也很难过。还请你节哀。”

　　“等我死了，就没人需要节哀了。”何飞哼了一声，问道：“还有什么是你们调查到了需要问我的。”

　　警察们都是一愣，听他这话，怎么感觉是他早就知道他们会来的一般。

　　轻咳嗽了一下，询问员继续问道：“你还买了一个大冰柜，请问你是买了做什么用的？”

　　“冰柜自然是冰东西了，难道还能煮东西么？”何飞幽幽道。

　　警察们都觉得这小伙子神经有点不正常了，他的言行举止，完全是一个伤心过度神经失常者的表现，不过又很有道理。

　　“请问林先生，你都冰些什么？”

　　“吃的喝的，能冰的不能冰的我都冰。怎么，这犯法吗？是不是我用个冰柜还要申请，否则会被拿走？”何飞的声音异常冰冷，众人觉得他的话就是从冰柜里面出来的。

　　“何先生，我们能看看么？”

　　“我说不行的话估计你们也不会就走人的。去看吧。”何飞边说百边把他们带到了另外一个房间。

　　这里面空荡荡的，什么装饰都没有，就摆着一个大冰柜，众人光是看着都觉得冷。

　　看看里面，确实冰着很多东西，而且都是结了冰的。看样子是全部都沾在一起了。

　　“何先生，我们能看看底部的东西么？”

　　“可以，不过要看你们自己动手，东西拿出来了到时候放回去就行。”何飞说着，直接走了出去，才不管他们在里面怎么折腾。

　　几个警察相互看了看，只能着手看看冰柜里面是什么情况。他们也不能乱来，不过也不能不管，这次可是带着任务来的，不过也就是来初步探查的任务。

　　警方怀疑尸体被盗时间和何飞有关，不过没有什么证据能表明这一切。

　　看着这么大一个冰柜，确实能冰一个人。可是，警察却犯愁了，里面的东西都被冰冻住了，把他们的手动冻得通红了，还是只能拿出两瓶水来。

　　“这小子到底搞什么鬼，冰成怎么样怎么取出来吃？”

　　“你去问他啊。”

　　“不用问了，我来回答吧。他一定会说他就喜欢吃这样的，难道国家还有一个私人冰冻等级限定，他这样做违法了吗？”一个警察说道。

　　几个警察只是咧了咧嘴，没有笑出来。毕竟这是何飞的家，人家悲痛欲绝，他们却在这里说笑的话，也太不近人情了，难怪很多人喜欢抓拍警察在罪恶现场说笑的镜头。

　　有时候他们心中其实没那个意思，可是一被网友恶意解读，那些乱七八糟的意思就出来了，舆论的压力压力一旦大得控制不住，最后锅还是得他们自己背。

　　何飞此刻就站在小妹的蜡像边上，还幽幽和她说着话，交谈着外面的风景和天气。

　　他居然对着一个蜡像说话，把前来问情况的警察给吓住了，一时间不知道怎么开口。

　　“有什么要说的就说，我一定全力配合。”何飞头也不回地说道。

　　那警察一愣，他不回头也能知道有人在后面，这是不是太诡异了一些。

　　“何先生，你冰柜里面的东西全部冰冻住了，请问你有没有什么小锤子之类的。”

　　“有！”

　　“在什么地方？”

　　“以前的家中，现在全部埋在废墟底下。”何飞幽幽说道。

　　警察顿时拉下了脸，这不是在开涮他么。不过也无可奈何，看来他对于强拆一事怨恨太深，加上父亲出事，精神真的是不正常了。

　　警察不得已只能跑去外面自费买了一个小锤子回来，然后在冰柜里面敲敲敲。忙活了半天，可是一直见底了，他们还是没有看到想要看到的，原来他父亲的尸体真的没有放在冰柜中。

　　无奈的相互看了一阵，几个人只能将东西一件一件的放进了冰柜之中。

　　何飞还是呆在为妹妹设置的那个房间里面，一动不动的站在蜡像身边。

　　“林先生，能带我们看看其他地方么？”

　　“屋子就这么大，你们爱怎么看怎么看，不用向我报告，我想陪着我妹妹看阳光。”何飞幽幽说道。

　　警察们只能自己到处的去看看，最终还是没有发现什么可疑的地方。只能告诉林旭，说关于他父亲尸体失踪的事情，他们一定会全力去找到的，让他放心。

　　何飞什么也没说，只是挥挥手对他们下了逐客令。看着警察离开了家，何飞嘴角露出一丝冷笑。

　　“早就知道你们回来，我这次可不会这样轻易被你们赶尽杀绝的。”

　　说罢，他站在小妹蜡像的身边，继续和她说着话，感觉那真不是蜡像，而就是他的小妹。

　　一直站了小半天，他才出了门。他得去看看杨文广和其他的几个受伤者，问问他们当初的情况到底是怎么样的，为何会撞成这样。

　　他到了医院，得知那三个人都是在重度昏迷中。杨文广虽然是坐在副驾驶位置上的，不过何飞父亲在车子临时撞上的时候将车子努力打方向，所以杨文广和背后的一个人暂时是没有生命危险的，随时都会醒过来。

　　不过坐在何飞父亲后面的那个，也是因为受到严重的冲击，所以到现在都没有能脱离危险期。如果当初在路上没能得到那些好心人的禁忌救护，只怕是等不到救护车达到他就死亡了。

　　面对那些家属的哭哭啼啼，何飞倒是显得冷静得很多。其实他已经不是冷静，而是心一死，现在他脑中只有仇恨。

　　父亲的死到底怎么样还在等待结果，不过有一件事情他自己心中已经决定，而且还没和林旭说过。那就是：杀害他妹妹的那个家伙，只要不是被判了死刑，他是一定不会放过他的。

　　“阿姨，不要太难过，叔叔他一定会没事的。”何飞幽幽的安慰道。

　　本来何飞现在家破人亡，该是其他人安慰他，可是现在却他反过来安慰别人，这真是让其他人吃惊。

　　杨家人清楚，何飞刚刚失去了小妹之后，那情绪是多么的失控，感觉他的愤怒要毁灭了整个世界。

　　可是如今父亲都没了，他却完全变了一个人似的，脸上已经看不出太多的东西。他们清楚，这孩子的心已经被伤透了。看他这样，更人让人心痛和担忧。

　　“阿姨，你们照顾着叔叔，我还有点事情要去办。关于车祸鉴定和理赔那边我不懂，就只能依靠你们了。”何飞说道。

　　“你放心吧，他们明天早上将会把我们召集在一起，就这场车祸的发生做一个知情报告的，现在事故责任人已经确定，而且保险公司也初步确定是车子问题，他们都会赔偿的。”张氏说。

　　何飞只是淡淡的点点头，现在对于他来说，赔偿已经没有什么意义了。不过他还是需要钱，因为他要做事。

　　离开了医院之后，何飞一通电话打过去，不久之后就召集到了一批人，这些自然就是之前办他做事的那些小混混。

　　“飞哥，又有什么指示啊，只要你一声令下，我们上刀山下火海眉头都不皱一下的，说吧。”小头领大大咧咧地说道。

　　何飞冷哼了一下，幽幽道：“之前的事情，大家做得不错。接下来有更大的事情要做，这搞不好是会去坐牢的，有胆子小的就先回去吧，不要参加了。”

　　众人不禁议论纷纷起来，听起来确实是大事情，居然搞不好要去坐牢，这可不是开玩笑的。

　　虽然他们经常闹事，随时都是喊打喊杀的，不过最严重也就是进去关今天教育教育罚罚款就出来了，说道要坐牢，这还是有点怕人的。

　　“飞哥，到底是什么事情。你先说说嘛，我们大家一定会帮你的。”

　　“是啊飞哥，你的事情就是我们的事情，你都敢做，我们有什么不敢做的。说吧，我一定跟着飞哥你。不就坐牢嘛，有什么大不了的。”

　　“说的没错，飞哥，说吧，我们都跟着你。”

　　小混混们开始叫嚣起来，一个个很是大无畏的样子，表现得对何飞很忠诚的一样。

　　何飞扫视了他们一眼，道：“既然这样，那我就说了。等我说了之后，又想要离开可以离开，不过我要做的事情不能吐露半句，否则我在做那事之前就先把你做掉。”他边说边将目光扫了过去。


第346章 复仇计划第一步

　　每一个和他有目光对视的人都被吓了一跳，感觉何飞这话就是在恐吓他一般。

　　“飞哥，到底是什么事情啊。”

　　小混混们的询问之声笑了很多，没有了之前的斗志昂扬。

　　“我要对付史金龙！”何飞冷冷地说道，这几个字是一个一个的从他牙齿中咬出来的。

　　小混混们听了，不禁都哗然。史金龙何许人也，那事他们混混级别中的BOSS，说严重一点那是一个黑社会一般存在的人物，家庭背景强大，历史上多次明目张胆的当街杀人，可是最后什么事情都没有。

　　后来进入了拆迁大队，更是成为拆迁队的主力军。很多人只要听闻是史金龙负责指挥拆迁的，都是忙不迭搬走。

　　如何飞家这样迟迟不搬走的，最后也就落得家破人亡的结局。早在何飞之前就有人想动史金龙，不过最后都是要么自己先死了，要么进了监牢里面蹲着。

　　“飞哥，不是吧，你要对付史金龙？那家伙是我们惹不起的。”一个小混混紧张地说道。

　　“惹得起惹不起，只有惹过了才知道。我说过，不敢做的，可以走，不过你们现在知道了我要对付史金龙，谁要是吐露了风声，我第一个先做了他，我说道做到。”何飞冷幽幽地说道。

　　众人都是不禁吞了一口凉唾沫，现在真是有种骑虎难下的感觉。走吧，不合适，留下来吧，这不是拿小命去玩么。

　　“干！不就是个史金龙吗，老子还寻思着找他报仇呢。飞哥，既然这次你要对付他，我绝对跟着你干。钱不钱的我都不和你谈了，只要抓住那小子之后先让我虐他一通就行。”

　　说话的是这火小混混的头领，他此刻手指捏着烟头，很是愤慨的样子。

　　他和史金龙的过节小弟们倒是知道，那是几年前的事情了。因为他和史金龙的人起来矛盾，结果史金龙带人赶到，把他打得半死不说，最后还逼着他吃翔，最后这才放过了他。

　　所以，他做梦都想着要报仇，可是慑于史金龙的强大，他也就只能梦里想想。关于他的这黑历史，小弟们倒是也绝口不提。

　　何飞幽幽的看了他一眼，不禁露出一丝诡异的微笑。“好，算你一个。事成之后，一定不会亏待你的。”

　　“谢谢飞哥。他妈的，这次终于轮到老子报仇了。”小头领捏着拳头，狠狠的打在自己的手掌上。

　　“你们呢？”何飞又看了看其他几十个人。

　　大家相互看了看，叽里咕噜的讨论起来。大约两分钟过后，全部人都同意跟着何飞混。

　　这几天跟着何飞，从他手中搞到了不少钱，他们才知道生活是什么滋味，以前那就是活着。抢了点钱，去网吧上上网，再没什么其他事情。

　　如今有了何飞，他们可是吃了自己以前做梦都没吃过的，去了以前看都不敢多看的大酒店。那些个一直看他们不顺眼的美女们，直接拿钱砸她们让她们屈服，这样的感觉那叫一个爽。

　　以前怎么混也混过来了，可是现在没理由再混回去。何飞的事情他们也都清楚了，这人除了读书猛，赚钱更是牛叉的不行，轻轻松松就能弄个几十万来。

　　不跟着他混，还能跟着什么人混，也许将来何飞成什么大佬了，那么他们也就一辈子跟着他吃香的喝辣的，这样好的机会，怎么能错过呢。

　　要是真出事自己挂掉了，那也是只能怪自己命贱。

　　“好，急忙你们都决定留下来，那么我就和你们说说具体的计划。明天，何金龙将会从看守所离开。他的家人为了庆祝，在城郊的唐明山庄设宴，邀请了我们平阳市的很多权贵，特别是那些涉及到他的案子的法官和警察。我要大家做的就是，在众目睽睽之下，把史金龙、主审法官给抓来。”何飞道。

　　众人听了吃惊不小，这样玩，真的是玩太大了。虽然他们四五十人看起来挺多的，可是去闯人家宴会会场，这还是不自量力啊，除非拿着AK一通乱扫射还有可能。

　　何飞可不管他们是什么反应，继续道：“大家都清楚，唐明山庄用的是独立的水源，所以，我要大家今晚就潜入山庄里面，在他们水源下毒。”

　　“下毒？”

　　“没错。你们放心，我不会把所有人都堵死的。这种毒不知名，只会让人丧失了放抗能力，和你们平时玩的那些迷幻药是一个类型的。”何飞说。

　　众人哦了一声，点点头不再多问。他是医科大学的高材生，弄点这样的毒药那就是轻松如喘气，自己都可以配置，完全不用去买，而且剂量自己掌握。

　　“飞哥，这样就行了么？”小混混们忽然觉得这样太简单了，完全没有之前何飞要表示的那种紧迫感。

　　“你们的事情暂时没了，到时候进去抓人就行。”

　　“那飞哥你呢？”

　　何飞抬起头，冷冷的看着那问话的人。那人吓了一跳，急忙把脖子缩了回去。

　　一切安排妥当，何飞给了他们些钱，让他们自己去逍遥逍遥，晚上准时去做事。

　　他倒是没心思和他们去一起耍，而是购置了一些东西，回到了住的地方，开始在那里鼓捣起来。

　　夜深人静的时候，一伙人悄悄的潜入了唐明山庄，找到蓄水池，将何飞给他的毒洗漱撒了进去。

　　而山庄的厨房中则还灯火通明，厨师和员工们还在为明天的宴会做准备。

　　当然，这个时候还不休息的，都是一些小角色，真正的大厨，在就在豪华房间里面休息，准备明天一早起来大展拳脚。

　　这是史家特意从日本请来的大厨，曾经连续三届获得厨神称号，精通世界各地的菜种，他一个人就能做多种菜，简直就是物超所值的存在。

　　当然，这样的人，一般人是请不起的，不过史家不一样，有权有势，钱更是多，只要他们想请，再没有路也拿钱铺一条路出来。

　　第二天天还没有亮的时候，整个唐明山庄已经忙活开了。厨神也是早早就起来，当他正在换衣服准备上阵的时候，却有一个人闯了进来。

　　“你是什么人？怎么这么不懂规矩，快点出去。”他用明显带着岛国口音的普通话说道。

　　“想来借你的身份用一下。”

　　“你……什么意思？”厨神不解的问道。

　　“和你解释你也不明白。”来者说着，忽然掏出一张手帕，猛的往厨神嘴上一捂，那人挣扎了几下，昏迷了过去。

　　“好好睡一觉吧，等醒来就什么事都没有了。”

　　这个潜伏进来的人正是何飞。他冷冷哼着，把厨神的衣服换上，又把帽子戴上，嘴角粘上一簇胡须，看起来倒是很厨神无二，细细不看，根本就认不出来。

　　这个大厨不是要负责宴会的全部食物，他的主要人物就是给史金龙做一个特别的菜，用来庆祝他平安无事。

　　所有食材都已经准备好，就只等开火动锅。要做这道菜可不是段时间内就能完成的。

　　何飞虽然对美食没什么研究，不过论刀法，他也不错，也起也知道一点点。现在他可是大厨，要怎么做，旁人哪敢说三道四。

　　刚刚把衣服换上，外面就有人叫唤，让他出去指挥。

　　何飞到了厨房，弄了一下嗓音，用带着日本呛的音调对其他厨师部署了一番，大概意思就是让他们各自大展拳脚就行，到时候他来放料。

　　既然是大厨开口，众厨师也只能遵从，总不能一定要让他操刀每一份食物吧，要真是这样，一个月也别想把这宴会办下来，因为这次来的人可是很多很多的。

　　一直到了中午十分，宾客们都已经赶到，史金龙的家人也都在山庄门口迎接着宾客。

　　何飞偶尔出来，看到外面熙熙攘攘在庆祝，他心中更是冰冷。杀了人还这般庆祝，这到底是什么样的人。他恨不得将这些人全部弄死，只是他不想这样滥杀无辜。

　　所有宾客都已经提前抵达，就等着今天的史金龙。

　　大约一点的时候，几辆警察抵达山庄，他们既是送史金龙来的，也是来参加宴会的。

　　史金龙从警察下来，一脸的笑意，别提有多得瑟。而其他宾客说的最多的话也是恭喜恭喜。

　　何飞的心简直碎得一点都不剩，他杀了人，现在却大肆庆祝，其他人不因为这样有一点点责备也就算了，居然庆祝他没事，这到底算什么天理。

　　看看现在的史金龙，还真是众星拱月一般的存在，他甚至被捧为了拆迁的大功臣。

　　何飞收买的那些小混混们，一早就埋伏在山外面，看到这么多大官权贵和社会名流都来参加宴会，他们心中都开始发虚，看来这次是真的玩大了。

　　会场上可是有几十名保安在巡逻的，他们就这样冲进去，回事保安们的对手么，虽然他们也算是准备了一些武器的。

　　随着一声令下，传菜员开始上菜。史家则在乐呵呵的向宾客们介绍今天他家请的大厨都有哪些知名人物，让大家好好享用就是了。

　　何飞也是注意到那些保安的存在，这对于他来说自然是一种威胁。不过他倒是想到了办法。

　　来到史家家主身边，还没等他开口，史金龙的父亲就向大家介绍，这就是他专门从日本请来的大厨，今天的所有菜肴都是经过他的一道工序的，让大家开心的吃，放心的吃。

　　何飞想史金龙的父亲提议，说他还准备了一些小糕点，现在大家都在用餐，不如将这些糕点给保安们先吃了，也算是体现了主人的博大关怀之情。

　　史家对于这个提议自然是满口答应，立刻就让服务员把糕点和饮料送到保安的手中。


第347章 折磨

　　保安们本来都做好了看着他们吃完收工走人之后再吃点残羹冷炙的，想不到现在能先弄点糕点吃吃，还是世界级别的大师做的糕点，自然是喜不自禁，立刻就风卷残云的享受起来。

　　看着保安们都吃下了东西，何飞冷冷笑了起来，这下要劫走人，就没人能干预他们了。

　　何飞亲自端着为史金龙做的一个菜走了上来，所有人的目光都放在这一个菜上，不知道里面到底是怎么样的一个东西。

　　打开一看，大家都纷纷鼓掌，那是一条腾飞的金龙，下面的配菜看起来就是云雾。史金龙更是对大厨赞扬有佳。

　　何飞心中却冷冷道：“金龙就要被人吃了，你还傻逼一样的乐，我待会让你乐个够。敢害死我的小妹，我管你是金龙还是什么龙，一样灭了你。”

　　用宴开始，何飞返回厨房，用迷烟将所有服务员和厨师都弄昏迷。必须确保在把史金龙和那个法官带走之前不会有人报警。

　　又探查了一边，确保所有人都已经中毒，他这才安心等待着外面那些人毒性发作。

　　吃了大概二十分钟左右，有人开始有了反应，感觉自己连动筷子的能力都没有了。开始的时候其他人都以为这人是病了，都让他休息一下。

　　不料，很快就有人出现同样的症状，几乎还没来得及打电话报警，所有人都瘫软了，连掏出手机和说话的力气都没有。

　　何飞走到史金龙身边，也没摘下口罩，不过从他眼中看得出，他在冷笑。

　　一声哨响，外面的小混混们冲了进来。大家都是戴着同样的面具。看着一些些的色香味俱全的美食，要不是知道这上面有毒，他们真想先蹲下来吃一通。

　　没有什么迟疑，他们带着法官和史金龙快速的离开了山庄，其他人只能眼睁睁的看着，却一点都不能动不能喊，因为他们感觉连呼吸都要没力气了。劫了史金龙和一法官，何飞一众人快速的离开了唐明山庄，最终抵达了郊区一出破旧的工厂之中。

　　这里面曾经是一个纸厂，多年可是市政花费各种弄来。那时候平阳市可是一个林木大市，生态资源异常的好。

　　新市长上任之后，为了弄业绩，就千方百计引进了纸厂。结果打量的林木被砍伐不说，造纸的污水未经过任何处理就直接排放到了河流中。

　　本来河里都有鱼的，结果这样一闹腾，河水全是飘着白沫而恶臭，远远的都不敢有人靠近，还哪里有什么鱼。

　　后来因为巨大的生态破坏，这造纸厂也就关闭了，至于那个市场，据说开始被调查了一下，后来貌似还升级了。

　　这些自然不在何飞能管范围，他现在就是借这个地方一用，用来实施自己的报仇计划。

　　一众人将那两人带进了屋子之中，法官被捆绑在一根柱子上，而史金龙则直接被绑在了一个特殊设置的台上，手脚都被扣住。

　　何飞这会儿才揭晓的面具，出现在史金龙的面前。史金龙自然是不认识他，瞪着眼睛看着他，可惜不能说出任何的话。

　　“怎么？不认识我？那我给你一点提示。当初你指挥拆了我家，我妹妹就站在屋顶上，可是，你还是毅然决然的动手了。”何飞冷幽幽地说道。

　　史金龙的眼睛瞪得更大了，不停的转着眼珠，他只能用这种方法来述说自己心中的想法。

　　何飞在他脸上拍了两下，道：“别这样瞪着我，要不是留着你的眼睛还有用，我一定先把它们挖出来。你一定想知道你是怎么回事了吧？那我就告诉你，你中的是河豚毒素，不能叫不能动，不过，痛还是一样的痛。”

　　说着这话，何飞手中的匕首忽然就插在史金龙的手掌上，扭动了两下，这才拔了出来，将匕首上的血擦在史金龙的脸上。

　　看着史金龙眼睛都红了，脸上青筋暴起，何飞冷笑了一下，道：“很痛是吧？你放心，我是学医的，不会这么快就让你死的。看到上面的镜子了么？”他指了指上面。

　　史金龙眼睛一动，果然看见了上面的一面镜子，正好能看到他的全身。

　　“知道这是做什么用的么？我就是要让你看着，我接下来要在你身上做什么。我也想让你看看，你的心到底是红的还是黑的。”何飞冷冷的说着。

　　一旁的小混混们只是呆呆的看着，什么都不敢说。

　　何飞和史金龙说了一阵话，这才回头对小混混们说道：“今天辛苦大家了，接下来是我和他们的私人时间，想要留下来的可以留下来，不想留下的可以离开。不过我还是那句话，谁要是将事情吐露了，那么我只能说一句对不起了。”

　　小头领立刻就跳了出来，道：“飞哥，我自然是留下来了。你答应过我的，要让我报仇的。”

　　何飞冷哼一声，道：“我当然记得。既然这样，那就你先去吧，把他的十个手指头给我切下来。”

　　“啊？”小头领听了何飞的话，忍不住吃惊。

　　何飞没有重复第二遍，只是看了他一眼，把手中的匕首递给了那个小头领。

　　其他人都是听得一阵阵的吞凉唾沫。看着这里面的设备，他们已经猜到，何飞这是要把史金龙活活的折磨死的，一场好戏即将上演。

　　虽然想想都害怕，不过他们还是决定留下来看看何飞到底要如何对付史金龙。最终大家伙一致表决要留下来。

　　何飞对于他们的去留没什么意见，随便他们。唯一的要求就是待会不要打扰他。

　　混混小头领接过何飞手中的匕首，想想之前史金龙那样羞辱他，越想越气，心中倒是之后愤怒，立刻就恨恨的走向了被困在台上的史金龙。

　　“还记得我吗？今天可算是让我逮到机会了，真是山水有相逢啊。”小头领一脸的贼笑。

　　史金龙瞪着眼睛看着他，倒是认识这个家伙，不过却说不出话来，他很想问问“你想干什么”，甚至想让这家伙倒戈去对付何飞，只可惜他不能说话。

　　“飞哥让我把你的十个手指切下来，怎么样，是不是很刺激。多年你他妈的逼老子吃屎的时候没想到你会有今天吧？在你死之前，我也会让你尝尝屎的滋味的。”

　　史金龙想动，可是动不了，就只能动眼睛。想说话吧，也是不可能。

　　“我可下手了。”小统领说着，还真就按住史金龙的手，将右手的是指给切了下来。

　　史金龙可是在镜子中看和小混混的一举一动的，他的刀刃放在他手指上的时候，史金龙全身都在颤抖，可是这没什么卵用，人家的刀子还是切了下去。

　　手指上顿时传来钻心的痛，可是奈何他叫不出来，憋得越发的难受。

　　“这才第一个呢，你就受不了啦？”小混混充分发挥邪恶的本质，不断的刺激着史金龙。

　　何飞就站在一旁看着，什么也不说，甚至在小混混头领动手的时候，他眼睛都不眨一下的看着。

　　小混混头领一刀一个，很快就把史金龙的十个手指给切了下来，刺激了他一阵之后，这才过来向何飞交差。

　　本因为何飞会赞扬他几句了，谁料何飞只是冷冷的看了他一眼，没有多说什么。

　　这让他有些失落，难道自己刚才做的不够好？

　　何飞来到史金龙面前，冷冷说道：“怎么样，感觉到切肤之痛了么？你看看你这样子，这才刚刚开始呢就这样了。你现在只是皮痛，可是你知道吗，我是心痛。你知道心痛是什么感觉？”

　　何飞越说越气，自己也有些颤起来。他心中虽然明白自己这样做事错的。可是他已经控制不住了。

　　他其实一直头很纠结，林旭说过一定要小心行事，不可乱来。可是，每时每刻他都能想到小妹那冤死的面容，想想凶手居然逍遥法外，还大肆庆祝，他根本就冷静不下来。

　　不给小妹报仇，他觉得自己愧对了哥哥这个称呼。如今，对也好，错也罢，都走到这一步了，已经回不了头，他要做的，就是让史金龙受尽折磨而死，给自己死去的小妹一个交代。

　　何飞边说着话，边就挥舞着匕首在史金龙的手臂上一通乱戳。此刻已经被切掉十个手指的史金龙，手却没有麻木，而是一阵接着一阵的痛传遍了全身。

　　他真想对何飞咆哮一声，有本事就一刀杀了我。

　　何飞视乎是看出了他眼中的神色，冷冷道：“想死？当初直接让法院给你判死刑立即执行不就行了。搞什么判两年缓期三年执行，这都行？现在想死，没那么容易了。接下来就让我们来狂欢吧。你不是很喜欢那条金龙么，几筷子就把它分尸了，我现在就让你做金龙。”

　　说完话，何飞走到边上，戴上了面具。

　　“接下来我会把所有的一切都拍摄下来，你们自己也戴好面具，因为这些东西是要给他的家人开的。”何飞对小混混们说道。

　　一想到接下来会有血腥的惊心动魄的事情发生，小混混们心里面都是紧张兮兮的，有人开始打起了退堂鼓。

　　何飞也不阻止，要去的不留，要留下来的他也不追，随便他们怎么样。

　　自己如今已经走上了这条不归路，怎么样都无所谓了。等大仇报了，他就去陪父亲和小妹，这是他心中最坚定的想法。

　　结果，三分之二的小混混受不了这种恐怖，选择了退出。最终留下来的还有十多人。

　　林旭扫视他们一眼，也没有多说什么，而是打开了摄像机，对准了台上的史金龙。

　　撕开他的衣服，何飞在他腹部猛的打了两拳，疼的史金龙内部一阵翻江倒海。

　　“我说过的，痛还是一样的痛。有一句话说过，最好不要得罪医生。他想杀你，可以将你一刀毙命，因为他知道哪里是最致命的。同样，他也会让你受尽折磨才死，因为他们知道怎么弄你最痛而你却不会死。不巧，我就是学医的，今天也算是学以致用。”何飞手中的匕首不停的在史金龙的肌肤上划动着，虽然没有刺进去，可是感受着那种寒凉，史金龙全身的都颤抖着。


第348章 活体解剖，记忆清楚

　　忽然，何飞抬起头，看着高空，幽幽念叨道：“妹妹，哥哥不知道这样做是对的还是错的，可是我只能这么做。如果哥哥做错了，等我见到你了，再给你道歉。”

　　说着这话，他感觉到自己鼻子和眼睛都是酸楚的，差点又泪水流出来，急忙把视线转向史金龙。

　　“那么，你准备好了么？这可不是吃一个苹果就能完成的手术的。”何飞冷幽幽地说。

　　不管史金龙什么哀求或者怒骂的眼神，何飞的刀子在他的腹部划了起来，这次可是真的刺激去了，只是刺得不深。

　　刀子过处，肚皮上快速的就有血冒了出来。何飞在他的肚皮上划了一个十字架，不知道是要替自己赎罪还是要让史金龙赎罪。

　　末了，他掏出一块布，在史金龙眼前抖了抖，然后按在了他的伤口上。

　　史金龙立刻就很出了声，全身的筋和肌肉都绷紧了，脸上豆大的汗珠滚落下来，眼角还流出了眼泪。

　　“很痛是吧？我也知道这会很痛。这是一种特殊的药水，他能很快的作用你的神经组织，带给你的唯一感觉就是痛。不过你放心，痛则痛了，还是不会痛死过去的。”何飞说。

　　史金龙的呼吸越来越快，他已经完全受不了这种痛了。可是听何飞的口气，这只是刚刚开始，这让他的心中彻底的绝望了。他真的想说让何飞一刀解决了他，给他一个痛快。

　　何飞扭头，看到小混混头领正在抽烟，挥手把他着了过来。然后指了指何金龙的肚脐。

　　小混混明白，立刻就把烟头戳在史金龙的肚脐上，滋滋一阵响，一阵烟冒起，那是烟草味夹杂着蛋白质烧焦的味道。

　　史金龙之前的痛还没过呢，现在有了这种灼烧止痛，眼泪又是忍不住滚了出来，真的是疼出了泪花。

　　“把他腿骨打碎。”何飞交代了一句，朝着外面走去。

　　“飞哥，你去哪？”

　　“我马上就回来。”何飞幽幽道。

　　冲出了屋子的何飞，猛烈的摇了摇头，疯了似的朝着远处跑去，直到被一个石头绊住滚到在地上。

　　在地上滚了几圈，他才躺在地上。看着飘着白云朵朵的天空，他似乎看到了小妹的脸孔，眼中不由得流下了泪。

　　他双手紧紧的抓着草地，显得异常的痛苦。

　　“妹妹，告诉我，哥哥这样做到底是对的还是错的？我之前想过要活活的折磨死那个人渣，我以为我不会有任何的怜悯的。可是看着他的眼神，我却有些下不去手，我真的很痛苦。你告诉我我该怎么做？”何飞看着天空幽幽地说道。

　　“他害死了你，我却下不去手。哥哥是不是太懦弱了？”何飞哽咽起来。

　　紧紧的咬着牙，看着空中的云被吹散，本来是小天使一样的云朵，这会儿却变成了魔鬼的模样。

　　“我一定不会让他好死的。这种人作恶无数，我替你报仇，也是替大众报仇，这是他罪有应得，一点都不无辜。”何飞边说边从地上弹了起来，握紧拳头，朝着屋子里面走去。

　　走到里面一看，只见史金龙的双腿耷拉着，原来小混混们真的把他的腿骨给打碎了，碎骨头从肉里面穿了出来，看得人触目惊心。

　　那小混混头领手中拿着大铁钳，双手也是在瑟瑟发抖。

　　“飞……飞哥，要不一刀杀了他算了。”

　　“你不觉得太太便宜他了？”何飞冷冷问道。

　　“他已经生不如死了。我觉得已经够了。”

　　“你觉得？什么叫你觉得？他是杀了我妹妹的凶手你知道吗？这些年的拆迁，他害得多少家庭家破人亡你知道吗？”何飞冲着小混混大声的吼叫着，从他手中夺过铁钳，猛的打在史金龙的大腿上。

　　小混混被何飞喷了几句，不敢在说话，只是低着头退到了一边。

　　“在旁边看着，我给你们上一课，没见过活体解剖吧？我也没见过，这是第一次。”何飞冷幽幽地说道。

　　小混混们往后面退了两步，相互搂着肩头看着。他们能感觉到对方的身子在发抖。很多人都有些后悔留下来，待会何飞要是魔性大发，会不会把他们也一起弄死掉。

　　何飞拿着手术刀在史金龙面前晃了晃，道：“你看好了，你的心到底是黑的还是红的。”

　　本来他计划是要慢慢的将史金龙折磨至死的，可是现在他确实也有些受不了了，之前想过的很多要折磨他的手段都还没有用出来。

　　他打算忽略，不实施那些了。连小混混都觉得于心不忍了，自己难道是人性泯灭的人么？说实在的，这样折磨史金龙，他的心理面一点快感都没有，根本就不是之前想的那样。

　　本以为折磨仇敌，自己会获得快乐，原来不是，他的心中依旧是很痛苦。

　　何飞的手法倒是非常的娴熟，他的刀子在史金龙的胸前动着，虽然有血汩汩的冒出来，不过这丝毫不影响他的“手术”进程。

　　很快的，史金龙胸腔就被割开了，他能看到史金龙里面跳动的心脏，而史金龙也能从镜子中看到自己的心脏。

　　只是他的视线已经模糊不清，这样剧烈的疼痛让他怎么能够受得了，如果能叫出来，他只怕嗓子都早已经叫破了。

　　“看到没？你的心表面还是红的，不知道里面是不是黑的。”何飞冷冷地说道。他发觉自己的声音也是有些颤。

　　“喂，过来帮个忙。”何飞冲着围观的小混混叫道。

　　除了那个小头领之外，其他人不禁都是后退了一步。之前的那种血腥，他们已经有人受不住差点昏迷了。

　　小统领看看其他人都在退后，他只能硬着头皮来到何飞的身边。看着史金龙胸腔里面那跳动的心脏，不禁都是吞了一口唾沫，问道：“飞……飞哥，我该怎么做？”

　　何飞递了一双手套给他，道：“把他的胸骨掰开，我要把他的心取出来。”

　　“啊？”小混混惊叫起来。

　　“这样他就死的快乐。或者你还想折磨他一通？那么你来！”何飞幽幽道。

　　小混混急忙摇头，把手套戴上，拿着工具努力的撑开史金龙的胸骨。

　　他们两个这样做，史金龙是眼睁睁的看着的。他想要不上眼睛不看，可是不看的话心里面更发毛，不知道他们会什么时候动手。

　　虽然现在感觉全身都疼得麻木了，不过这只是一种他幻想中的错觉，他的痛苦一点都没有减轻。

　　直到看着林旭把他的心脏掏了出来，史金龙这才脖子一歪，瞪着眼睛死了过去。

　　远处围观的小混混看着何飞手中拿着一个心脏，三五个人忍不住扭头呕吐起来，这样血腥的一幕，就连国产恐怖电影都是不打马赛克就直接删掉了的，他们又哪里见过。

　　平时大家怕人砍得骨折啊浑身是血啊什么的，那都是一伙人挥刀乱砍，怎么可能是现在这样静静的看着，小心脏真心是受不了。

　　帮助何飞的小混混头领在何飞把心脏拿出来之后，也都忍不住扭头呕吐。这样的场景，他自然也是没见过的。

　　这对于何飞来说去算不得什么。他们可是能边鼓捣尸体边吃肉的。当然，大一的时候第一次解剖了尸体之后，很多同学几个月不敢吃牛肉这也是很正常的事情。

　　看着史金龙死亡，何飞反而觉得自己的紧张情绪舒缓了一些。

　　“飞哥，这录像真的要寄给他的家人么？”小混混问道。

　　“当然，我要他们看看自己的亲人被人害死是什么滋味。史家人作恶多端，这是对他们的一点处罚。天作孽犹可恕，自作孽不可活。既然老天不主动收他们，那我就亲自给老天爷送去，这就叫替天行道。”何飞冷冷地说道。

　　小混混们都是颤抖，幸亏他们没得罪何飞，不如说不定今天躺在这上面的就是他们中的一个了，简直太可怕了。

　　“那个法官呢。怎么处理？”小混混头领问道。

　　何飞不说话，只是朝着他走了过去。法官也是目睹着这一切的，他倒是能说话，只是没有力气叫唤和挣扎，他只能闭着眼睛不看，这实在是太残忍了。

　　现在看着何飞朝他走过来，不禁吓得瑟瑟发抖，一大把年纪的人，居然尿裤子了，地上湿漉漉的一片。

　　“你也知道害怕？”何飞摘下了面具。“你很想知道我是谁吧？何小娟的案子是你审理的，我就是她哥哥。”

　　法官瞪大眼睛看着他，很是虚弱地说道：“这不关我的事情，我只是根据双方的资料和证据作出审理。你放过我，我家里也有你妹妹一样大的女儿。”

　　他这一句话倒是激怒了何飞，“你的女儿是女儿，别人的女儿就不是女儿了么？你执法不公，善恶部分，做什么法官？你这种人活着，只能制造无数的冤假错案。”

　　“这……这不是我的错。我真的只是根据资料和双方的证据，一句法律调理作出审判，你要报仇，要弄清楚真相，你该找处理这事情的警方。”

　　“还推卸责任？就算你真的是依据法律条款审理，那你出现在杀人凶手的庆祝会上是怎么回事？”何飞大声问道。

　　“小兄弟，人在江湖身不由己啊，我要是不去，史家人会怎么对付我你知道么？我为了我的家人，真的是身不由己啊。求求你，放过我吧，今天的事情我绝对不会吐露半点的。”

　　何飞哼了一声，道：“你们当官的人的话要是靠得住，那么母猪也会上树了。”

　　看着何飞面色冷冷，手上是腥红的血，法官不停地的颤抖着，一直说他家里面也有女儿要照顾，求何飞放了他。

　　“你妹妹的事情我很难过，求求你放了我，我一定不会说出去一个字的，求求你了，好人有好报。”

　　何飞怒道：“我自认为一家人都是好人，哪里有什么好报？小妹那个见到骗子都要把自己的零花钱给人的好人，怎么没有好报？”何飞说着，不禁抹了一下眼睛。

　　“我不会杀你的。”何飞嘴角勾起了一个如同死神一般的笑容……


第349章 这次不约你妹

　　“谢谢谢谢，我一定不会说一个字的，你快放了我。”法官听到了希望，完全忽略了何飞的神情。

　　何飞揉了揉眼睛，道：“你当然不会说出去一个字的。”边说边掏出一个药瓶。

　　“这……这是什么？”法官的连紧绷了起来，似乎是看到了死神一般。

　　“喝了它，这一秒之前的事情你都不会记得。你分管记忆的神经中枢将会永久性的破坏，不要再想着找回记忆。也就是说，你将忘记了你的所有亲人。对此，我也只能表示道勤。不过起码你之后还能和你的女儿在一起。我却永远的失去了我的妹妹。”何飞幽幽地说道。

　　法官一愣，这不就是要把他变成白纸么，这样的话，他岂不是比死了还痛苦，每天抱着老婆睡，却不知道她是谁，牵着女儿的手，也不知道她是谁，还有比这更痛苦的事情么？

　　“等等，等等。现在科技这么发达，你可以找人来，把我的记忆选择性的清除。”

　　“我不认识那么高科技的人和东西，就只有这种药水。你自己选择，是能让你的老婆女儿以后能陪着你，还是让他们来这里认你的尸体。”何飞冷冷地说道。

　　法官看了半天，最终只能点点头，说他愿意喝。

　　何飞在确定他把药水喝下去之后，这才带着人离开了这个地方。等一切处理妥当，这才报警让他们去收尸。这一次的作案工具，全部都毁灭，不留下一点点的痕迹。

　　晚上，他坐在小妹的蜡像旁边，对她说着话。

　　“哥哥已经帮你报仇了。可是爸爸的事情到底是怎么回事，还没有弄清楚。希望他真的只是意外，要不然，哥哥可还有大把的事情要做，一时半会不能来陪你们。本来说要介绍我那了不起的学弟给你认识的……”

　　说到这，何飞又是眼泪控制不住的流了出来。

　　第二天，唐明山庄的人集体中毒，史金龙和一个法官被绑架的事情立刻就轰动了平阳市，甚至还上了全国各大媒体的新闻头条。

　　远在云乐的林旭因为不看新闻，对这消息一点都不知道。他此刻还在为苏小小的事情而忙活。

　　就在昨天，苏小小回学校之后，铺天盖地的都是她的话题。不知道是什么人把她从初中到高中的很多事情都翻了出来，说她家里面穷，高中时候就被老师包养，又说她被养父姓侵，也就是因为这样，所以她养成了这种孤僻内向的性格，对谁也不信任，和谁也不说话。

　　这传闻完全就盖过了林旭之前戏耍李思思的新闻。林旭得知之后，自然是怒不可歇。他知道苏小小更是被气得不轻，直接在上课的时候就昏迷了，再次住进了医院。

　　林旭稍微调查一下就得知，这其实是李思思身边那一伙人制造的污蔑苏小小的消息。不过因为苏小小家里面确实特别的贫困，她母亲确实也是改嫁过，所以是百口莫辩。

　　“不给你们一点厉害的，你们就不知道什么叫做针扎不到肉不知道疼。”林旭咬牙切齿的说着，他就想不通了那些人怎么就对苏小小不依不饶，吃她们的了还是睡她们的了。

　　想到那些人是团伙行动的，有负责收集情报的，有负责编造谣言的，有专门负责谣言撒布的，简直就是一个强大的组织。

　　林旭觉得自己也不能单枪匹马的干，得以其人之道还治其人之身，让他们有了切肤的痛之后她们才会收敛一些。

　　故此，他联系了宗玉，约定在一家情侣吧见面。

　　到了约定地点，林旭找了一个靠窗的位子坐下，点了一杯饮料喝着。

　　他一个帅哥坐在这里，自然是吸引了不少人的目光。不过一看他就是在等人的，靓女们也都没有过来主动和他打招呼。

　　不一会儿，外面的停车位上一辆玛莎拉蒂停了下来。车门打开，里面走出一美女，正是宗玉。

　　看到她，林旭不禁也是眼前一亮。宗玉一身黑白衣裤，显得简约干练却不失性格，更重要的是她没有戴她那标志性的黑框眼镜。

　　和宗蓉的那种在成熟和少女之间的气质不同，宗玉走的完全就是成熟风格，看起来真有一种可远观而不可亵玩的感觉。

　　她这样完全就是诠释了什么是大美人。刚刚才从车上下来，自然就吸引了很多人的目光。

　　不过看着她那傲气冰冷的脸孔，倒是没人敢上来招惹她。不来招惹她确实也是明智的选择，因为一般情况敢在大街上直接和她答讪的，基本上没有什么好果子吃。

　　“哇，玉姐，今天还漂亮。”林旭急忙拉了拉椅子让她坐下。

　　宗玉也不客气，道：“怎么，以前不漂亮？”

　　“以前也漂亮，今天更漂亮。怎么不戴你的眼镜了？”林旭笑嘻嘻的问。

　　“换了，没看出来我戴了隐形眼镜么？”宗玉指了指自己的眼睛。

　　林旭端详了一下，道：“你的眼睛太漂亮，还真好不出来。”

　　宗玉轻哼一声，“油腔滑调，我可不是小蓉，我才不吃这一套。怎么，今天忽然想起找我而不是找她了？”

　　“喂喂喂，你可别告诉我你是在吃自己妹妹的醋。之前那些破事，看你太忙，才没有找你的嘛。”林旭道。

　　宗玉瞥了他一眼，道：“我一直都吃小蓉的醋。上次你学校那么一闹，可真够出名了，我去谈生意的时候都听到有人在谈论你。今天找我来，不是约会那么简单吧？”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“一半一半吧。”他边说边招来服务员，问宗玉想喝点什么。宗玉却言让他自己挑选一样，看看合不合胃口。

　　林旭淡淡笑了一下，也没多说什么，顺口就点了几样。宗玉不禁也是说露出一抹笑容。

　　想不到林旭倒是清楚的记得她喜欢喝什么。他这人看起来似乎什么都不在乎，却很留心身边的人喜欢什么。

　　说了一通情话，宗玉才问道：“说吧，找我是什么事情。”

　　“单纯的想见见你不行么？”

　　“行啊。不过这看起来有些不可能。”宗玉道。

　　林旭砸吧了一下嘴，道：“好吧。其实我找你呢，确实是需要你帮忙。我要找几个跟踪偷拍能力很强的狗仔，还有电脑黑客，要很厉害的那种。”

　　宗玉的眉头微微一皱，问道：“你要这些人做什么？你是学医的，这对你有什么帮助。”

　　“我有个同学，总是被她的同学欺负。最近又挖掘出了她家里面的很多事情在说三道四，我想要用同样的手段治治那些人。”

　　“那个苏小小？”宗玉问道。

　　林旭点点头，道：“就是她。对了，我没有和你说过，你怎么知道饿。”

　　宗玉又是轻哼一声，道：“你的事情，我还是时常关注的。哪像你，没事的时候就只找小蓉不找我。”

　　林旭急忙抹了一下鼻子直喊冤。虽然大家都在云乐，不过她和小蓉天天都是忙着生意，有时没有就把她们约出来，确实不合适。

　　“你上次搞那么大动静，其实就是为了苏小小吧？”

　　“玉姐真是聪明，真是什么都瞒不过你。”林旭笑了笑。

　　宗玉却把身子往后靠了靠，道：“我听说过苏小小的事情。其实，你这样做，可能帮不了她。”

　　“为何这么说呢？”

　　“她自己不强大起来，你再怎么帮她也是没有什么用。今天你可能帮她整乖了一些人，可是明天依旧会有其他的人出来欺负她。而且你是用同样的手段在对付欺负她的人，虽然美其名曰以其人之道还治其人之身，不过这只会更加激怒了那些人。我觉得不怎么可取。”

　　“那玉姐你说我该怎么办？”

　　宗玉定定的看着他，好半天才问道：“老实说，你是不是喜欢她？”

　　林旭一愣，举着两个手指道：“这次可真没有。我就是纯粹的想要帮助她而已。我有你们就够了，追那么多做什么，总得给别人留两个不是？”

　　“哪个男人会嫌自己身边女人多的。你就算要追她我也不会说你什么，你又何必不承认？”

　　“玉姐，这次你可真冤枉我了。话说，你认为我该怎么帮助她呢？”林旭很是认真的问道。

　　宗玉喝了一口饮料，犹豫了一下，道：“具体的我也不知道。不过你最好就是帮助她建立自信，让她能够融入到别人的圈子中。否则她一直活在自己的世界中，你说在这个人人都在找存在感的世界里，不欺负他还欺负谁呢？”

　　林旭闻言，不免叹息一声。帮人建立自信这种事情，说起来容易，做起来可就难了。再说者，苏小小一直躲着他，连接触的机会都很少，怎么帮她建立自信。

　　现在她见到他都会脸红，想要让她变得强大起来，这真的是太难了。虽然现在一直帮助她对付其他同学，林旭也知道这样做不能根本上解决问题，可是就是不忍心她被欺负。

　　“你要的人我可以帮你找。不过我还是那句话，这不见得就能帮到她。说不住还会害了她，你得有心理准备。”宗玉道。

　　林旭沉默，宗玉这话固然是没错的。不过他还是决定要整一整李思思那一伙人，来个杀鸡儆猴总是好的，让她们知道不是什么人都能够被欺负的。

　　至于帮助苏小小建立自信这种侍寝，可不是一天两天的事情，外患不除，其他都是白搭。

　　“还记得你在月影山庄怎么对我的么？”宗玉忽然问道。

　　林旭被吓了一跳，宗玉忽然这样说，不知道她是什么想法。她现在都是自己的人了，不可能是翻旧账的吧。

　　“能闯入月影山庄偷拍，这样的人够强了吧。我给你找那一伙人，到时候你自己利用吧。”

　　林旭终于松了一口气，原来是这样，还以为宗玉要说什么呢。

　　又聊了会儿，宗玉问道：“你平阳市那同学的事情怎么样了？”

　　“昨天联系过他，不过联系不上。这几天我在忙着苏小小的事情，也顾及不到他。希望他还好好的吧。”林旭道。


第350章 相互审问

　　“你这样有情有义，倒是还真难为你了。”宗玉说。

　　林旭苦笑一声，道：“玉姐你就不要挖苦我了。我现在这些小事都有些应付不过来。不知道以后能不能帮助你们把宗家的家业壮大下去。”

　　“看不出你还挺雄心壮志的嘛。我们宗家可没说一定要招你做女婿的。”宗玉轻笑了一声。

　　说笑了两句，宗玉又问道：“看新闻了没？”

　　“怎么了？是不是哪个女明星又摔倒不慎走光了？”林旭问道。

　　宗玉瞪了他一眼，幽幽道：“你倒是挺关注这些八卦新闻的。我可从来不看。”说着，宗玉拿出了自己的手机。

　　边点着手机别说道：“前些天有新闻报道，在马鞍隧道发生一起严重的车祸，车子里面的人一死四伤，根绝他们身上带的材料显示，这四个人是因为拆迁问题要去上访的。”

　　林旭闻言一惊，急忙做到了宗玉的身边，掰过她的手机看。可是宗玉却手指轻轻一划，点出了目前的热点新闻。

　　“你看看这个。平阳西城区拆迁队二队长在庆祝宴上被人劫走，后来警方接到报警，说是在一废弃纸厂找到尸体，是被人活活虐杀而死的。你因为知道他，他就是指挥杀害你那同学小妹的直接凶手。”

　　林旭看着新闻，惊讶的合不拢嘴。他忽然抬起头，看着宗玉，问道：“玉姐，你的意思是？”

　　“这只是我的猜想。可是你想想，我都能这么想了，那么史家的人和警方自然也会第一时间怀疑你那个同学的。所以，我觉得你还是先放下苏小小的事情，去找一下你的那个同学才好。”宗玉说道。

　　林旭握着拳头，轻敲着自己的牙，念叨道：“这么会变成这样。难道这真的是师兄做的？他之前说得好好的，没理由这样做啊？那场车祸遇害的人，不会真的是他父亲吧？”

　　宗玉轻推了一下林旭，道：“我知道你现在个人能力非凡。可是这个时候更是要稳住，以杀止杀的时代已经过去了，一定不要这样做，要不然只会把事情闹得更糟糕。”

　　林旭点点头，道：“玉姐你放心，我不会乱来的。不过这事情如果真的是师兄做的，那可就麻烦了。”

　　“所以我才说你应该先去平阳看看。你去了之后，有什么需要帮忙的一定第一时间说出来。现在我都是你的人了，你别想太多。”

　　林旭抓着宗玉的手，朝着她微微点点头。

　　又看了看新闻，林旭越发的觉得不对劲。如果何飞真要报仇，这事情确实很有可能是他做的。

　　因为是事情紧急，林旭别过了宗玉之后，立刻就向学校请假去了平阳市。

　　多番打听，他终于知道了那几个出车祸的人所住的医院，急匆匆赶去了那里。

　　林旭带了一多多的礼品到了医院，恰好杨文广在之前醒了过来，得知一行四人就何飞的父亲身亡，也是唏嘘不已。

　　这会儿看到有陌生小伙来，得知他是何飞的朋友，不禁更是感慨万千。说何飞的父亲在临时撞车的时候说的最后一句话就是要是谁能活下去，就帮助他照顾一下何飞。

　　“当初本来是副驾驶位要被正面撞上的，可是老何他却让驾驶位撞上了，这才保住了我。我这条命是他救的啊。”杨文广越说越激动，禁不住咳嗽了起来。

　　“伯父，你现在好好在医院治疗就行，其他的都不要多想，身体要紧。”林旭急忙安慰。

　　杨文广点点头，深呼了几口气，道：“保险公司那边已经确定了，是双方的车子出了问题，他们也初步拟定要全额赔偿。这次保险公司这样爽快，我觉得有问题。”

　　他老婆闻言，急忙在他手上掐了一下，示意他不要对林旭说这样的话。

　　林旭自然是看着眼中，不过也没多说什么。好端端的忽然在上访途中出事，确实像是有人针对要谋害他们，不过也不能排除意外，世界上巧合的事情确实很多，具体怎么回事还得等报告出来。

　　当然，这其间人为的因素很大，林旭自然决定动用一下关系，尽可能的还原真相。

　　可是当务之急是要先找到何飞，不管之前史金龙的事情是不是他做的，都必须找到他。要是史家坚持人为是他做的而先找到他的话，那可就完了。

　　从杨家那里得到了何飞现在临时租住的地点后，林旭立刻就辞别了他们前往那里。虽然不见得能在那里见到何飞，可是他还是要去看一看。

　　如果史家认准史金龙就是何飞所杀，那么他们也一定会去何飞所住的地方找他的。

　　“希望师兄没事，要不然我也只能有暴力闯入史家救人了。”林旭心中默念着。

　　上了出租车，司机得知他是从云乐来的，不禁也是向他讲起了史金龙被害的消息。从司机口中听得出来，史金龙在这一带确实名声很臭，和林旭第一个干掉的家伙葛老六算是一路货色。

　　现在林旭倒是太能体会何飞了。虽然自己也劝他冷静，可是设身处地的想一想，怎么可能冷静得下来。

　　当初父亲被打残了手，自己都忍不住去灭了葛老六，如今何飞的小妹被害死，何飞之前能控制不乱来，已经可见他比自己要成熟很多。

　　只是，林旭还是觉得，经历了这么多，不到不得已，这样以杀止杀不可取，自己是痛快了，可是需要考虑一下身边的人。

　　而如今，对于何飞来说，可以说是没有什么后顾之忧了，他要做的就只是报仇。

　　“如果我也只剩我一个，那么我心中也许只有仇恨。”

　　一路上，林旭想了很多，不过等见到了何飞，该怎么劝说他，却一点想法都没有。说实在的，听到史金龙的判决后，自己都有要杀人的心。

　　到了何飞所住的小区，听得人们谈论的都是史金龙的事情，说凶手怎么怎么残忍，又说史金龙这么死有余辜。看来，史金龙的死是大家喜闻乐见的事情。

　　抵达何飞所住的小楼，林旭发现大门是开着的。他心中暗叫一声不好，立刻就冲了进去。

　　进去之后，他就味道一股怪异的药水味。他不知道这东西是不是有毒，急忙憋住了呼吸。

　　上了二楼，却听到上面有动静，似乎是什么东西被摔了。林旭早知道，这楼里之后何飞一个，他租了三楼。现在那里有声音，这么说来，真的出事情了？

　　林旭快速的冲了上去，刚刚抵达门口，背后却忽然被喝斥一声，同时一个冷硬的东西顶在他的头上。

　　林旭不用想也知道这是枪，他急忙举起了双手。

　　“别乱动，慢慢的转过身来，否则我一枪毙了你。”

　　“别激动，我这不是举起手了么。”林旭边说边缓缓的转了过去。

　　忽然，他猛的一避，伸手抓住那人握着枪的手，立刻就将他按在墙上，那人根本连扣动扳机的机会都没有。

　　林旭挥起拳头，刚想把那人排进墙中，却看到了他胸前的警员证，这才住手。

　　“你是警察？”

　　未等那人回到，楼上和屋子里面顿时就冲出来十多个人，枪口全部对准了林旭。

　　看他们人多势众，林旭也不想伤了这些人民公仆，只能举起双手。这些家伙不问青红皂白就先给他戴上了手铐，继而又是一通乱打，直接将他押送了出去。他们的警车停在屋子背后的一个道路中，所以林旭来的时候倒是没有看见。

　　被押上警车之后，林旭立刻就被送去了一个特别的地方，下车的时候他特意留意了一下，这里根本就不是什么警察局，到像是某个不为大众所知的特殊部门。

　　“搞什么？那是师兄住的地方，居然出动了这人，难道……”林旭的第一反应就是史家指使这些人想要弄死何飞。

　　不过看他们还在屋子里面搜查，又什么都不问就把自己抓住，看来他们还没有找到何飞，林旭心中松了一口气。

　　被带到小黑屋以后，林旭全身上下就被暴力搜寻了一通，身上所有证件也都被拿走。

　　这好不算，因为他不顺从，那些家伙直接先招呼了他一顿。

　　他们的殴打对于林旭来说什么都不算，他也就懒得反抗，想听听这些人说什么，兴许还能从他们口中套出一点什么东西来。

　　林旭依旧被戴着手铐，被三个人押到了一个审讯室，前面负责审问他的是两个看起来三十多岁的男子，长得有些胖，脸上多了些风尘之色，看来是受过训练的。

　　“你叫什么名字？”

　　林旭懒洋洋的靠在椅子上，却发现这椅子完全不够靠。“我的身份证不是在你们手中么？不识字？”

　　“小子，你挺嚣张嘛。老实回答问题。”站在林旭身边的一个立刻就在他脸上来了一拳，直接把林旭打得身子都歪了，嘴角也流出了血。

　　对面审问他的人似乎也没有要制止的意思，而是继续问道：“你去那个地方做什么？”

　　林旭幽幽一笑，将口中的血吐在地上，道：“这是一个福利，你母亲约我在那里谈人生呢。不过被你们搅合了。”

　　话才说完，他身边的人又是给了他一拳，而且这一拳比刚才那一拳还中。那人不禁也是揉了揉拳头，他不知道林旭疼不疼，反正他的拳头是被打疼了。

　　“你最好乖乖配合，老实回答我的话，否则对你没有什么好处。”

　　林旭道：“我也不需要你们给我什么好处。你们这样莫名其妙的就把我抓来了，到底是几个意思？”

　　“你刚刚从云乐来，你去那里找谁？”

　　“我说过了，我和你母亲约了谈论人生的……”

　　又是一拳打在了林旭的脸上，因为是坐不稳，他直接倒在地上。旁边两人急忙将他扶了起来。

　　审问他的人看这样直接问他是不会说什么的，干脆就问道：“据我们所知，那里面住着一个叫何飞的人。你是去找他的么？”


第351章 冰冻的尸体

　　林旭还没开口，他身边的人先是给了他一拳，免得他又说什么去找你妈之类的。

　　林旭舌头动了几下，狠狠的瞪了那个人一眼，只是冲他冷冷一笑，也没说什么。

　　“我们发现你带有医科大学的图书馆借阅证，而何飞也是医科大学的人，这么说来你们是校友，你是来找他的么？”

　　“你说是就是吧。反正我说我是和你妈谈人生你又不信。”

　　他身边的人刚刚想动手，林旭就将双手一抬，挡住了他的攻击，扭头道：“够了啊兄弟，否则别怪我不客气。要不是看你们是特殊部门的人，我早就动手了。”

　　“哎呀，你倒是挺嚣张的嘛，那我就看看你是怎么对我们不客气的。”那人说着，立刻就挥拳打来。

　　林旭眉头一拧，哗啦一声，身边的人顿时都呆住了。本来烤在他手上的手铐，居然被他生生给拉开了，现在变成一堆废铁落在地上。

　　林旭一掌过去，直接把那人拍飞到墙上，还不等他叫出声，林旭已经两步赶上，按住他的脖子，在他耳边说道：“怎么样？你还满意吧？说了让你别得寸进尺，怎么就是不听？不和你们动手是给你们面子。”

　　其他人愣了一下，这才发现事态严重，急忙掏出枪对准了林旭，还联络外面的人请求支援。

　　一分钟不到，立刻又有多个荷枪实弹的人冲了进来，枪口齐刷刷的对着林旭，让他把人放了。

　　林旭扫视他们一遍，又冷冷一笑，这才把人放了，自动坐回原来的位子上，等待着进一步的审问。

　　审问他的人挥挥手，让其他人先退下。他算是明白了，这小子要是想走，根本就不可能被他们抓住。

　　“你是不是受过什么特殊训练？是不是有什么特殊身份？如果是，你说出来，我们可以帮你。”男子道。

　　林旭活动了一下脖子，又擦了一下自己的嘴，端坐着身子问道：“这样说好听多了。我想知道，你们去那屋子里面做什么？”

　　男子犹豫了好一会儿，道：“平阳市发生了一件大案，一位市民被残忍杀害，还有一位法官被弄得丧失了所有记忆，我们怀疑这事情和租住在那屋子里面的一位叫何飞的人有关，也就是你的那个校友。”

　　“据我所知，你口中的那位市民，好像他死了整个平阳市都有想要放鞭炮庆祝的趋势。你不觉杀他的人是替天行道么？”林旭问道。

　　“替不替天这是犯罪人自己的说法，我们要做的就是让犯罪分子伏法。要不然要法律何在，要我们有什么用？”男子一脸严肃地说道。

　　林旭却咧嘴一笑，道：“我也是这么认为的。何飞呢，你们找到他了没？”

　　男子摇摇头，道：“你能力特殊，我们需要你的帮忙。这事情牵扯到很多东西。那位法官的身份不仅仅是法官那么简单，所以我们才直接插手调查这件事情。你知道何飞去了哪里了么？他有没有联系过你？”

　　“你凭什么说我认识他？”林旭反问道。

　　那人拿出林旭的手机给他看了看，发现上面是自己保存的何飞的手机号码。看来这家伙之前就查看过自己的通话记录，上面可是有给何飞打过的电话。

　　“你们凭什么怀疑何飞？”

　　“因为受害人曾经在拆迁中不小心让他的妹妹遇难，而主审法官最终的判决也让他觉得不公平，所以他心中怨恨，所以私自报仇，这很说得通。”

　　林旭冷哼一声，问道：“是他觉得不公平还是本来就不公平？我不管你们是什么部门，也不管你们为了什么找他。总之我现在也不知道他在什么地方。如果你们不是史家指使的，我可以考虑和你们合作，如果你们是和史家勾结，那么我劝你们别找何飞了。”

　　“为什么？”

　　“因为你们接下来可能就是第二个史金龙和法官。你不用这样看着我，我不是威胁你们。人正在坐天在看，你摸着自己的良心问问，自己的所言所行到底有没有问心无愧。”林旭幽幽道。

　　“当然，这道理我自己听着都觉得恶心，不过我还是说了。现在，你是打算放了我还是把我关押？”

　　那男子犹豫半天，什么也没说，起身走了出去。

　　林旭倒是一脸淡定的坐着，左看看又看看，发觉这屋子里面确实也没什么可以看的。

　　大约过了两分钟之后，那人走了进去，道：“你可以走了。去外面领取你的东西。”

　　“真这样就让我走？”

　　“喜欢的话你可以留下来。”

　　林旭哈哈一笑，走出了门。

　　收拾了东西，林旭离开了那个有些神秘的部门。

　　他前脚一走，后面那些人就急不可耐的讨论起来。

　　“这是怎么回事？他明摆着是和何飞认识的，为何不扣留住他？到时候以他做诱饵，说不定还能把何飞引出来。”

　　“你这话欠妥。现在何飞还只是怀疑的对象，有什么证据表明就是何飞所为？完全没有。而且，这个林旭要是想要离开，我们谁也拦不住？”

　　“拦不住？他是神么？这么多支枪还对付不了他一个？”

　　放走林旭的那人瞪了他一眼，道：“枪不是用来杀人的。你没看到他包中有一张名片么。”

　　“一张名片怎么了？这就能让他走了。”

　　男子哼了一声，也拿出了一张名片给其他人看。众人一看，一张很简单的名片，上面之后一个名字“绮罗”，然后是一个联系号码，什么说明都没有。

　　“这个人和我们是一个部门的，不过是属于特聘的，不属于我们编制内的。她可是拥有军队调动权的。那小子身上有她的名片，我们要是动了他，你知道什么后果？”

　　众人听了都是吃惊不小，那个毛头小子怎么会有一个拥有军队调动权得女人的名片呢？这有些不可能吧。

　　“他的名片是假的吧，或者是捡来的吧。”

　　男子哼了一声，冷笑道：“你以为绮罗会把自己的名片随便给什么人么？而且绮罗的具体身份很少有人知道。那小子如果不是和绮罗有交往，他怎么会把她的名片随身带在身上。”

　　“那现在我们怎么办？”

　　男子叹息一声，道：“现在张庭贵变成了白痴，他这边的线索算是彻底的断了。本来都可以收网了，想不到会出了这么一个岔子。先关注着史家那边，他们接下来一定会采取什么行动的。”

　　离开了那个部门的林旭，尝试着又给何飞打了电话，结果手机才拿出来了，铃声就响了，一看来电，居然是何飞。

　　他心中既激动又紧张，幸亏现在已经离开了，要是被里面那些家伙知道了，说不定会怎么样呢。

　　“林旭，你来平阳了？”

　　“师兄，你搞什么鬼？以前二十四小时开机的，怎么现在天天无法接通？”林旭反问道。

　　“这个待会和你解释。你现在在什么的地方？”

　　林旭环顾了一下左右，道：“我也不知道，好像是从一个不知道是什么部门的部门里面出来。”

　　“你没事吧？”

　　“都出来了，那会有什么事情。师兄，你在什么地方，我来找你。”

　　何飞把自己的所在地说出来之后，林旭立刻就赶去了那里。看到何飞，他心中不由得一酸，这才几天不见，怎么何飞完全像是变了一个人似的，特别是他的眼神，和以前很不相同。

　　“没人鬼踪你吧？”何飞神秘兮兮的问道。

　　“当然，要是有人跟踪，我要甩来他们那不是什么难事。”林旭道。

　　“那就好。”何飞边说边把林旭拉进了门。

　　进入里面一看，地上摆着几个酒瓶，空气中还充斥着香烟的浓烈气味。他知道何飞是不抽烟的，可是看来这只是过去式了。

　　“师兄，你有什么事情要对我说吧？”林旭幽幽问道。

　　何飞将一罐啤酒打开了递给林旭，自己也猛灌了两口，道：“确实有。不过你忽然跑来了，我倒是更想听听你的原因。”

　　林旭见他只是自顾自的喝酒，似乎是在等着他说话。

　　“我只知道史金龙被人虐杀之后才来找你的。”

　　何飞停止了喝酒的动作，问道：“你是怀疑那是我做的？”

　　“我只想听到真相。”林旭眼睛眨也不眨的看着何飞。

　　何飞冷哼一声，道：“我倒是希望那是我做的。也不知道是哪路的好汉，居然帮我报了这血海深仇，改天见面了得好好谢谢他。”

　　“真的不是你做的？师兄，虽然我也希望不是你做的，可是我不希望你有事忙着我。”

　　“你不相信我？”何飞冷冰冰的看着林旭。

　　被何飞这样一看，林旭还真是被吓了一跳，他觉得现在何飞真的整个人都变了。

　　“我当然相信你了。那家伙作恶多端，也算是死有余辜。”林旭举起易拉罐和何飞碰了一下。

　　“确实死有余辜。”何飞幽幽的说着，猛的喝着啤酒，一半一上其实是流进了他的胸口中。

　　停顿了一阵，何飞忽然说道：“我爸死了。”

　　林旭的手立刻就把易拉罐给出一个洞来，里面的啤酒很快撒泼了出来。

　　何飞见了，倒是也没露出多大的惊讶，而是把一罐新的啤酒递给林旭。

　　“老天爷真是对我不公平。”何飞幽幽道。“如果真有上帝，我一定要问问他为何要这样对待我。”

　　林旭也是灌了两口啤酒，问道：“马鞍山隧道的事故就是伯父？”

　　何飞苦涩的一笑，哼了一声，“你知道我现在怎么想的吗？”不等林旭回答，他站起了身子，道：“我带你去看个东西，或许你会明白我的心情。”

　　林旭心中颤了一下，一种很不好的感觉涌了上来。跟着何飞走到了地下室，才一进去，他就莫名感觉到一种寒意。

　　在通风口，还有管线射进来，林旭注意到，那里居然是立着一个少女，背对着他们，面对着光线。


第352章 吊丧乎，闹事乎

　　“我现在住在这里，没有人知道。不过警方以为是我杀了史金龙，一定会找我的，所以我必须躲起来。你知道，他们能冤死我妹妹，就能冤死我。”何飞边走边说道。

　　林旭却没心思听他说，径直走向通风口的那个女子，到了身边一看，不由得抽了一口凉气，这不就是何飞的小妹么。

　　何飞走了过来，在他肩头上拍了一下，幽幽道：“我太想她，让人照着她的样子做了一个蜡像。你是不是觉得我神经病了？我也觉得我有点神经了。”

　　看何飞现在的言行举止，和上次见面的时候完全不一样，林旭脑中也是乱哄哄的，猜不透他怎么忽然之间变成这样了。

　　看了一阵小妹的蜡像，何飞又将林旭带到了隔壁。看着一个大冰柜出现在眼前，他心中已经猜到了一些什么。

　　果然，凑近一看，虽然有了心理准备，他还是被吓了一跳。里面冰冻着的，真的是他父亲的尸体。

　　“师兄……你……”

　　何飞冷冷的看着，显得有些面无表情，已经不能在他脸上看到伤痛。“我抢回来的。我不想他们忽然只见就把他火化了，像我小妹那样。他们在路上被车撞了，其他三个重伤，我爸当场死亡，头都没留下。所以，我让人给他做了一个头。我不想他死无全尸。”

　　林旭被何飞的这种描述语气吓了一跳，他说的异常的冷静，就像是在将别人的故事一般。

　　呆呆的站了大概二十秒，林旭什么也没说，直接把何飞拖出了地下室，然后就暴揍了他一顿。

　　何飞也不还手，就任由何飞把他从墙东角揍到西角。

　　林旭气喘吁吁的，将他推在墙上，道：“你知道你在做什么？啊？你知道你在做什么吗？”

　　“我很清楚，比任何时候都清楚。”何飞嘴角居然露出一抹微笑。

　　林旭见了，又是把他揍了一顿，咬牙切齿地说道：“师兄，我现在不管史金龙是不是你杀的，我也不想追问。可是你把伯父的尸体冰在那里，你到底是怎么想的？人死了讲求的是入土为安，要求走得温温饱饱的。你倒好，啊？我看你真是疯了。”

　　何飞忽然哈哈的大笑了起来，推了林旭一下，道：“我确实是疯了。我能不疯吗？小妹没了，我爸也没了，现在这个世界上我再没有一个亲人。我只想在最后的时刻把他们留在身边。你教我啊，你说我该怎么做？等着他们忽然把他火化，然后事情就这样不明不白？”

　　“就算你要弄死史金龙我都没意见，甚至你需要的话我都可以帮你把那家伙弄死。可是你现在居然把伯父的尸体……”林旭越说越气恼，又是给了他两拳。

　　何飞被揍倒在地上，本想再动手，却见他悲痛的哭了起来，林旭只能罢手，跟着他颓然坐在地上。

　　看着何飞在地上捂头痛哭，林旭也不知道该怎么安慰他。现在这种情况，对任何人来说，都只能用悲痛欲绝来形容。什么男儿有泪不轻弹，简直就是狗屁。

　　现在的何飞，才像他该有的样子，而不是刚才那种让人觉得可怕的他。

　　林旭坐在他的身边，只能搂着他的肩头，却不知道该说点什么，或许让他哭出来才是最好的，憋在心理的话，迟早憋出问题来。

　　新亏宗玉给他看了新闻，让他知道现在何飞的处境，要不然等迟些来，只怕何飞已经完全改变了。

　　“师兄，相信我。伯父的事情我会和你一起调查个水落石出，不过现在的问题是，我们先得让他入土为安。”林旭说道。

　　何飞抹着眼睛，吹了几下鼻子，哽咽道：“可是他是我从殡仪馆抢回来的。警方要是知道了，一定会将其夺回去的。而且现在他们都怀疑是我弄死了史金龙，平阳市的政权其实是在史家手上，他们虽然看起来只是商人，可是平阳政府都要听他们的。这事情没那么容易解决。”

　　“这事情我处理，保证他们不敢动你。”

　　何飞抬起头，问道：“你打算怎么做？”

　　“警方那那边我没有直接的人脉，只能求助小蓉家。宗正兵是一个战功卓著的人，他的很多战友最低级别的都在厅一级任职，只要他说一声，小小平阳市的警务系统，还是能威慑到的。至于史家，我亲自去看看他们是什么动态。”林旭道。

　　何飞不禁眉头紧拧，愣愣的看着林旭，“林旭，你能这样帮我我很感激，不过我不能让你直接卷进来。所谓强龙压不过地头蛇，史家在平阳市虎踞多年，哪个新官上任不是首先要去他家打照面的。你这样做，太危险了。”

　　“我将来面对的敌人，可是比史家强不知道多少倍。这次他们既然惹到了我们，那就去会会他们。虽然史金龙已经死了，不过史家终究庆小妹和你们一个道歉，干脆这次去讨回来。”林旭幽幽道。

　　“你真要这么做？”何飞问道。

　　林旭很是坚毅的点点头。如今之计，也只能这么做了。

　　林旭和何飞商量完毕，就一同前往史家。本来林旭是不同意何飞一起去的，怕他控制不住情绪。

　　不过最终还是同意了，毕竟这属于史家对他的一种亏欠，让他去也是理所应当。如果史家真要乱来，也就不能怪自己不客气了。暴力这种手段，该用的时候还是要用的，尤其对是那些不尊重游戏规则的人。

　　远远的看到史家豪宅，林旭就惊诧不已。一开始的时候他还以为那是平阳市的政府大楼，后来才知道那就是史家豪宅。

　　看那建筑，完全就是仿的美国白宫，虽然是山寨版的，可是气势却一点都不弱，就是不知道周围有没有部队在保护了。

　　“还真把自己当总统了不成。”林旭忍不住说道。

　　“在这里，史家就是总统一般的存在。”何飞在身边幽幽的补充立了一句。听得出来，他话语之中充满了无限的愤怒。

　　这倒是情理之中，林旭也没多说什么。换作自己的小妹被别人害死，可能会比何飞都失控的。

　　到来大门口，看到里面的停车位上停着不少的车子，其中一些很明显是公务车，有市政府的，也有其他司法部门的。

　　“你看看，这就是史家？小妹的案子要是能得到公平得审判那才叫见鬼了。”何飞握着拳头说道。

　　林旭在他肩头上拍了一下，示意他冷静一些，虽然今天他们已经做好了和史家撕破脸的觉悟，不过现在还没有到那一步。

　　看他们两人居然是步行到史家大院门口的，站在门口的保安立刻就拦住了他们。人家可不认为他们这是对史家的尊重所以才远远的就下车步行。

　　“干什么的？没看清楚这是什么地方么？还不快点滚蛋。”保安大声的呵斥道。

　　“看看，狗仗人势，多么不得了。”何飞冷冷说道，他的声音有些大，几个保安完全能够听到。

　　保安威风惯了，平时走在大街上，人家知道他们是史家的保安，那可都是要礼让七分，谁敢说他们半句不是。

　　可现在这小子，居然跑到史家门口来入辱骂他们，这不明摆着是找茬的么。

　　“小子，如果你是来找茬的，那么你可是来错地方了。”保安说着，挥舞着棍子就朝着何飞打去。

　　林旭哪里给他们这个机会，双手一抬，轻松就抓住了棍子，猛的一抽，将其抽了过来。

　　两个保安差点摔倒，可是被林旭在他们腹部踢了一脚，他们这才站住，可是却疼得有些直不起腰。

　　“我们是来吊丧的。要找茬也不是找你们这样的。”何飞将棍子递还给他们。

　　两保安见来了一个狠角色，虽然心中窝火，可是也不敢再乱来，现在又听闻他们是来吊丧的，只能急忙通知史家的人。

　　不一会儿，里面走出来十多个人，都是穿着黑色西装带着白色胸花的，看样子确实他们还在为史金龙的死亡举行凭吊仪式。

　　“怎么回事？”带头一人看起来四十岁的样子，挺这一个啤酒肚，样子倒是长得斯文，只是说话语气和目光已经透露出这不是一个善茬。

　　“大少爷，这两个人说是来吊丧的。”一个保安说道。

　　那人挥手让保安退下，上下打量了林旭和何飞一通，冷冷问道：“我好像不认识你们。”

　　“我也不认识你。不过我们确实是来吊丧的。”林旭幽幽道。

　　“同时给你们提供一点破案的线索。”何飞补充道。

　　林旭愣了一下，搞不懂他这样说是什么意思，来之前商量的不凑中可是没有这样一个说法的。不过既然何飞这样说了，那么一定是有他的到道理的，或许是他临时想到了什么也说不定呢。

　　“破案的线索？”被称作大少爷的人盯着何飞，细细的打量着他。

　　“没错。关于你们家三少爷被害的线索。”何飞道。

　　大少爷却不说话，而是一直盯着何飞的脸看。“我怎么觉得，你有些面熟？”

　　“是吗？面熟就对了。我就是何家的人。那个拆迁中遇害的小姑娘的哥哥。”何飞冷冷道。

　　他这一开口，非但大少爷吃惊，其他人也都吃惊了。现在史家上下都在联合警方掘地三尺要把他找出来呢，想不到他自己不知死活送上门来了。

　　“是你？你胆子不小，敢跑到这里来撒野。”大少爷顿时满脸怒气，道：“来人，立刻把这杀人凶手抓起来。”

　　几个人刚刚要冲上来，却被林旭拦住了。“大少爷是吧？你凭什么断定他就是凶手？我们是来吊丧的，不是来闹事的。”

　　“我弟弟迟不出事，早不出事，偏偏在这个时候出事，不是他还能是谁？”大少爷眼睛瞪得大大的，眼角的青筋清晰可见。

　　“你的意思是，你的三弟迟早要出事？”林旭冷冷的问道。

　　众人闻言，更是哗然，同时，从里面有更多的人赶了出来。这也让林旭见识到，这史家还真了不得，果然是家大势大，怪不得那么嚣张。


第353章 吓傻史家上下

　　“小子，你是在诅咒我三弟是吧？我看你也是同伙，那就一通将你抓了。”大少爷冷冷的盯着林旭。

　　刚刚要指挥保安们动手，背后却一个略微苍老不失雄浑的声音传了过来。

　　“慢着！”

　　林旭顺着声音看去，此人头发黑中带白，体现肥胖，眼上带着一副眼睛，在两个四是多岁左右的女子搀扶中走了过来，不用多想，这应该就是史家的家主了。

　　“爹！”

　　果然，大少爷很是礼貌的叫了一声。“这个小子就是杀害了三弟的凶手，我正要抓住他呢。”

　　“没凭没据的，你胡说什么。给我退下。”老头子说道。

　　大少爷看了何飞和林旭一眼，恨恨的退到一边。

　　老头子打量了一下林旭，又将目光定格在何飞身上，道：“你就是何家的那小伙子？”

　　“没错。是不是有些后悔没有一次性将我们赶尽杀绝？”何飞冷幽幽的问道。

　　林旭不说话，他早猜到何飞会说出类似这样的话题，也没有对他做什么动作或者什么眼神。他现在要做的就是看清楚局势，如果史家要动手，他要率先取得主动权，起码把这老头子制服不是什么难事。

　　史家老爷子的眉头耸动了一下，显然对何飞的这话很不满。

　　只见他轻叹一声，道：“关于你家的事情，我代表小三儿他表示歉意。不过这只是一个意外，是他的指挥失误。如今他出事了，我也是白发人送黑发人，你应该能体谅我的心。”

　　林旭看着这老头，倒是觉得他挺文雅的。当然，他明白，这样的人，最会做的就是表面工作，属于笑里藏刀型的。史家今天能在平阳市有这样的权势和地位，自然是少不了他这个老爷子得功劳，而他的什么大儿子三儿子什么，也就是占着他爹的权势在胡作非为罢了。

　　“他也算是罪有应得，不是么？”何飞道。

　　“你说什么？”大少爷控制不住，立刻就抢上一步，手指指着何飞，显得异常的愤怒。

　　“你退一边去。”老爷子大喝一声，大少爷只能悻悻退下，他的目光，像是要吃了何飞一般。

　　史家老爷子叹了一声，道：“你在一个父亲面前说这样的话，有些不妥吧。”

　　“我不怎么会说话。我只是表达我自己内心的想法。”何飞面无表情地说道。

　　史老爷子又是一声哀叹，将目光转向林旭，问道：“你们俩位前来的目的是？”

　　“吊丧。”顿了一下，他看了看何飞，补充道：“在给你们一点破案的线索，免得你们误解是我师兄害了你的儿子。”

　　站了十多秒，史老爷子才道：“里面请！”

　　林旭朝着他点点头，看了何飞一眼，两人以前以后走了进去。

　　“爹，你怎么让他们进去了？直接抓了他们啊。”大少爷道。

　　“以后你要怎么闹我不管，今天你给我老老实实的，不要在你弟弟灵堂面前搞事情。何家小子是不是凶手，我会调查清楚。如果他真的是凶手，他就算是飞上了天我也会把他给拽下来。”史老爷子说道。

　　“不是他还能有谁？”大少爷问道。

　　老爷子瞪了他一眼，吓得他不敢在说话，乖乖的闪道一边让出了路。

　　在史家人的指引下，林旭和何飞到了史金龙的灵堂前面。看到里面贴着的一些挽联，居然是把史金龙歌颂成了一个功德无量的救世主，何飞气得有些发抖，双拳紧紧的握着。

　　“师兄。不要冲动。死者为大。他生前再怎么作恶，现在也还不是这样了。”林旭小声地说道。

　　“如果我没有克制，已经把这里给拆了。”何飞幽幽道。

　　林旭没再说什么，何飞这话他倒是相信。确实，要让何飞控制住情绪，确实太难为他了。不过这次前来，可是抱着目的来的，不能一开始就和史家撕破脸，这样就没必要来这么一趟了。

　　当忍则忍，这才是他们现在最要记住的。冲动解决不了问题，毕竟害死何小妹的只是史金龙一人，虽然他的家人也不是什么善男信女，可是一码归一码，不能混为一谈。

　　“要对这样的人鞠躬，我真是愧对小妹。”何飞道。

　　林旭也没说什么，他也就是意思了一下，反正也不是诚心的，做戏而已。

　　之后，两人被居然被安排和史家家主坐在同一张桌子上。史老爷子虽然不说对他们两个客气，倒是也没怎么给脸色看。

　　林旭很是佩服这家伙喜怒不形于色，在他的脸上几乎很难看出什么。甚至看不出太强烈的嗓子之痛。

　　“你们说有破案的线索要提供给我们？”史老爷子问道。

　　听他这么一说，林旭只能把目光转向何飞。因为这是他的说法，林旭哪里知道什么线索。

　　“我有什么好处？”何飞冷冷问道。

　　史老爷子道：“你想要什么好处？”

　　“我要你到我小妹的灵前道歉。”

　　“你不要得寸进尺不知好歹，信不信我现在就把你灭了？”大少爷又忍不住吼了起来。

　　“你滚下去。”史家老爷子喝斥道。

　　大少爷这会儿可不听话了，道：“爹，你没看出来么，这两小子就是来捣乱的。害死我弟弟的，一定是他们。抓起来拷打一番就什么都知道了，用得着这样？”

　　林旭冷笑一声，果然是不得了嘛，说出了自己的心理话。

　　何飞也幽幽道：“大少爷说的不错。如果你们觉得可行，倒是可以试试。我们今天敢来这里，就不怕你们怎么样。”

　　史老爷子的眉头又动了几下，这算是他面部最明显的动作表情了。

　　“你是自己滚下去还是我找人把你轰下去。”史老爷子道。

　　大少爷看老爷子真的生气了，只能很是不服气的哼了一声，又十分凶狠的瞪了林旭和何飞一眼，这才恨恨的离开。

　　“他就是这个暴脾气，他弟弟的离世对他打击很大，所以，还请两为小友多多包涵。关于刚才你说的，如果你提供的线索真的能够帮助找到杀害我三儿的凶手，那么我愿意到你小妹的灵堂前面道歉。”

　　“这可是你说的。不过能不能抓住凶手，这可就看你们了。”何飞道。

　　“只要凶手锁定，我就已经感激不尽了。”史老爷子说。

　　何飞道：“你们是不是受到了一个你儿子被杀害的录像？”

　　听他这么一说，史老爷子不禁颤抖了一下，双手紧紧的按在一起，这会儿嘴也啧啧的动了起来，显得异常的愤怒，冷冷的盯着何飞问道：“你怎么知道？”

　　“那个录像被上传到了网络上，现在是恐怖吧的热门视频，虽然警方在禁止在消除，不过我还是看到了。说句很能刺激你的话，得知的三儿子被害，我的心是很纠结的，不知道该高兴还是难过。他是害死我妹妹的直接凶手，他死了，我当然该高兴。可是我不能手刃仇人，自然是该难过了，老爷子你说是不是。”何飞冷冷道。

　　他这一席话，确实把史老爷子气的不轻。只见他按着胸口，忍不住猛烈的咳嗽起来。身边的女人的瞪了何飞几眼之后，急忙拿出药给他吃了，情况似乎才好转了有些。

　　老爷子咬牙切齿地说道：“凶手简直就不是人。我发过誓，不论如何都要把他找出来。也许我儿子是有罪，可是也不该遭受那种非人的折磨，凶手简直就是魔鬼。”说着他又忍不住剧烈咳嗽起来。

　　“你接着说！”

　　“我当初确实是抱着奇闻了见的态度去看的。不过那种残忍的杀人手法，去确实受不了。虽然视频上的凶手本人被模糊处理了，看不出他的样子，不过我还是能提供一个这样的人，起码我见过。”何飞道。

　　林旭心中也是吃惊，不由得将目光转向何飞，他接下来到底要说什么呢，难道他真的见过凶手？

　　“是谁？”史老爷子急不可耐的问道。

　　“是谁我不知道。我只能告诉你相关的事情。那是我还在云乐的时候，当初我们去救人，就看到一个人把一名医生给活体解剖了，我比较了一下，两人的手法很像，所以我大胆猜测，或许他们其实就是同一个人。如果你不信，可以让平阳的警方联系一下云乐警方，到时候就能证明我所言不假了。”何飞道。

　　林旭听了，这才明白，原来何飞口中说的所谓线索，就是救翠花那次遇到的那个怪人。现在想来，倒是觉得何飞的这说法也是很有道理了，那家伙当初借卖肾之名除掉了几个黑医，现在辗转来到平阳，或许听闻了史金龙的罪行之后看不过去，所以将其弄死了，这也说得过去，不过这毕竟是太牵强了一些。

　　“真的有这样一个人？”史家老爷子把目光转向了林旭。

　　“确实是这样。当初我们亲眼目睹他的行为的。所以。令少爷的这事情，说不定就是和他有关。”林旭道。

　　老头子刚刚要说话，却听到外面一阵混乱，一众人冲了进了，手中居然是带着枪的，而为首一人，正是大少爷。

　　“你到底想干什么？”史家老爷子激动的站了起来。

　　“爹，他们这是在转移视线，这被卑劣原始的东西你看不出来么？这次我做主，我要把他们两个抓了，我相信我弟弟就是被他们害死的。”大少爷说道。

　　“你给我滚下去。”史家老爷气得瑟瑟发抖。

　　大少爷却摇摇头，说他现在只是在为弟弟报仇而已，这次可不能听话，等他为弟弟报仇了，随便什么家法他都接受。

　　“动手！”

　　话音落，立刻就有人朝着林旭和何飞冲了过来。林旭呼的一声站了起来，眨眼之间将冲到近前的一个人拿着手枪的手直接给捏碎了，紧接着一个反踹，将另外一人踹飞。

　　他手在桌子上一按，立刻就闪道对面，把冲来的两人一人踢飞，一人按倒在桌子上，动作行云流水，那些人根本就看不清楚是怎么回事。


第354章 这是谋杀

　　门口，又有三四个人拿着枪冲了进来。林旭见了，手猛的在桌子上一拍，上面的碟子盘子和碗筷全部飞了起来，只见他右手一挥，一阵强风打出，那些空中飘飞着的东西齐刷刷朝着门口的那些人飞去，将他们全部打退到墙上。

　　大少爷看得都呆了，见势不妙，刚想转身要走，林旭却一步赶上，直接将他安到在桌子上，将他的手反捏过来，以他的枪指着他的头。

　　史老爷子见了，立刻就吓得面无人色，扑通一声就跪倒在地上。

　　“不要开枪，千万不要开枪，我现在就剩下他这么一个儿子了，求求你一定不要开枪。”

　　林旭本就没有要开枪杀人的意思，现在又见一个老头子在向自己下跪，这种折寿的事情他自然是不愿意看见的。

　　他一只手控制着大少爷，另外一只手将史家老爷子强行扶了起来。

　　“史老爷，你这大礼我可受不起。我不会开枪的，你起来吧。”

　　史老爷子浑身颤抖，口中一直央求着林旭，生怕他忽然就开枪，让自己的大儿子脑袋开花。

　　何飞看着这种场景，倒是也很配合，拿出手机就拍个不停。

　　“我现在很好奇，在我们这个禁枪的国度，你们是怎么会有这么多的枪的？传闻中，你们可都是正当商人。虽然你们能在平阳市一手遮天，不过这要是在全国被曝光，只怕很多人都跑路都来不及吧？”何飞边拍照边说道。

　　他这不疼不痒的话，可是把整个史家都吓到了。林旭的能力已经让他们近乎绝望，现在何飞又拍了这么多的照片，要是真被曝光，就算最终没什么大事，也是要花费不少的功夫处理这事情的。

　　“史老爷子，我罪犯的线索也提供给你了，可是等着你去我妹妹的灵位前面道歉的。我知道你现在也是处在丧子之痛之中，让你做这样的事情有点过，不过我也想让我妹妹的灵魂早点得到安息。”何飞道。

　　史老爷子这会儿也管不了林旭枪口下的大儿子了，注意力全部放在何飞身上，说只要他不把照片给别人，那么可以立刻就去给她妹妹哀悼道歉。

　　林旭这会儿也把大少爷给放了。此刻的大少爷，吓得脚都软了，要不是及时有人扶住，一定摔倒在地上。

　　“史老爷子，我们今天不是来闹事的。不过你的儿子要这要招待我们，我们也是没有办法。也许你们此前怀疑你家三少爷遇害是我们所为，不过我要说明，怀疑归怀疑，如果你们敢用暴力手段私自乱来，我保证大家都没有好果子吃。这不是威胁，这是实话。”

　　林旭说着，手在桌子上一按，居然将整张桌子都给按碎在了地上。更让众人惊呆的是，本来一直站在门口吓得不知所措的一个女仆，居然忽然出现在了林旭的手中。

　　“美女，不要紧张，我不会对你怎么样的。”林旭边说边将那有点姿色的女仆给放开了。

　　没有人知道林旭是怎么做到的，只是这能力实在是太吓人呢，这就是传说中的万军丛中取人首级如探囊取物么？

　　“希望你们能早日找到凶手。在此期间，我希望我们大家都相安无事，谁也不要轻举妄动。”林旭幽幽道。

　　史家上下哪里敢不从，只能纷纷点头。史老爷子却一直挂念着何飞手中的照片。

　　“放心，只要你们不逼我，我是不会把这照片泄露出去的。毕竟史家在平阳的权势地位每个人都清楚。不过我丑化说在前面，我现在贱命一条，如果你们非要逼狗跳墙玩鱼死网破的话，我也是随时奉陪。”何飞道。

　　在史家惶恐的眼神之中，林旭和何飞大摇大摆的走出了史家大院。

　　看着他们两人消失，史家老爷子的那种谦谦弱态立刻就荡然无存，一巴掌就打在大儿子的脸上。

　　“成事不足败事有余。看看你干的什么好事。现在怎么收场？”

　　大儿子一脸委屈加愤怒的捂着脸，道：“我怎么知道那小子有这等能耐。”

　　“现在你知道啦，你打算怎么办？”史老爷子大声喝问道。

　　大儿子张了张嘴，却只能低头不语。

　　“要不是你现在是我唯一的儿子，真想一枪崩了你。谁让你露枪了？现在有消息说我们家族已经被人盯上了，在这风口浪尖上，你们尽给我惹事。先是你三弟，何家不就是要钱么，给就是了。拆迁办和地产商缺那么点钱的话我家给。现在好了，他自己丢了命不说，留下这么一个烂摊子。

　　祖上辛辛苦苦打拼了几辈子的基业，我不想毁在我的手上。你要是再给我闹事，我宁可没有你这个儿子也不要你毁了史家的基业。给我滚喜爱去！”

　　大儿子被父亲骂的狗血淋头，屁都不敢放以一个，只能乖乖的离开了一片狼藉的屋子。

　　一个中年男子对史家老爷子鞠了一躬，道：“老爷，要调查一下那小子么？”

　　“查，怎么不查。不过小心一点，不要被他发觉了。你也看到了，他能在举手投足之间就制服我们训练有素的保镖，如果被他知道了，后果不用我多说。不管怎么样，你们也不要乱来，接下来事无大小，都要向我报告，不要让大少爷插手任何事情。”老爷子甚是恼怒地说道。

　　“这小子到底来头，怎么会有这样的能力？”史老爷子默默的念叨着，也顾不得其他，默默走进了自己的书房，拨通了一个神秘的电话。

　　离开了史家的何飞，却在路上就哈哈的大笑了起来。

　　“你看到没，史家老爷和大少爷的那表情，简直是大快人心，想不到他们史家也会有这样低头的一天。林旭，我真没交错你这个朋友。”

　　看着何飞笑得开怀，林旭不禁也是露出了一丝微笑。不过他心中却在暗暗，师兄这是真的开心么。

　　“对了师兄，你怎么想得起把那个怪人搬出来的，他不见得是凶手。”林旭问道。

　　“我也是临时想起。反正那人也不是什么好货色，如果警方弄巧成拙抓住了他，也不是什么坏事。而且，重要的是能转移史家和警方的视线，你不会想他们天天盯着我们吧。”何飞道。

　　林旭微微咧嘴，“当然不想了。现在我就去一下警局，把情况和他们说了，免得他们也整天怀疑你。”

　　“嗯！今天真是太他妈的痛快了。我什么时候有了你的能力，那就真的无所无惧呢。什么史家蔡家，全他妈的给他们灭了。”

　　虽然和听起来只是何飞心情制动之时的无心之说，不过林旭还是心中颤了一下，想不到他居然会说出这样的话来。

　　当然，他还是能理解的。

　　到了警局，警察对于何飞的到来也是很惊诧，之前要找他找不到，现在他却主动出现了。

　　他们两人给警方提供了线索，暂时证明了自己的清白。而且就在两人进入警局的十多分钟之前，厅一级的高层人物亲自指示他们，有证据就抓人，没有证据的话不要乱来。其中还特别提到了何家，让他们一定全力配合其他部门查清楚上访人员车祸事件。

　　林旭在去史家之前就和宗正兵亲自通过电话，希望这次他无言论如何要帮忙。

　　宗正兵哪有不帮的道理，还说林旭说话怎么像是外人一样，愣是把他数落了一通。

　　林旭只是没有想到，宗正兵办事居然这么雷厉风行，这才小半天事件，上级的指示就直接下达了，可见他的那些当权的老战友们对他的请求是很重视的。

　　搞来搞去，林旭越发觉得自己欠宗家太多了，一有事就找他们。自己唯一能补偿的，也就只能是好好对待宗玉宗蓉。

　　从警局出来，事情算是办得差不多了。史家如果识相的话，估计是不会乱来的，而警方这边就更不用担心他们会突然把何飞抓了，林旭这会儿倒是真的是松了一口气。

　　接下来要做的就是把何飞父亲的赞礼先举行了，不能让其那样冰冻着，这简直就是对死者的不敬。

　　“师兄，伯父的葬礼，我们都不懂，我想这还是交给殡仪馆的人去办。至于是要办得风光一点呢还是简约一点，这你决定。”林旭道。

　　何飞沉吟了一会儿，道：“你说的没错，须得先把我爸安葬了。至于葬礼，我想还是办得风光一点。”

　　林旭点点头，这主要是遵循他的意见，接下来该怎么样也就好办多的。不过他们两虽然都是成年人了，不过对于这种事情，完全就什么都不知道。

　　对于有什么禁忌问题，何飞也不清楚。两人最终赶到了医院，决定向杨文广请教一下，丧礼的时候何飞作为儿子该怎么做，该注意一些什么。

　　杨文广因为是重伤所以还不能动。林旭看在眼中，自己怎么说也算是一个医者，不能假装没看见，所以在给他和家人简单的说明之后，还是给他治疗了一通，并且给了一粒丹药让他吃。

　　不到一个小时的时间，杨文广居然就能下床了，连医生都惊呼这太不可思议，理论上讲他是要住上起码一个月才能勉强下床的。

　　林旭也不多加解释，自己的丹药能在断时间内治疗断骨之类的，这对于他来说不足为奇。

　　对于何飞父亲的葬礼，杨文广倒是也挺上心。还说等这一切结束了，就让何飞住到他的家里面去，以后就是一家人。

　　杨文广明白，自己能有幸不死，这完全是何飞父亲的功劳。如果那时候何飞父亲自私一些，自然是会自己避开的。

　　如今何家就只留下何飞一个人，算是孤儿一个，不论出于什么心理，都必须要照顾好他，何况他父亲在临死前也是希望活着的人能够帮助他照顾一下何飞。

　　对于杨文广让其住到他家去的建议，何飞没没有什么特别的表示，即没有同意也没有拒绝，只是含糊其辞的应对过去。


第355章 混乱

　　“老何的葬礼我来负责，所需要的一切都由我来联系。”杨文广很是仗义地说道。

　　何飞和林旭自然是只能道谢，因为他们真的不知道这种事情该怎么办。

　　两天后，何飞父亲的葬礼举行，确实也办得风风光光的。他父亲生前倒是也结交了不少的朋友，这会儿他出事了，大家都在他的葬礼上表示表示。

　　虽然有很多的人来参加葬礼，不过林旭注意道，全部都是何飞父亲生前的朋友，怎么就没有何家的一个亲戚呢。

　　这事情林旭自然没有多问，或许何家真没什么亲戚在，又或者他们真的没有什么亲戚呢，这样的伤心事，还是不要触及得好。

　　葬礼现场，让他们都没有想到的是，城建局的人也来。随之而来的还有信访办的，保险公司也亲自派人来参加。

　　这让何飞都万万没有想到，这些自己恨之入骨的人，怎么会跑到父亲的赞礼上来了。不过他也只能接待着，没给他们什么脸色看，毕竟这是父亲的葬礼。

　　“杨伯，这些人是你请来的么？”寻找空挡，何飞忍不住问道。

　　杨文广摇摇头，他也是一脸的疑惑。按理说这些家伙平时高高在上了，没理由来的啊。也不是他要小看何飞父亲什么的，毕竟大家都清楚，何飞的父亲就是很普通的一个人，虽然很喜好交友，不过由于身份就那样，自然只能在一定的圈子里面，不可能和这些人有什么来往的。

　　想来想去，还是没什么结果。最终何飞只能将其归结为时林旭那边的运作。他们不是给何家面子，而是因为上级有指使要重点调查何家的事情，所以他们就来了，一来表现他们亲民，而来也好向上级拍马屁。

　　对于他们的这种行为，何飞心中自然知识更加怨恨。本来自己家破人亡就和他们有着直接或者间接的联系，现在居然人都死了还要借助其向上级拍马屁，真是可恶至极。

　　事情似乎发展得很顺利，警方那边最终也确认何飞他们父亲之所以出事，确实是普通的交通意外，那个货车司机也交代当初自己刚刚出了隧道，车速有些快，所以就撞上了。

　　这样的结果，虽然何飞有些难以接受，不过也只能接受，难道非要认为自己的父亲是被害死的才算是正常么？

　　现在林旭已经前前后后以宗家准女婿的身份在让宗家活动，连厅一级的人都亲自指示了，要是平阳市的这些执法人员还敢在暗中搞鬼，那还真是胆大妄为。

　　车辆保险公司也对何飞等家属做出了赔偿，政府部门也都给予了赔偿，综合先来，这一连串的事件，何飞倒是拿到了不少的赔偿金，只是他却越发的苦闷。

　　“师兄，事已至此，我们也只能接受。希望伯父和小妹在天有灵，也能安息。”林旭安慰道。

　　何飞默默的点点头，没有多说话。好半天，他才道：“陪我去喝酒吧。”

　　林旭嗯了一声，他知道何飞心中还是很郁闷得，虽然看起来事情已经完全了结，不过毕竟是这么大的变故，要让他一时半会就缓过气来，这确实不可能。

　　两人到了一家火锅店，点了些菜，又要了两瓶酒，在那里边吃边聊。

　　酒过一半的时候，忽然有四五个杀马特男子大大咧咧的走了进来，各种闹哄哄的，其中一个还直接在门口的服务员小妹屁股上捏了一把。

　　“人渣！”何飞忍不住骂了一声。

　　林旭只是动了一下嘴，不说话。这样的人，哪一个城市没有。而且，这样的小混混是最能泡到小姑娘的，多少标版为好男人的人对此更是愤愤不平呢。

　　这些小混混就在林旭他们旁边的一张桌子做了下来，拍着桌子让服务员送菜单来。

　　一通点罢，他们也开始聊开了，看他们的样子，因为是之前就喝过酒的，说话也是特别的大，起码林旭他们是能清楚的听到。

　　“喂，小伟，今天你是怎么回事？捡到钱了还是怎么着？以前喊你出了吃个饭什么的，非要有人全请你才来，就是AA制你都是拒绝的，今天怎么这么爽快自己掏钱请我们哥几个吃东西了？”

　　那个被称作小伟的男子发现甚是怪异，左边的剃掉了，右边的留着，直接披到了脖子上，染得红彤彤的。

　　“看你把兄弟说的。我在这里说明了，以后这样的小吃小喝，我全包了，以前你们请我的，我全部请回来，到时候可别说兄弟我不仗义，天天只会占你们的便宜。”小伟拍拍胸脯说道。

　　“看你小子还真是捡到宝贝了。别藏着掖着了，说出来兄弟们乐呵乐呵啊。”另外一个小伙说道。

　　“我和你们说，可是你们不要到处的乱讲。钱确实是得了不少，可是不是捡来的。”

　　“那怎么来的？”

　　“哼哼，坐稳了，可别吓到了。我父亲最近接了一单生意，干了一票，八十万。”他说着双手摆出了八个手指。

　　其他人听了，都相互看看惊呼起来，什么生意能这么轻松就得八十万，有这等好事也光照光照他啊。

　　“不是我小看你们，这事情你们别说做不了，就是能做你们也没胆子做。”小伟很是得瑟的甩了一下头发。

　　几个人有些急了，道：“到底是什么事情你倒是说啊。你不说我们怎么知道能不能做啊。”

　　小伟看了看四周，似乎是要看看有没有人在偷听。林旭见他这表情，不觉有些好像，这里面周围都是人，就他强调，还用得着偷听？

　　那小子似乎也很不在乎旁边的人有没有听他们说话，跟哥几个碰了一下酒杯，继续吹嘘。只是他接下来的话题，立刻就引起了一只在喝闷酒的何飞的注意。

　　“钱阵子因为拆迁一个小女孩被弄死的何家你们听说了吧？”

　　“这谁还不知道呢。是史金龙做的，就是聋子也听说啦。哎，也够可怜的，那么多拆迁队，偏偏就他家遇上了史金龙。你们说，这何家人也真不是东西，留下那么一个小女孩看守大本营，有个卵用啊，真不知道她的家长是怎么想的。”

　　听着这话，林旭急忙看了何飞一眼，果然见他在咕噜咕噜的灌着酒，说中的筷子已经被他捏断了一只。

　　之前他就自责自己把小妹一人留在家里，现在连外人都这么评价，可见他的心里面是多么的难受。

　　“没错，就是他家。后来，何家老头不是联系了几家人要去上访么。”

　　“是啊，听说在马鞍隧道出了车祸，哎，真够可怜的，一家人就这样没了。”

　　“哼哼，你们以为那就是普通的交通意外？”小伟问道。

　　何飞听到这里，猛的将自己手中的酒瓶放下，将目光转向呢那几个人。

　　林旭急忙拉了他一下，让他不要冲动，先听听那些人说的什么。如果他们是要说些对何家不敬的话，待会再教训他们不迟。

　　“不是交通意外，那还能是谋杀？”其他人小声的问道。

　　小伟得瑟一笑，道：“那当然是谋杀了。我跟你说，我爸干的这一票，就是这事啊。八十万，轻轻松松到手。现在责任事故主要判定为时车子，我爸是一个有前科的人，他一辈子也赚不了八十万啊，这下轻松了。”

　　众人闻言，都是吃惊不小，急忙询问细节。何飞却再也坐不住了，起身就要去问情况。

　　他刚刚起来，林旭就急忙将他拉住，小声道：“师兄，你先别冲动，听听他们怎么说。”说着他摇了摇自己的手机，示意他已经在录音。

　　何飞气呼呼的哼了几声，只能强忍着坐下。他一直就认为父亲的死不是简单的交通意外，现在无意之中听到这些人这样说了，当然要去问一个清楚了。

　　只听小伟继续道：“一天夜里，我和我爸正在吃饭呢。忽然有几个人就来找他商量这事情了。或者说不是商量，倒是带着一点点的威胁性的。因为我爸之前刚刚偷了一辆车子被他们查到了。于是他们就让我爸干这一票，还当初就放下了五万的订金，等事成之后再交付二十万，案子定夺了之后再付清剩下的。现在我已经有二十五万了，请你们几个吃点火锅，那还能哼一声？”

　　几个伙子听了，都是吃惊不小，小声道：“小伟，这事情非同小可，你可不要乱说啊。搞不好会惹火烧身的。”

　　“瞧你们这胆子，就说了就算有机会让你们去干你们也不敢干。现在案子都结了，该赔偿的也都赔偿了，他何家还能翻案不成？别幼稚了，这次的拆迁工程，可是涉及到平阳市未来五十年的发展，和整个市政府都有挂钩，你想想，何家要上访，能让他们上访么？”小伟道。

　　几个同伙诺诺了几声，道：“话虽没错。可是……哎。”

　　“你们有所不知，其实当初我爸接的人物是要把他们全部杀死的。本来计划是在魔鬼路段将他们全部撞下悬崖的。你们知道魔鬼路段的吧。”

　　“当然知道了，因为光影效果，在那个路段经常发生车祸，对头车根本就看不到对方。”

　　“对啊，要是在那个地方出车祸，他们全部都得死不说，我爸也好开罪。可是谁知道呢，在马鞍隧道就撞上，最终只是撞死了何家老头。不过他们也说了，蛇无头不行，既然何家老头已经死了，也就按照任务完成了算，过几天我可就能再领五十五万了。”小伟乐呵呵地说道。

　　居然是发了这种昧心钱，几个小伙相互看了一眼，也没再多说什么。

　　何飞却在也控制不住，端着火锅，直接就将一锅滚烫的油水泼在了小伟的头上。

　　听那人屡次对死者不敬，林旭个是没有要阻止何飞的意思，反而他也有这种冲动要给那小子一顿教训。

　　这突如其来的事故可是完全让那一伙人不知所措，大家都是各自躲避，谁还能估计请他们吃火锅的小伟。


第356章 烫死你丫的

　　何飞端起他们桌子上的火锅，又朝着小伟泼去。此刻的小伟，脸都已经被烫成猪头了，只能抱着头在地上嗷嗷叫着打滚。

　　何飞口中骂着，骑在他身上就是一通乱打，身边的锅碗瓢盆都成了他的武器。

　　其他人看到这家伙忽然疯了一般的大人，在惊吓之后都立刻就冲过来想要制止他。

　　可是其中一个人的手刚刚要抓到何飞的衣领，立刻就感觉到自己的衣领被人抓住了，还没来得及回头，就感觉自己整个身子飘飞起来，最后反应过来的时候，自己已经是落在远处的地上，尾巴骨撞在地上，疼得他菊花绽放。

　　其他几个人见了，发现对付他们的是另外一个人，不由得都是看向了他。而这个人正是林旭，他怎么可能看着何飞被围殴。

　　“这事情和你们无关，该滚去哪就滚去哪。”林旭冷冷说道。

　　“你他妈的算老几啊。”其中一个小伙顺手拿过一个碟子就朝着林旭扔了过来。

　　眼看着就要打到林旭的脸了，可是只见他忽然手臂一通，碟子被他拿在手中，两个手中轻轻一捏，咔嚓一声，居然捏出了一个人洞来。

　　围观的人都是吃惊，他要是把碟子给捏碎了，这还没什么了不起，可是居然是捏出了一个洞来，这就厉害了。

　　可是那几个杀马特看着自己的伙伴在被暴揍，哪里能不理会，相互看了看之后，纷纷冲了过来。

　　林旭冷哼一声，身影一闪，还没让他们看清楚是怎么回事，所有人就都倒在了地上哎呀叫苦。

　　这下他们可不敢在乱动了，因为他们根本就看不清楚林旭的出手，这样冲上去就是白白给他做人肉沙包的，也只能眼睁睁看着何飞在揍小伟。

　　林旭见那些家伙不敢乱来了，这才看了看何飞。一看之下他不禁一颤，只见那个小伟现在被打得面目全非，满脸都是血，而何飞则仅仅的掐着他的脖子。

　　“师兄，住手，你会把他弄死的。”林旭急忙上去拉住何飞。

　　“我就是要弄死他。”何飞疯了一般的说着，手中力气更大了。

　　林旭使劲拽了两下，可是何飞就是完全没有要松手的意思。最后直接是两个人都被林旭提了起来，可是何飞还是不松手，此刻的小伟已经是口吐白沫带血，眼睛都要鼓出来了。

　　“师兄，放手啊。”林旭大叫一声，无奈直线，只能动用内丹之气，在何飞手臂上一震。

　　何飞顿时手臂发麻，再使不出半点力气，这才松手，而小伟也立刻就倒在一旁的一张桌子上，头直接栽进了一个还在冒沸腾的锅中。

　　林旭见了，急忙将其拉了出来，却见他一条命已经去了十之八九，随时都可能死去。

　　为了留住活口搞清楚是怎么回事，林旭将何飞稳住之后，急忙给小伟治疗，输送了半天内丹之前，算是暂时保住了他的性命。

　　何飞呆呆的坐在一边，倒是冷静了不少，一动不动的看着那半死不活的家伙。

　　林旭坐在他身边，他痴痴问道：“他死了没？”

　　“暂时还死不了。师兄，要把事情搞清楚，他必须得活着，要不然死无对证，如果伯父真的不是意外，那么如果他死了，我们倒是反而帮助了背后的势力出去了隐患了。”林旭说道。

　　“你说的没错。可是我之前确实控制不住自己，我心中只有一个想法，那就是弄死他，哪里会想那么多。”何飞幽幽道。

　　林旭在他肩头上拍了拍，算是安慰了理解。那家伙说话一点都不礼貌，是该揍他一顿，可是要是弄死了他，就太不值得了，而且这可是重要的线索。

　　不多时，警车和救护车都同时感到了，受伤的小伟被带上了救护车，而林旭和何飞以及其他几个人都上了警车。

　　到了警局，因为他们两个是上级打过招呼的“老熟人”了，所以警察对他们两个倒是客气，还给他们没人到了一杯咖啡。

　　看他们都是喝过酒得，以为是喝酒闹事，本想随便询问几句就放人饿，可是林旭却掏出手机，说是让他们听听录音。

　　警察们听了录音之后，都是惊讶得何不拢嘴巴。他们这种一线民警，怎么可能知道高层的那些决议，他们要做的就是服从命令而已。

　　现在听到这样的录音，哪里能不吃惊，立刻就通知了局里的领导。如果录音里面的事情是真的，那么这事情可就大了。

　　因为是局长不在，副局长亲自跑来处理这事情。听了录音之后的他也是惊奇不已。

　　“这真是那个小伟说的话？”副局长问道。

　　“难道是我们造假不成？”何飞没好奇的反问道。

　　副局长看了他一眼，道：“我没有这么说。不过这事情涉及到的东西很多，如果是假的，他可是要负法律责任的。”

　　“那如果是真的呢？”何飞冷问道。

　　“如果是真的，我们一定会秉公办理，这点你可以放心。”副局长道。

　　“只怕你就算有心也办不了吧，而且谁知道你是不是也参与了害死我父亲的勾当。”何飞道。

　　副局长想怒却无法发怒，脸上略显尴尬。憋屈了好半天，才道：“你放心，只要是任何人犯罪，都逃不过法律的制裁的。不过你们的这个录音只能作为案件调查的一个线索，不能作为最直接的证据，这事情到底是怎么样，要等我们调查过后才知道。我们希望你们能随时配合调查。”

　　“只要我不死，我一定全力配合。”何飞道。

　　离开警局后，林旭这才说话。“师兄，你又何必那样呛他呢。”

　　“我就是看他猪头不爽。说的什么秉公办理，要是他真的能秉公办理那就好了。”何飞很是不悦地说道。

　　“官员之中确实是渣渣不少，可是好人也有的嘛。”

　　“好人是有，不过都做不到，属于有心杀贼无力回天的类型。”何飞道。

　　林旭只能无奈的一笑，现在何飞在气头上，和他争论也没有意思。

　　第三天，警方就联系到了何飞和林旭，让他们去警局一趟。说是关于昨天他们说的事情已经调查得差不多了。

　　何飞不禁疑惑，这么快就调查清楚了？该不会又是各种借口各种陷害吧。

　　到了警局才知道，事情果然是不是他们想的那样。那个小伟其实根本就没有父亲，至于他口中的那个父亲，其实是他的叔叔。

　　他在很小的时候父亲就去世了，留下他给叔叔照顾。不过他叔叔不是什么好鸟，属于一辈子都是干些小偷小摸混子日的小混混，现在四十多岁了也是光棍一个。

　　平时虽然小伟称他为爸，不过单面却从来没有这样叫过，甚至连叔叔都不叫一声。他之所以在外界对人家说他是有父亲的，就是怕小伙伴们说他是没有爸的孤儿。

　　而且根据警方的多方调查得知，小伟和他的叔叔关系非常的不好，他好小的时候，每次喝醉了就拿着他大。他在十二岁的时候就尝试着李家出走。

　　住在医院里面的小伟也证实，他之所以这样说，就是要在小伙伴面前吹嘘一通而已。而且他对叔叔是恨的，所以就这样说他了。

　　何飞听了警方这样的调查，心中自然是憋屈，他表示难以接受，可是还是无可奈何，人家说得有理有据的，事实就是这样。

　　至于小伟说的什么现金，警方也搜擦过盘问过，根本就没有这么一回事，他之所以会请小伙伴们吃饭，其实就是因为叔叔进了牢子里面他表示庆祝而且，而且他前些天本来是打算偷走一个旅客的箱子的，结果被发现之后误以为他是要帮忙，还给了他不少的小费，所以他才有钱请小伙伴么吃喝。

　　因为是喝多了，所以他就吹嘘开了。

　　小伟的那些个吃喝朋友也都证实，这人说的话十之八九都是假的，是一个语不惊人死不休的家伙，就是要让人注意到他，想要找存在感而已。

　　离开警局之后，何飞一脸的忧虑，问道：“林旭，你真的认为那个家伙就是一通乱掰么？”

　　“开始的时候我也不信。可是现在不信也没有办法，他们什么证据都给我们看了。”林旭也是一脸的为难和困苦。

　　“我就觉得是他们蛇鼠一窝勾结好了给我们演戏的。我有一个想法，你要是和我一起我挺高兴，如果你不想一起希望你也别阻止我。”何飞幽幽道。

　　“我当然是支持你的了。什么事情啊？”林旭问道。

　　“我打算去找那个家伙问一问，必要时候就用点特殊手段。”何飞冷幽幽说道。

　　林旭一愣，必要手段？这么说就是要对那个叫小伟的严刑逼供了？既然这样，他更是没有理由不一起去了，免得何飞一时心急将人杀了，这样真的就是受害人都变成犯罪者了。

　　“行，我和你一起。”林旭道。

　　“还是你够兄弟。”何飞一把搂住了林旭。

　　两人到了医院，问了护士小伟所在的病房之后，立刻就前往那里。途中，他遇到几个戴着口罩的医生推着一个头上盖着头巾的病人走了出来。

　　林旭倒是特意注意了一下，发现那穿着白大褂的人步伐有些凌乱，似乎是在匆匆赶路。

　　到了小伟所在的病房，却见里面空空如也，哪里有什么人。跑到洗手间一看，里面也是没有人。

　　“人呢？”何飞逮住刚刚到来的小护士问道。

　　小护士一脸的惊慌，道：“他刚刚还躺在床上的，我正要来给他换药的。”

　　林旭眉头一拧，道：“刚刚出去的那几个医生有问题。”说完，立刻就追了出去。

　　何飞听了，也是一把推开小护士，快速的追了出去。

　　跑过长长的国道，却不知道他们已经去了哪里。刚巧有一伙人从电梯里面出来，而其他电梯都是往上的，这些人是从一楼上来的。

　　林旭拉住一个男子问道：“有没有看到几个人推着一个头上盖着头巾的人到楼下？”


第357章 劫走

　　男子一脸疑惑，紧张的看了林旭几眼，才摇头说没有看见。

　　“师兄，我们到楼下等。”林旭道。

　　何飞点点头，现在小伟被劫走，很可能就是要灭口。不过他也觉得奇怪，要是想要灭口的话，直接在医院里面个他来一点致命的东西就行了，干嘛非要把他劫走呢？

　　何飞刚刚才要跑下楼梯，却听得身边一个女子大声的惊叫起来，说是有人跳楼了，还有多个人都到窗口看着。

　　他急忙寄过去一看，哪里是有人跳楼，原来是林旭直接从窗口跳了下去。

　　这里是四楼，他这样做自然是会吓到人的，不过这对于他来说完全没有什么危险，这点何飞倒是明白。

　　见林旭为了他居然这般拼命，何飞心中甚是感觉，急忙匆匆跑下了楼。

　　到了底下大厅，发现林旭正站在电梯门口。

　　“有发现什么了么？”何飞问道。

　　林旭摇摇头，道：“这么短的时间，除非对方是高手，否则不可能比我快的。可是我看他们之前步伐凌乱，不像是什么了不得的人物。我猜想他们一定是进了通往上面的电梯。这医院还有没有其他的路口。”

　　“一个正大门，其他还有三个出口，不过都要经过这里。”何飞道。

　　林旭点点头，“这就好了，在这里守株待兔就行。注意每一个推着车子或者背上背着人的人。”

　　两人在电梯门口等了半天，所有点头都已经抵达，里面的人也都纷纷走了出来，可是还是不见有什么特别的人出来。

　　“奇怪，怎么会没有？”林旭不解的道。

　　“会不会是走其他通道离开了？”

　　“你不是说从其他的路口走也要经过这里的么？”林旭问道。

　　“是这样，可是他们不见得敢从四楼跳下，可是从二楼跳下，下面有人接应的话还是没有问题的。”何飞道。

　　林旭这才醒悟过来，自己一直想着对方能力不强的，倒是大意把接应这事情给忘记了。这些电梯确实都在二楼有停下，或许那些人真的在二楼离开了电梯呢。

　　“师兄，你去前面，我去后面，小心一些。”林旭说着，就朝着后面跑去。

　　医院背面是一个停车场，如果那些人真的有接应的话，后面是最好的位置，只要离开了停车场，上了洲际高速公路，那就没有地方找了。

　　他刚刚到了背面，就看到一辆面包车朝着车场面外失去，里面还飘飞出一块头巾来，正是之前林旭见过的那个类型。

　　不由多说，他立刻就追了上去。车子里面的人看到背后有人追来，立刻就加快了速度逃离，其中一个还伸出手向林旭竖起了中指。

　　“看老子待会掰断你的手指，你不知道我比跑车跑得还快么。”林旭冷冷说着，运起内丹之气，顿时感觉身子一轻，脚步移动，耳边只有呼呼的风声。

　　不到三十秒的时间，他就已经和前面的车子并驾齐驱。透过窗子往里面看去，发现小伟确实在他们手中，此刻被捂住了口鼻，不停的挣扎着。

　　“停车。”林旭大声地叫道。

　　里面那些人看这家伙跑得比车子还快，虽然被吓得不轻，可是哪里会停车，开车的依旧紧张的把着方向盘，踩着油门不断加速，背后一人则顺手抄起一个钢管就朝着林旭戳来。

　　林旭侧身躲过，顺势将手伸进去，直接将那家伙给揪了出来扔到路边。那人在地上滚了几滚，撞到路边的护栏之后这才停了下来，捂着耳朵叫苦不迭。

　　“我让你停车。”林旭拳头一挥，将驾驶位上的玻璃打碎。

　　开车的小伙一惊慌，方向盘乱打，车子顿时就在街道上乱撞起来，其他车辆躲闪不及，多辆都被撞到了。

　　这小面包车又哪里经得起着连番的撞击，最终撞到一辆出租车之后停了下来。

　　林旭也不管街道上是什么情况，直接把小伟揪了出来。

　　车子里面几个家伙本想弃车而逃，可是林旭哪里给他们这个机会，三下五除二轻轻松松把他们打到在路边，最后又将其全部都塞进了车子。

　　那些车辆被撞的人纷纷围了上来，缠着林旭不放。

　　“最好给我让开，否则我保证不单单你们的车子有事，你们人也会有事。”林旭冷冷地说道。

　　“你撞了人还有理了是吧？开个小面包车你还这么嚣张，我这车子你十辈子也赔不起。”说这话的车主开的是一辆宝马。

　　林旭冷笑一声，“既然赔不起，那你缠着我做什么？等我活了十世之后再来找我吧。再说，也不是我撞的你。”

　　“你真他妈嚣张。”男子说着，挥着拳头就朝着林旭打了过来。

　　林旭手一抬，挡住他的攻击，接着顺势一挥，一掌推在男子的胸前，直接将他推到了路边的花丛中。

　　其他人看林旭动手，都高呼起来，不过却没有人再冲上来找他理论，只是在边上高声呼叫着。

　　“没人来阻止我了是吧？很好！”林旭冷冷说着，钻上了已经撞得不成样子的面包车，尝试了一下，居然还能发动，他立刻就开着车子回了医院。

　　那些个被撞了的车主心中叫苦，只能记住那面包车的车牌号急忙报警。

　　林旭联系了一下何飞，两人见面之后，林旭问道：“师兄，现在怎么办？报警？”

　　何飞果断摇头，道：“先不报警，我现在不相信他们。既然这些家伙正巧被我撞上了，倒是正好审问他们一下到底是什么人让他们来的。”

　　“好吧，听你的。”林旭道。这会儿他也确实想搞清楚这些是什么人，要是交给了警方，还不知道他们最终会调出出一个什么结局来呢。

　　何飞上了车子之后，林旭就开着车上了路。向何飞文明的方向，立刻就朝着郊外开去。

　　他们这超级改装的面包车在路上自然是吸引了不少人的注意，那些开着豪车带美女兜风的人都不禁朝着他们吹口哨。

　　一直到了郊外，林旭将车子驶出了公路，将其开到了一河边，这才停了下来，把车子里面的人都揪了出来。

　　小伟发现是何飞和林旭，立刻就吓得缩成一团，口中颤抖着求饶。

　　何飞撕去他脸上那刚刚处于康复期的疤，小伟的脸上顿时就多了红彤彤的一片，看得林旭都直吸气。

　　小伟鬼哭狼嚎的叫了起来，想要捂住疼痛的脸去不敢。

　　“吼什么吼，待会还有你吼的。现在我们可是救了你。”何飞说着又把他的一层疤给撕了下来。

　　“行了师兄，他已经够惨了，就先别折磨他了。”林旭实在是有些看不下去。

　　“还能比我残么？”何飞猛然回头，冲着林旭大声地吼道。

　　“对不起，我不是故意喷你的。”他意识到自己是在和林旭说话，急忙道歉。

　　林旭咧咧嘴，道了一声没事，走向了倒在地上的那些个吓得不知所措的年轻人。

　　“谁让你们来的？”林旭冷冷问道。

　　“没，没人让我们来啊。”被林旭问话的小伙颤抖着说道。

　　“还他妈嘴硬。”何飞忽然之间冲赶过来，对着那小伙的胸口就是一脚，直接踢得他滚进了河水中。

　　小伙被水一呛，忙忙慌慌的爬了上来，口中不停的咳嗽着。

　　“师兄，你别冲动啊，我们想搞清池事情再说。”林旭无奈地说道。

　　“不打他们他们能说？”何飞一脸的愤怒，也不顾林旭劝阻，把那三四个人全部踢了一遍，他还不解气，打算来第二波，不过被林旭制止了。

　　“够了师兄，要是把他们踢傻了，我们还问个什么劲啊。”林旭紧忙拉住了他，不能任由他这样乱打。

　　何飞扫视了众人一遍，这才恨恨的助手，抓住刚刚从和里面爬出来的小伙，问答：“说，到底是谁派你们来杀人灭口的，是不是史家？”

　　“什么杀人灭口啊，我们不是史家派来的。”小伙紧张兮兮地说道。

　　“还他妈嘴硬。”何飞说着，又忍不住两拳打了上去，第三拳刚刚要落下，却被林旭阻止了。

　　“还是我来问吧。”林旭幽幽道。

　　何飞哼了一声，狠狠将那小子推开，双手叉腰在一边冷冷的看着。

　　“你们为什么要抓他？”林旭问道。

　　“你们是什么人啊？警察么？”那小子问道。

　　林旭瞪了他一眼，道：“你别管我们是什么人，回答我们的问题就是。”

　　“凭什么啊。”他见林旭不像何飞那般暴力，倒是开始讨价还价起来。

　　“看看，这种人不揍是不听话的。”何飞在旁边冷冷说道。

　　林旭也没说话，只是顺手抓过一个石头，在手上一捏，直接将其捏成了粉末。

　　“你是想逼我对你下手？”

　　那小子看林旭这样，吓得眼睛都瞪直了，不由得吞了一口凉唾沫，身子不停的往后面索取。

　　林旭的手随便动了一下，他就吓得急忙把头抱住喊饶命。

　　“那就回答我的问题，你抓他做什么？”林旭喝问道。

　　小伙被林旭吓得几乎尿裤子，这才颤抖着说出了他们抓住小伟的原因。

　　原来，他们是听闻小伟最近因为他父亲的事情得了八十万，所以就惦记上了，得知他住在医院中，于是几个人买了几套白大褂，悄悄潜入医院里面把小伟劫走，为的就是要从他手中搞到一点钱。

　　“真的是这样？”林旭冷冷问道。

　　“是啊，我怎么敢骗你们。我们就是想要绑架了他勒索一点钱而已。没有要杀人灭口的意思啊。”几个人七口八舌的说起来。

　　林旭也不知道该不该信他们的话，转头问何飞：“师兄，你怎么看？”

　　这会儿何飞倒是冷静了很多，道：“我看他们也不像说谎的。史家如果要找人灭口，也不会找他们这样的，起码直接在医院就可以把人做掉了。”

　　林旭听他这么一说，觉得很有道理。“现在怎么办？”

　　“先把他们塞进车里。我的目标是他。”何飞边说边指了指小伟。


第358章 关系网太恐怖

　　“算你们识相。”林旭冷哼了一声，将目光转向小伟。

　　何飞已经到了小伟的面前，冷冷的看着他。小伟看着何飞，又怒又气又害怕，就是何飞把他搞成现在这样的，现在有来破坏他正在愈合的伤口，搞不好他直接就毁容了。

　　“你……你到底想怎么样？”小伟紧张的问道。

　　见何飞刚刚才抬起手，小伟立刻就吓得捂住了脸。

　　“老实回答我的问题，你就不会受皮肉之苦，否则我一定会让你后悔自己一开始的时候不肯交代事实的原委。”何飞冷冷道。

　　小伟急忙点头，说只要他知道的，一定知无不言言无不尽。

　　“聪明！你之前在火锅店说的话是真的么？”

　　“什么？”

　　“要我帮你回忆么？”何飞将手伸向他的脸。

　　小伟急忙向后缩去，大叫道：“不用不用不用，我说。其实，我就是胡说八道的，我真的没有得到什么钱啊，我叔叔撞死人，真的是意外啊。”

　　“看来你是不肯说真话了？”何飞不由分说，在小伟脸上抓了一下，顿时就抓得他鲜血淋漓。

　　林旭看何飞这是要严刑逼供的样子，既不忍心看着小伟被折磨，因为怕他是无辜的；又不想何飞的事情不明不白的，也不好制止，起身道：“师兄，我道旁边看着。你自己问吧，不过别把他弄死了。”

　　何飞点点头，道：“嗯，你放心吧，我心里有数。”

　　林旭点点头，转到了一遍去了。刚刚才离开，就听到小伟一阵阵的鬼哭狼嚎。

　　听着这惨叫声，林旭不禁摇摇头。不由得想起了那时候对待葛老六，自己也是一点都不留情的，只是现在是作为一个旁观者，还是有些于心不忍的样子。不过他很能理解何飞的心，所以也就没打算制止他审问，只要不弄死人就行。

　　站在河边，小伟的惨叫声不断的传入他的耳中。

　　“他就是一个小混混而已，如见面对这样的疼痛都不愿意交代，或者他之前说的确实是胡说的。”林旭心中暗暗想道。

　　他忽然觉得，这事情想要弄清楚真相，涉及到的人其实很多。最直接的就是现在关在监狱里面的那个肇事者，其次就是负责现场鉴定的交警。

　　如果真的是谋杀，那么一定能看出一些痕迹的。况且若真是谋杀，依照小伟说的，本来决定是在魔鬼路段，后来在马鞍隧道就遇到，所以直接撞击，这样说来就更能看出一些端倪了。

　　那么到底联系小伟的叔叔的是什么人，是史家的还是其他相关势力饿。建筑地产商？或者是直接是政府部门的人？什么常委啊市长啊之类的买凶杀人灭口这样的新闻可是不少见。

　　如果真是这样，事情确实挺负责，这涉及到一个庞大的关系网络，纵使现在有宗正兵在活动在找人帮忙，可是毕竟他们山高皇帝远的，只能远程威慑一下，下面这些怎么合谋还是他们说了算。

　　总之，这件案子要是真的查下来，最后会怎么收场，很难想象，如果实打实的抓，可能平阳市的所有政府部门领导都得替换掉，这可是一个大工程，而且一旦曝光，那么政府的公信力何在，社会不炸开锅那才叫没有天理。

　　林旭越想越觉得这事情有些可怕，现在这种关系网几乎每一个地方都有，所以给反腐带来了很大的困难，而一旦有人落马，可能就牵扯出一窝来。

　　现在情况很明显，平阳市就是这种能牵扯出一窝来的存在，史家那样势力的存在就足以证明这一切。

　　“这可不是一朝一夕就能搞清楚的事情啊。如果真是以杀止杀，那得杀多少关联的人。如果走的是正规途径，那得走到什么手。”林旭想着想着忍不住叹息了一声。

　　现在他才认知到社会是这般的复杂，以前事情和自己不相关，活的云里雾里的，想来这倒是一种挺安逸的生活。可是对于当事人来说，这就是一种炼狱的折磨，而无疑何飞现在就是在这种炼狱之中。

　　林旭最终决定，先不把自己的这些猜想和何飞说，正假先不论，他听了之后一定会受不了的。

　　再说，他的聪明不再自己之下，他不见得就想不到，所以他现在才急于要搞清楚父亲遇害的事情。只怕这样下去，他的精神真的会出问题。因为林旭已经感受到，何飞和以前在学校的时候确实有了很大的不同，让人捉摸不透。

　　本来以为他该笑的时候他不笑，以为没什么可笑的时候他却大笑起来，这说明他对很多事情的看法已经扭曲改变了。

　　“真希望史金龙的案子不是他做的才好。”林旭要了摇头，心中默默祈愿。

　　想了半天，回去一看，林旭不禁也被眼前的一幕吓得呆住了。

　　只见小伟满脸是血，看不出他的眼睛和鼻子是存在的还是不存在的，整张脸就像是被撕去了皮一般。

　　而他的上衣也已经被撕扯掉，身上也全是血，本就受伤的身体此刻更是体无完肤，浑身上下没有一寸肌肤是好的。

　　这还不算，他的左手也是血肉模糊，整个手掌眼睛被何飞用石头砸烂。此刻何飞正拿着石头要砸他的右手，可惜小伟气息奄奄，已经没有了针扎的力气，嘴中疼得突出白沫来，眼睛一白一翻的，只差随时昏死过去。

　　眼看着何飞石头就要砸下去，林旭来不及叫喊就立刻冲了过去，将他挥舞在空中的手给抓住了。

　　何飞感觉到自己的手被抓住，腾的一声站了起来，一手肘朝着后面打来。林旭虽然没有防备他会这样，可是毕竟将他动作看在眼中，直接将他手肘捏住。

　　何飞怒气冲冲，双眼通红，似乎是着魔了一般。林旭见他这个样子，不由得也是心中一颤。

　　“师兄，你……”

　　“林旭？”何飞一脸惊诧的看着眼前的林旭，这才将手中的石头放下。

　　林旭表现得异常吃惊，指着地上的小伟，两样怪异的看着他，根本就不相信何飞居然会做出这样虐人的事情。

　　何飞也是呆了好半天，这才道：“看来他真的是在说谎，要不然除非他是受过特别训练的。”

　　听他说的异常的平淡，林旭不能更吃惊。看他半天，最终只能查看一下小伟的伤势。看到他虽然惨不忍睹，不过都只是皮外伤，除了手废了一只之外，只要皮肤没有全身感染引发其他的症状，应该没有生命危险。

　　看小伟已经疼得呼吸都困难了，林旭只能用内丹之气麻痹他的疼痛神经，免得他活活疼死。

　　而躲在车子里面的那几个人则是一只目睹着何飞这么小伟的，一个个看得浑身颤抖，却也不敢奢求逃走。有林旭那个能跑过车子的人在，他们知道逃跑无望。

　　“现在怎么办？”林旭问道。

　　何飞幽幽道：“把他送回医院，这几个的话交给警察好的。”

　　“现在他伤成这样，怎么和其他人说？”

　　何飞哼了一声，道：“既然是我做的，那就直说了。我愿意做出赔偿。我也不知道自己刚才是怎么了，只是想要问出真相，我感觉自己眼睛都红了。”

　　林旭轻微的摇摇头，道：“不是感觉，而是真的红了。”

　　何飞闻言，急忙揉了一下眼睛，嘴角一咧，道：“这听起来确实挺恐怖的。”见到林旭在看陌生人一般的看着他，问道：“怎么了？是不是觉得我很恐怖？”

　　林旭顺着他的意思道：“确实有吓到我了。不说这些了，送他们回去吧。事情到底怎么回事，我会继续帮你调查的。不过，师兄，你一定要稳住自己的心态。我不是骗你，你刚才真的眼睛都红了。”

　　“好吧，你已经说过了。我知道刚才是我失控了。”何飞说的有些满不在乎的样子。

　　林旭心中一声暗叹，把小伟抱上车子之后，等何飞上去了，这才发动车子开回了市区。

　　回到医院这种，看到他们送回来这么一个伤员，什么血腥场面没见过的护士也表示惊心动魄。那人怎么感觉像是被人撕去了皮一般，得知他就是之前消失了的小伟，都是有些不敢相信。

　　“他这是怎么了？”医生不敢相信的看着被送回来的小伟。

　　“皮痒了，在树上擦的。”何飞道。

　　医生像是看到鬼一般的看着何飞，最终只能无奈的将目光看向林旭。而林旭也只能双手一摆，耸了耸肩，他总不能直接说是何飞弄的吧。

　　医生愣了好半天，继续问道：“那他的手是怎么回事？”

　　“我打的。”何飞主动说道。

　　虽然他说的是实话，不过医生也是无可奈何，因为这已经不是他已经能管的范畴，只能撇下林旭和何飞，进去给小伟处理伤势。

　　从小伟口中不能审问出什么，不过何飞心中更加坚定了自己父亲真是被害死的这种可能。他把自己最真实的想法向林旭说了，那就是去监狱里面把人抢出来，逼迫他说出到底是怎么回事。

　　林旭自然是不同意，去监狱劫人，这开的什么玩笑。虽然以自己的身手这是具有可行性的。可是守卫可都是有枪在手的，如果不小心被干中一枪，这可不是开玩笑的。

　　重要的是，如果事情出现意外，那么要处理起来就更难了。

　　见林旭不同意，何飞也没再提起，只是说父亲这事情他不会就这么算了的，一定要查个水落石出。

　　杨文广也接回家里面去静养，他一只坚持要何飞住到他家去。何飞推之不过，只能遵从，搬到了杨文广家去住。

　　杨家也是刚刚帮进去，很多家具都没有购置，都是以前的一些旧家具。他们也专门也何飞安排了一个向阳的房间，待遇简直比自家女儿的还好。

　　何飞才进去的第一天，杨家女儿就显得很不高兴，因为那个房间本来是她住的，可是父亲却坚持要给何飞住。杨文广的妻子虽然嘴上不说什么，甚至对何飞也是笑脸向对，不过背后总觉得不是那么看好让何飞住进她家的事情。


第359章 顾此失彼

　　何飞自然清楚，自己一个家破人亡的人忽然住进他们家，他们不欢迎也是正常。不过杨文广一直坚持，他要是在拒绝，那就显得太不识礼了。

　　林旭也没有立刻回学校，而是陪着何飞，得空的时候就陪着他到处的去玩玩。不过他发现，何飞真的是变了，他的行为变得有些怪异，很多时候都是沉默不语，要么就玩起来很疯狂。

　　更让林旭觉得脊背发凉的是，有几个夜里，他居然听到何飞在对着空气说话，听内容似乎是对小妹说的。

　　虽然知道他是太思念小妹的缘故，可是如今这样的行为已经是精神问题了。林旭本向带他去看看精神医生的，可是却又怕他有另类的想法，所以也就放弃了这种想法。

　　大约呆了一个星期左右，何飞又提出了自己的想法，说他打听到当初负责车祸现场的是一个很正直的交警队长，不过后来他好像被调走了，或许他知道一些什么真相，所以要去找一下他，看看能不能问出一些什么。

　　林旭自然是同意，约定了第二天一同前往。

　　可是还没来得动身，林旭却忽然接到了欣儿的电话。

　　“喂，林旭哥哥，你学长那边的事情处理得怎么样了，你怎么还不回来啊，出事了啊。”欣儿急匆匆地说道。

　　林旭虽然知道她平时爱开玩笑，可是现在听她这么一说，心中还是不由得一紧，问道：“出了什么事，是苏小小么？”

　　欣儿道：“你倒是挺挂念她的嘛。怎么就不问问是不是我出事了呢？”

　　“你能出什么事情。当然，我也很关心你的。别卖萌了，快说，到底出了什么事情。”

　　欣儿咂吧了一下嘴，道：“没错，确实是苏小小姐姐出事情了。”

　　“她怎么了？”林旭瞬间就变得紧张起来，想不到她还真出事了。

　　“她不见了！”

　　“什么？”林旭忍不住大声的问道。“什么时候不见的？”

　　欣儿略微犹豫了一下，道：“大概是昨天早上吧。我听老妈说学校里面有她的一些谣言，于是就去找她了，不过没找到，可是现在都还没有回来。”

　　“谣言？什么谣言？”

　　“星期天的时候她不是去打工了么，结果回来之后满校园的就在传她在外面做小姐，一个晚上接十多个客人什么的，于是她受不了哭了一场之后就消失了。”

　　“麻痹的，谁造谣的？还是李思思那伙？”林旭忍不住在欣儿面前爆粗。

　　“我怎么知道是什么人啊。林旭哥哥，你先回来看看吧，你嘱托我招呼一下她，现在她不见了，我这心里挺不是滋味的。”欣儿说道。

　　“行行，你别急。你不是在医科大学认识很多人了，先召集他们到处找找，该报警报警，我马上就回来。”林旭道。

　　欣儿嗯嗯答应，说她已经报警了，不过失踪不足二十四小时，所以还不能立案。她也召集了人帮助找了，不过还是找不到一点带你音信，感觉就像是蒸发了一般，没人知道她去了哪里。

　　挂断电话之后，林旭显得很是焦虑，有种坐立不安的感觉。之前刚刚才答应要和何飞去找那个交警的，可是现在苏小小却消失了，他现在是忠义两难，不知道如何取舍。

　　何飞是听着林旭打电话的，不过在听到欣儿提到是苏小小失踪之后，他就假装上厕所刻意避开了，没有再听后面的内容。

　　“师兄，我……”

　　“我知道。你先回去看看她是怎么回事吧。我这边反正一时半会解决不了。我先过去找一下那个交警，等苏小小的事情解决了再说吧。”何飞说得很是平淡，看起来也是很真诚。

　　“可是……”

　　“行啦，你这么雷厉风行的人，这个时候就别纠结了。我的事情已经是这样了，要是苏小小因为这个耽搁而出了什么事，我也会自责的。你先回去处理她的事情吧，那些个天一直整她的同学，最好也是给他们一点教训，否则她们是不会放过苏小小的。”何飞说。

　　见他这时候又这样开明能理解自己，林旭心中倒是好受了很多。虽然他性情变了一些，不过这份正义还是有的。

　　“师兄，那我处理好她的事情之后就立刻过来帮你。”林旭道。

　　何飞点点头，朝着他咧了咧嘴。

　　林旭当天就乘车回了云乐，何飞也亲自把他送到了车站。两人在车站又聊了好一阵，直到车子要出发了林旭这才上车。

　　看着林旭离去，何飞的脸瞬间就沉了下来。他的心中顿时空荡荡的，那种最无助全世界只有他一个人的感觉又回来了。

　　之前有林旭在身边，他还能勉强坚持，现在林旭离去了，而且是为了一个女人，他的心中很不是滋味。

　　“在你的心中，终究还是你女人比较重要的。我不怪你，每个人都有自己做人的原则。看来我还是得用我的方式解决我的事情。如果我真的走到了无法回头的那一天，喜欢你能记得曾经带着你一起赚钱的那个师兄，而不是杀红了眼的那个恶魔。”

　　何飞漠然离开了车站。他没有回杨家，而是去了放有小妹蜡像的那个房子中。

　　林旭在车上的时候，也是各种心中不安。苏小小收到那样的诽谤，她怎么能受得了。如今只希望她不要做什么傻事的才好。

　　就算她不会做什么傻事，可是现在这个社会，她一个女学生夜不归宿的，天晓得她会不会遇到什么乱七八糟的。

　　一路上林旭都是心慌慌的。到了车站的时候，欣儿早已经在那里等他。一见到他，欣儿立刻就扑了上来。

　　“林旭哥哥，对不起，我有负你所托，没能看好苏小小姐姐。”

　　林旭在她脸上捏了一下，微微一笑，道：“你这么说，你已经做得够好了。”

　　“苏小小姐姐她会没事么？如果她要是有个什么事情，我一辈子都会自责的。”欣儿仰着头看着林旭，一脸的自责。

　　“她不会有事的。可能是太难过，所以躲起来一个静一静，我们找到她就行了。”林旭道。

　　欣儿点点头，将校园里面的那些流言蜚语和林旭说了，苏小小失踪之后她做了些什么也都向他报告。

　　“你做得很不错，别再自责了。你也不能二十四小时跟着她啊。”林旭安慰道。

　　“可是我还是很难过，总觉得是我没看好她。一开始的时候我都主动找她聊聊天的，她好像也不怎么拒绝我。可是就在她被流言蜚语缠身的时候，我却没找过她。我真的是老妈说了之后才知道的。”欣儿还是很自责的样子。

　　林旭只能急忙安慰她。根本就没想到她这么一个小丫头责任心会那么的强。苏小小失踪也不是她的错，和她办毛钱的关系都没有，可是她还是觉得是自己没做好。

　　“对了，上次你不是算到她去了哪里么？怎么不算算？”林旭问道。

　　欣儿嘟了嘟嘴，道：“这几天人家来大姨妈了，算的不灵。”

　　林旭听了，有些哭笑不得，她们百花们和丹鼎派还真是渊源够深啊。紫霞来大姨妈了什么功力都没有，欣儿这个百花门的弟子大姨妈来了什么能掐会算的技能都消失了。

　　这到底算是什么道理，根本就想不通，难道要满血状态她们才能发挥自己的威力？既然这样，百花门怎么不多招男弟子了，反而是几十几代都是招的女弟子。

　　胡思乱想着，欣儿又问起了何飞家里的事情。林旭当然不和她说他们打算去找什么交警队长的，要不然何飞那里要是又有点什么波折，欣儿还不得更自责。

　　“师兄那边已经没什么大事了。不过师兄真可怜的，以后我们得好好的帮助一下他，无论在哪个方面。”林旭说。

　　欣儿听林旭说了何飞家的具体事情之后，居然忽然之间眼泪汪汪。对于何飞的那种发疯行为，她倒是很支持。

　　“要是哪个王八蛋敢这么对我老爸老妈，我也一定和他们拼命，也一定将他们活活的弄死。”欣儿嘟着嘴，显得很是义愤填膺。

　　“对了林旭哥哥，我们接下来该怎么办啊？”欣儿问道。

　　“什么？”

　　“什么什么啊？找苏小小姐姐啊，该怎么找啊？”欣儿在他身上拍了一下。

　　林旭呃了一声，不是再说何飞的事情么，怎么忽然之间就跳跃到苏小小了，她这思维的跳跃，谁能跟得上啊。

　　“我现在也不知道。先回学校吧，然后报警。她电话也是关机。”

　　“就是因为电话关机才让人担心的嘛。”欣儿叹了一声。

　　回到学校之后，林旭先是找了欣儿的班主任。看到林旭找他，苏小小班主任的第一反应居然是躲避。上次林旭对李思思的事情，可是很深入人心的，他可不想自己被这个问题学生欺负。

　　现在是做老师很难的时代，学生欺负老师没什么大事，可是老师要是对学生过分一点点，那就等着看自己的新闻吧，接着就等候接受各种处罚，搞不好连职位都保不住。

　　问起苏小小失踪的事情，班主任一脸的无奈，说她也不知道苏小小是什么时候不见的。

　　“你作为她的班主任，学生不见了你都不知道？”

　　“这能怪我？现在的大学生，三天两头不是通宵上网就是去开房，我能整天跟在她屁股后面不成？”

　　“我没说你必须跟着她。可是那样的流言蜚语出来了，你居然都不找她谈谈，这就是你作为教师的失职。”林旭据理力争。如果在流言传出的时候，有人能给苏小小一点关怀，也许她就不会好端端的忽然失踪了。

　　“同学，你以为这里是小学还是高中啊？大学生都是成年人了，该有自己处理事情的能力。所谓无风不起来，谁知道传言是真的还是假的。现在女大学生在外面做援交的随便一抓一大把，这是人家的生活方式，谁能管？”


第360章 重要线索

　　林旭真想揍一顿这个带着眼镜的博士。他也算是医科大学较为有名的人，想不到说出来的话这样狗屁不通。研究成果没搞出来多少，做人也不咋滴。

　　可是考虑到他说的话确实也有一点点的道理，林旭还是忍了，和他理论一通之后摔门而走。

　　“什么事情都要管，你倒是把她娶回家去啊。”班主任看着林旭的背影说道。“苏小小也真是的，这有什么大不了的，好端端的非要玩失踪？造谣造谣，那么多女生，人家为什么偏偏对你一个人造谣。”

　　班主任心中着实是不爽，就因为苏小小的问题，她也是被领导批评的多次，而班级的各种评选都被取消了资格，这让她在同样是班主任的其他老师面前很抬不起头来。

　　不见了苏小小，林旭的自然是着急异常。欣儿也是急得抓头挠腮的，就怕她会想不通做出什么极端的事情来。

　　“林旭哥哥，你说小小姐姐她会不会……”欣儿在自己的脖子上比划了一下。

　　“这不可能。虽然她性格懦弱，胆小怕事，可是内心却是还是对未来充满期许的，她倒是不会做这种事情。当然，万事无绝对，我们还是得尽快的找到她。对了，上次她失踪了是在网吧，你说这次她是不是也会是去了网吧排解忧愁呢？”

　　“我已经着朋友们找过了，没什么发现。林旭哥哥，要不要找电视台帮忙啊，这样全城通报，准能在第一时间发现她的影踪。”欣儿建议道。

　　林旭却摇摇头，说：“这样做就太张扬了，她一直都很低调，如果真是这样找到她，以后她会更受不了的，别人也会就这事情继续挖苦她。所以，还是我们先找找。”

　　“可是，茫茫人海，我们到哪里去找她啊。”欣儿噘着嘴，一脸的无助表情。

　　林旭也只能一声哀叹，苏小小这样突然消失，令人担忧的同时也只能暗自责怪她不够成熟。明明知道自己很担心她，可是她就是不和自己说一声，这算是什么道理。

　　“欣儿，关于苏小小的谣言，是什么人先说的？”

　　“我怎么可能知道，当我知道的时候已经是满城风雨了。”欣儿道。

　　这时候林旭心中倒是有一个想法，苏小小自然要找，可是那个造谣的家伙也要找出来，要不然这事情就每个了解。这样接二连三的被造谣被无限，心态在怎么好最终都会出事情的。

　　带着欣儿又各种找啊问啊，可是还是没有人知道苏小小人去了哪里。林旭劝欣儿先回去，接下来的事情交给他就行。

　　欣儿虽然不同意，总觉得苏小小的消失是她的责任，不过最终还是只能遵从林旭的说法，毕竟自己天天请假也不是办法，怎么说也得时不时的回去学校报到一下，对于她近期的表现，班主任可是很不满意，多次和她母亲说了。

　　好在她母亲知道欣儿在做些什么，倒是也没责备欣儿，而是一直在向班主任道歉。

　　林旭对于找人也是毫无头绪，在校园中多番打听，真是把传得最猛的几个学生给威胁了一通，不过他们都表示他们只是听说，根本就不是始作俑者。

　　正在林旭不知道该怎么继续调查的时候，忽然有一个同学却拦住了他，叼着一根烟横在他前面。

　　“你想干嘛？”

　　“鲁少有事情要和你谈谈。”那学生说道。

　　“鲁少曦？我好像没什么可以谈的。”林旭刚想走，可是转念一想，虽然不见得他是造谣者，不过他这时候主动找自己，是不是知道一些什么。

　　“他在什么地方？”

　　“跟我走就是了。”同学道。

　　林旭冷笑一声，跟在他的后面。最终，林旭被带到了一个休闲小酒吧，里面放着舒缓轻松的音乐，不是那种吵吵闹闹的，而是看请来比较安静。

　　整个小酒吧就只有鲁少曦他们一众，再没有其他人，看来这里是被他们包场了。

　　“坐吧！真没想到你回来。”鲁少曦缓缓道，坐在那里，身边都有几个同学护着，还真有一个大哥的模样。

　　“我怎么不敢来，还能怕你吃了我不成。”

　　鲁少曦笑道：“倒是很有道理。论打斗能力，我不是你的对手。不过我要是想弄你，却也不是不可能。明枪易躲暗箭难防，而我恰恰最擅于使用暗箭。”

　　“这种为人不齿的小伎俩，到了你这里倒是变成能炫耀的技能了。”林旭冷笑。

　　鲁少曦一拉嘴角，道：“这要看什么怎么看了。成功者有手段，那就叫谋略，失败者用了，那就叫阴谋。其实意思都是一个样子。”

　　“你找我来，不是和我谈这些的吧？”林旭倒是也不客气，边说边就拿起酒喝。

　　“听说你在找苏小小。”鲁少曦倒是也拿着酒杯向林旭举了一下。

　　林旭动作顿了顿，他这么说，难道真是知道什么？要不然怎么可能把自己找来了。关于他在找苏小小的事情，全校的人都知道，怎么其他人就不找他说说什么呢。

　　“你是不是知道什么？”

　　鲁少曦不说话，而是从身上掏了掏，从衣袋里面掏出一个手机，放在桌子上。

　　林旭见了，不由得一惊，这正是他送给苏小小的手机。

　　“她的手机怎么在你手上？她人呢？你把她怎么样了？”林旭说着，忍不住起身就抓住了鲁少曦的衣领。

　　可是他刚刚才抓住，忽然感觉眼睛一酸，眼泪都要滚出来了，只能急忙住手，不停的揉着眼睛。

　　“没事的，一会儿就没事了。如果我真要弄你，你这双眼睛已经保不住了。和你说了暗箭难防的，现在你相信了吧。”鲁少曦幽幽的说着，不喜也不怒。

　　林只感觉自己的眼睛酸痛难忍，眼泪忍不住哗哗哗的流出来。他倒是真的担心自己的眼睛被出事，一直强力睁开看看周围，好在确实能看见东西。

　　折磨了一分多钟，他眼中的酸痛这才没了。虽然想再继续向鲁少曦动手，不过最终还是忍住了。这家伙浑身上下都是毒药，还是小心一点的好。虽然看起来他确实不会对自己下狠手，不过也没必要找什么罪受。

　　“你真他妈有种。”林旭狠狠的竖起了大拇指，“苏小小到底怎么了？”

　　“你很关心她？”

　　“废话，不关心她找她做什么，吃饱了撑没事干么？”林旭没好气地说道。

　　“你喜欢她？”

　　“喜欢，她一小姑娘柔柔弱弱招人疼，为什么不喜欢？！”

　　鲁少曦去哈哈的笑了起来，“你还真是够风流的嘛。”

　　“别和我扯这些，到底苏小小她在哪里？”林旭大声问道。

　　“她在哪里我不知道，不过她应该没事，这点你倒是可以放心。”

　　“你什么意思？你说，苏小小的手机怎么会在你这里的？”

　　鲁少曦却叹了一声，道：“我想是欣儿和你没有解释清楚，或者她自己也不清楚。苏小小不是因为谣言才失踪的，确切的讲，是她失踪之后才有了现在的谣言。我这样说，你是不是心里面要安慰一些？”

　　林旭听了，倒是果真释然了不少。是苏小小的突然消失，所以才给了那些造谣者一个机会么，反正这样苏小小她也不能马上出来说点什么。

　　可是，什么事情能让她那么急，居然一个招呼都不打了。

　　“她的手机怎么会在你这里？”林旭冷冷问道。

　　“是从李思思那里来的。”鲁少曦说。

　　“李思思？苏小小的手机怎么会在她那里？”

　　鲁少曦摇摇摇头，这他就不知道了。这会儿，他倒是和林旭说了事情。其实那次食堂调戏苏小小确实是一个意外，后来得知李思思那样，他也是有些自责，所以让身边的同学关注一下苏小小，也是怕她那种性格会出事情。

　　不料还真就见到李思思她们一伙拿着一个手机在讨论，于是就夺了过来。所以这才让林旭来见他的。

　　林旭哼了一声，冷嘲道：“看不出你还是一个好人的嘛。早知道会这样，你当初为何还要调戏她。”

　　“什么事情是能早知道的？她长得不算国色天香，不过不得不说有她自己的美丽，而且那种迷人是其他女生身上不具备的。就算我不调戏她，还是会有人打她的注意。”鲁少曦道。

　　“是么？哼，我看你是在推卸自己的责任。”林旭哼道。虽然口中这样说，可是还是挺赞同鲁少曦的那种说法，就算没有他，可能也会有其他张少曦王少曦的出来做这样的事情。

　　“随便你怎么说。我现在知道的就这么多。你想知道苏小小的手机怎么会在李思思的手上，你可以去问她。耍流氓这种手段，你可是比我强多了。我很看好你。”鲁少曦微笑道。

　　“听起来还得谢谢你的夸奖。”林旭说着拿起手机站了起来。“谢谢你的酒，以后要是有空，我会请还你的。”

　　“我很期待。”鲁少曦嘴角勾了一下。

　　林旭轻哼了一声，离开了小酒吧。这刚刚的接触来看，鲁少曦这人应该没坏到传说中的那种地步，在他的眼神之中还是能看到一些情义的。

　　别过了鲁少曦，林旭立刻就着手去找李思思，怎么说也得弄清楚她是怎么得到苏小小的手机的，这样说来她可能知道苏小小去了哪里，或者谣言就是从她哪里开始的。

　　上次教训她还不够，这下她是又肉皮子发紧了么。

　　李思思正带着一帮姐妹儿购物回来呢，看到女生宿舍楼下居然站着林旭，不由得倒吞了一口唾沫。他怎么会找到这里来的，难道他知道了什么？

　　可是林旭已经看到她了，想要躲避已经是来不及。而且她也清楚，林旭想要弄死她，她是躲不过的。

　　看到了苏小小，林旭径直朝着她们走去。其他人知道林旭是冲着苏小小来的，立刻就上去挡住了他，而苏小小则跑向保卫室寻求庇护。


第361章 真相，变故

　　那些女生把林旭缠住，又是楼脖子又是抓手臂的。

　　“让开，否则我对你们不客气了。”林旭大声喝斥道。

　　那些女生虽然也怕林旭发威，可是大不了被她揍一下，要是不拦他一下，到时候李思思发威，那可就不是被挨揍一下那么简单了，很多时候很多事情可是比挨揍可怕的。

　　实在被她们缠得无奈，林旭只能一发力，将她们一个个的撕开丢在旁边的草地上。其中一个被扔在花丛中，裙子被挑了起来，露出了白色小内内。林旭倒是还真看了一眼，脑中那种画面扑闪了一下，这才快步离开去找李思思。

　　此刻李思思却躲保卫室里面，死活都不肯出来。而两个保安也都拦住林旭，要动手的样子。

　　“我只是找她问问话，没要对她做什么。再说这大白天的，能做什么？”林旭道。

　　那两个保安可是认识林旭的。他们又不是今天才上班，上次他拉着李思思悬在教学楼顶的事情，现在有谁不知道。

　　“同学，你可别乱来啊。”

　　“都说了我只是找她问事情，不轨做什么的。OK？麻烦让让。”林旭道。

　　可是他现在可是威胁到了女同学，两个保安又岂能无动于衷，打不过是一回事，可是要是什么都不做，那就是失责了，也对不起自己的这个职业。

　　“同学，你最好快点离开，不要闹事。”

　　“都说了我不是闹事。算了，和你们说不通。”林旭猛的一拨，将其中一个保安拨在了一旁。另外一个保安刚刚要动手擒拿林旭，可是动作才有呢，立刻就被林旭推在了墙上。

　　林旭也不管他们，一脚踢开保卫室的门，把里面躲着的李思思揪了起来。

　　“躲什么躲，你给我起来。”

　　“放手啊，你想干什么，你这个疯子。”李思思胡乱的抓着林旭，可是完全没有什么用。

　　“苏小小的手机怎么会在你的手上？”林旭问道。

　　李思思见挣扎不过，理了一下头发，道：“我偷来的，怎么样？你去告诉老师啊，说是我偷了她的手机。”

　　林旭气得眼睛一瞪，她这不是在变相的骂苏小小么。就算她真的是从苏小小偷来了，到时候真要是被别人知道，只怕大家记住的还是苏小小偷手机这种根本就是被诬陷的事情，而不是李思思这个真偷的人。

　　因为李思思不缺手机，她就算真偷，人家也会以为她只是在捉弄苏小小，完全不会当一回事。

　　“你还挺嚣张的嘛。估计是上次没玩够是吧？”林旭冷笑着问。

　　“你这疯子又想怎么样？”李思思不停的厮打着林旭。

　　“继续玩啊。我说过，你的胸不错，不过上次大家看得都不过瘾。这次我就让他们看看你全裸是什么样子。”林旭边说边就把她拽出了保卫室，不顾两个保安的阻拦，拉着她就走。

　　“你要带我去哪？”

　　“学校演播室。给同学们来一次真人秀现场直播。你得做好半个小时的准备。”林旭边说边色色的盯着她的胸部看。

　　李思思还真是被吓到了，这疯子是什么事情都做得出来。他的意思再明白不过了，要是真被他这样乱来，以后自己还怎么在学校里面呆下去。

　　“放开我，我和你说就是了。”李思思叫道。

　　林旭停住脚步，冷笑道：“这样乖乖的不是挺好嘛。”说着将她按蹲倒在地上，让她把实际情况说出来。

　　李思思愤恨的看了林旭一眼，整理了一下自己的头发和衣服，这才道：“她的手机，其实是我从一个小偷那里抢回来的。”

　　“说详细点。”

　　“那天我出去逛街，看到苏小小急匆匆走在我前面。你知道我看她不顺眼的嘛，于是就想去捉弄一下她。可是她那乡巴佬的呆样，手机被人偷了都不知道。后来她上了一辆公交车。我也懒得再继续追她，而是把跟踪那小偷，把她的手机抢了回来。

　　谁知道回来之后就被鲁少曦身边的同学给抢了去。你们一个两个的倒是挺关心她的嘛。”

　　李思思在说到最后这句话的时候，却是满满的醋意。

　　“你说的是真的？”林旭死死的盯着她。

　　“你爱信不信，不信拉倒。”李思思大声吼叫道。

　　林旭一琢磨，这家伙的话虽然有些不可信，可是自己都这样威胁她了，要是她还是真不知死活，那还真就没有办法了。

　　“她上的是哪辆公交车？”

　　“K-24路。哼哼，这路车的终点站可是有名的娱乐城，很多大学生都在赚生活费呢。”李思思冷笑道。

　　林旭内头一拧，又是一把抓住了她，问道：“就是你造谣的？”

　　“什么造谣，我就是和同学说了苏小小上了前往娱乐城的车。至于其他事情，人家爱怎么说那是他们的事情，嘴长在他们身上，我还能怎么样？我只是实话实说而已，不信等她回来了你自己问她啊。”李思思这会儿倒是对林旭一点都不畏惧的样子。

　　本想再问，可是一众保安却出现了背后还跟着很多同学。

　　林旭瞪了李思思一眼，道：“这次算你走运。疑惑你给我小心点。”

　　说罢，他就离开了。李思思看着他离去，自然是在后面骂骂咧咧的。

　　虽然不知道李思思说的话是真的还是假的，不过可以坑定，这次的谣言就是从给她这里开始的。她欺负同学欺负惯了，特别是苏小小这种性格懦弱的人，她们更是不会放过任何一次机会。

　　“看来真的是该杀鸡儆猴一下了。她是学校里女生之中最喜欢欺负人的。该找到她的软肋，让她以后都不敢再对苏小小怎么样。”林旭念叨道。

　　正筹划着该怎么整整李思思了，却接到了何飞的电话，他毫不迟疑的就接通了。

　　何飞倒是先开口了，问道：“苏小小找到了么？她没事吧？”

　　“还没有。师兄，你那边怎么样了？见到那个交警队长了么？”林旭很是关心的问道。

　　“见到了，不过他说鉴定结果确实是意外。我现在已经回到了平阳了。”

　　听到这，林旭心中却完全是混乱的。他不知道自己该从哪方面想，如果是意外，好像不能接受，可是要是说真是谋杀，这更伤人。

　　“那……师兄，接下来……”

　　“我还是要给父亲和小妹守灵一阵子才能回学校。你好好的处理你那边的事情吧，我没事的。”何飞说。

　　两人又细细的聊了一阵，这才挂断了电话。他觉得何飞的语气在平淡之中带着一种别样的气息，他心中一定很不好受，甚至说是绝望。其实在何飞心中，或许更不能接受父亲的车祸是意外，因为如果是谋杀，他就有更好的怨恨去找到报仇的理由。

　　林旭本以为何飞住在杨文广家，有他们找照顾，他的心灵上也会得到一些蕴藉。只是他不知道，何飞现在已经离开了杨家。

　　当初林旭回了云乐的消息被史家知道，又听闻何飞还在调查他父亲死亡的争相，在他赶去找那个交警的时候，就已经远程遥控让那交警失踪了，何飞去了之后根本就没有找到人。

　　多番打听之后，也是无从知道那个交警的下落，这就更让他坚信父亲的车祸其中定然有隐情。

　　而在他离开平阳的这两天，史家知道他是住在杨家的，为了摧毁的他的意志将他孤立，所以史家就收买了一批小混混，一天二十四小时的去骚扰杨家。

　　他们叫嚣，只要继续把何飞搂在他们家中，那么就让他们永远不得安宁。窗子却打烂了，车子轮胎被放气了，门口被泼了粪。

　　更让杨家受不了的是，他们还受到了更严重的威胁信，说如果杨家不赶走何飞，那就找人把杨家的小女儿被轮了。

　　这可吓坏了杨家，特别是母女两，吓得根本就不敢再出门。

　　何飞回来之后，因为是杨文广的一直坚持，所以母女两虽然真的很想让何飞离开，不要连累了他们家，可是终究还是没有开口。

　　可是何飞自然是感觉到了不对劲，杨家小女儿看他的眼神很不对劲，完全就是一副看仇人的眼神，而且还多次当着他的面摔东西。

　　她母亲也是一直哭哭滴滴的，就像是在给何飞看的一样。

　　何飞主动找到杨文广，向他了解情况。可是杨文广那里会说，只是让何飞好好的住着，她们母女两只是心情不好而已，没什么的。

　　这样的话，何飞自然是不信，总觉得她们两个是不欢迎自己的。可是杨文广又一直坚持要他住下来，所以也不好意思说要离开。

　　可是一天夜里，他却听到杨文广和老婆吵了起来。

　　“你到底让不让他走？你不好意思说我去说。”

　　“说说说怎么说？要不是他父亲，我早就死了。现在他变成了一个可怜的孤儿，留在我家这有什么错的？”

　　“一同上访的又不是你一个，为什么就非得你收留他呢？总之我不管，你要是继续留着他，我和女儿就搬走。今天我刚刚出门，立刻就有人拉住我，说要是再不让他走，那么他们就找人对付你女儿。她才十四岁啊，你真打算看着她出事。”

　　杨文广拍了几下闹到，气呼呼地说道：“这个我也知道。可是难道我真的去和他说让住在我的家里会连累了我们让他搬走？要真是这样，我将来有什么脸面去见他的父亲？人家社会上的人也会说我杨文广一点都不仗义。”

　　“哦。你仗义，你顾着脸是吧？这样就不用管你女儿的死活了？你不说就我去说，这个恶人我来做。”妻子大声地说道。

　　“你真是不可理喻，你太自私了。”

　　“我自私？现在是谁自私？你为了自己所谓的脸面，居然不管你老婆女儿的安全死活，还说我自私？总之，明天他要是还不走，我就带着女儿离开，你一辈子也别想再见到我们。”

　　听着他们两口子的吵架，何飞的心碎了。天下之大，确实再没什么地方容得下他。


第362章 劲爆的视频

　　半夜时分，他就悄悄的离开了杨家。只是留下几行字，说他有点事情要去办，走得匆忙，所以才没来得及打招呼。

　　虽然他是这样说，可是杨家还是清楚，他是听到了昨夜他们父亲二人的吵架了。对此，夫妻两又狠狠的吵了一架。

　　何飞陪在小妹的蜡像旁边，给林旭打去了电话。他这次决定大干一场，不知道还能不能活着回来，所以先给林旭打了一个电话，问一下苏小小的事情。

　　仅此而已，他不打算让林旭来帮忙。到时候苏小小或者他身边什么女子要是有个什么问题，他又得跑回去，这样只会让人更伤心。

　　对于何飞现在的情况，他不说，林旭自然也是不知情的。虽然心中也很想帮助他的，可是奈何不能分身，也只能先把苏小小的事情解决了再说。

　　虽然现在听起来苏小小确实是没事，可是林旭还是很担心。有跑去那个娱乐城问了一圈，结果人家都表示不认识这么一个人。甚至还有人说他是不是想把她介绍去做。

　　如果是，可以把她包装成明星样，一夜陪客人几个小时，能轻松赚三千道一万以上，而他也会有不少的抽头。

　　遇到这种人，林旭自然是暴揍一顿之后走人，那些给被想给林旭介绍门路的家伙，也只能自然倒霉，这么会遇到这种不开窍的。又不是让他妹来来做，随便哄骗几个女同学来就行。

　　找不到苏小小，林旭个只能考量先对付苏小小，排除后顾之忧后再迎接苏小小的回来这也是一件好事情。

　　林旭从宗玉那里拿到了那些个能帮助他的人的名单之后，立刻就约见了他们。

　　几个人见到林旭，倒是还真有怯怯的心理。

　　“不用紧张，这次找你们来，不是和你们算账的，而是需要你们帮助。”林旭道。

　　他也特别留意了一下这些人，特别是在敢在月影山庄偷拍他和宗玉的那个。

　　此人姓关名通，张得瘦瘦高高的，倒是有些帅。不过烟圈有些黑黑的，看来之致力于半夜三个不睡觉的偷拍别人，所以导致的这样。

　　“你需要我们做什么？”

　　“当然是做你们拿手的。我想让你们跟拍几个女同学，我要详细了解她们的过去和现在。”说这话的时候，他把目光看向一个戴着一副眼睛的小个子男生，这人就是宗玉说的曾经因为黑进国家军事网而被关了几个月的超级黑客。

　　那人眼睛小小的，不过看起来很有神。相比较关通一伙对林旭有点好怕的样子，他倒是一点都不怕。因为他和林旭根本就没有什么过节，而且他还多次帮助了宗玉。

　　这次是宗玉请他来帮忙的，他自然不用怕林旭了。

　　“要窃听她们的信息，这太容易不过了。只要你给我她们的号码，我就能直接在她们手机中植入病毒，到时候只要他们上厕所带着手机，你都能听到她们小便的声音。”

　　听他这么一说，其他人在惊讶的同时都哈哈的大笑起来。林旭笑了笑，这家伙说话板着一张脸，可是他却说出这样的内容来，这样极大的方差，更是让人觉得有种忍俊不禁的感觉。

　　不像有些人，讲一个笑话，特么的说一个字就自己笑半天，最后好不容易把笑话讲完了，就他一个人在笑，其他人根本就是一脸的木然，完全不知道他在说什么。

　　如果真有人笑了，那不是因为他笑话好笑，而是被他气笑的。

　　“真这么牛叉？”林旭问道。对于这种人，他倒是挺佩服的。

　　“把你手机给我。”小伙子说道。

　　林旭不知道他要做什么，不过还是把手机给了他。只见他在林旭的手机上啪啪啪啪的按了一通，然后换给了林旭。

　　“只要你不换手机，这辈子都不用再叫话费了。”小伙幽幽地说道。

　　“我次奥，这么爽？那流量费呢？要不要交？”林旭惊问道。

　　“只要有信号，流量就是免费用，你想怎么用都行。”小伙说。

　　林旭虽然不是那种喜欢占人便宜的事情，不过这会儿还是乐呵了起来。平时特么的话费一低就催命似的脆，还时不时的接到各种短信要他开什么流量包，心情不好的时候真有种要摔手机的感觉，现在好了，不用再管这些。

　　其他几个人也是激动的不行，纷纷掏出手机让他帮助，能一辈子不交话费，这要是省下来了，那可是够买车买房了。

　　当然，理论上是这样，不过事实不是如此。就像有些人牛逼哄哄的说抽烟者，如果他不抽烟，等他三十岁的时候，那可是能买房子买宝马了。

　　可是，那些不抽烟的人，到三十岁了也不见得就有一点点的存款。

　　小伙看着他们一张张快要高潮的脸，果断的拒绝了他们。说这样做没什么意义。

　　看他拒绝，那些人只能一脸的黯淡。毕竟是黑客高手，还是不要得罪他的好，免得他时不时的整你两下，那么他这工作就没法进行了。

　　最终，那几个偷拍高手负责偷拍李思思等人，而黑客高手则负责窃听她们的电话什么的。

　　林旭本以为这要花费不少的时间，可是完全没有想到的是，他们很快就有了结果。

　　负责偷拍的，拍到了李思思身边的王芳被一个四五十岁的老男人包养，在酒店里面玩得那叫一个疯狂，据说看得他们都忍受不住。

　　而黑客更是猛，居然黑进了李思思的电脑，在她电脑里面找到了她存放着的一些视频。

　　结果林旭看了之后都大跌眼镜，完完全全的没有想到，在她的电脑里面，居然存放着几个G的关于她和其他男生去开房的视频，而且看起来还是很专业的拍摄手法拍摄的，真一个就是高清无码的该上交给国家的那种视频。

　　“想不到啊，她居然还有这种雅号。”林旭看了视频之后忍不住惊叹了一声。

　　这次行动，把李思思一伙人的很多往事丑事通通都弄到了。

　　对于其他人，林旭倒是不打算整她们，毕竟李思思才是始作俑者，所谓杀鸡儆猴擒贼擒王，先把李思思整乖了，其他人也就不敢再乱跳了。

　　林旭给李思思发去了一张她视频的截图，又约定了她在一个幽静的地方见面。

　　李思思看着那张截图，顿时脸都下白了。这图她清楚，是从自己电脑里面的视频里面截取的。

　　可是，电脑一直在自己身边，其他同学都没有一个人碰过，林旭是怎么会有这图的。

　　“思思，怎么了，不舒服？”一个同学看她脸色不对，关切的问道。

　　“我没事！”李思思说着，提着包就跑出了宿舍。

　　她一路魂不附体的抵达了约见的地点，一见面就把包砸向林旭。

　　“火气别这么大嘛。我可是约你来谈心的。想不到你还有那样的雅号，我倒是很希望以后在你的电脑中，也有我的身影呢。”林旭贼贼笑着。

　　“你……你说，你是怎么得到那图的？”李思思气急败坏的问道。

　　“这不是重点，重点是我就是有了。”林旭笑呵呵的说着，立刻就拿出手机，点开了文件夹给她看。

　　李思思本想接过，可是林旭却将手收了回来。“别那么急嘛，这样也能看得清得时不时啊。”

　　说着，他点开了其中一个视频，那是李思思穿着一套护士装，在玩制服诱惑。

　　“挺不错的，其实我一直都喜欢护士的。我来医科大学，其实也就是为了看美丽的护士的。”林旭边看边说。

　　李思思气得脸一阵红一阵白，像是要吃人一般。

　　林旭却完全不管，手指轻轻一划，快进了一下，里面立刻就创出李思思那夸张的呻吟声。

　　“哎呀，不好意思，声音有点大。”林旭急忙把声音关小了一些。

　　“我勒个擦，跳蛋啊，这东西我都没玩过呢，感觉怎么样？”

　　“够了！”李思思再也受不了了，一巴掌呼了过来。

　　不过，意料之中，她这一巴掌排空了。

　　李思思急得都快要哭了，问道：“你到底想怎么样？这些视频你怎么得到的。”

　　“怎么得到的不重要，重要的是我想怎么样。”林旭说着舔了一下舌头，显得略微猥琐。

　　林旭居然对她的不雅视频评头论足，李思思简直要气疯了。她的脸一阵青一阵白，眼睛都急红了，真恨不得一巴掌把林旭拍碎，然后把他手中的视频拿过来吃掉。

　　林旭看她这样子，心中倒是没有觉得爽，而是有一丝淡淡的不忍。无奈何，谁让他天生对就女人有一种怜悯之心呢。

　　遇到强悍的女性，他可以用更强的方式应对。可是若是遇到可怜兮兮的那种，他也会从心底里去怜爱她们。

　　当然，虽然现在看李思思很可怜的样子，不过林旭明白，这种人属于那种可恨型的，转脸就可以和你翻脸，拿起武器就是兵的那种。

　　不好好的处置她一下，苏小小就永远别想安宁。

　　“你到底想怎么样，你要多少钱我给你，你把视频还给我。”李思思道。

　　“钱？我拿那么多钱做什么？我被你这性感的身姿和超高的技巧深深的吸引了。说实在的，这些东西不分享给大众宅男看看，都是一种损失。如果你生在岛国，那么说不定现在在我们国家最红的可能是你哦。”林旭笑嘻嘻地说道。

　　李思思五指弯曲，真的是恨不得把林旭给撕了，起码把他的嘴给撕烂，撕得他体无完肤，连阎王爷见了都认不出他来。

　　“别这样一幅要爆炸的表情看着我嘛。我可是在夸奖你。”林旭还是一脸的贼笑。

　　李思思算是彻底的萎了，遇到这么一个BOSS级别的流氓，真是倒了八辈子的血霉。

　　“我求求你不要在说了，你到底想怎么样？”李思思忍不住流下一滴眼泪，身姿也不停的发抖。

　　林旭哼了一声，道：“拍的时候你觉得有趣，现在又何必这样？谁看不是看呢？视频里面不够立体，我想看看现实的，怎么样？”


第363章 这太疯狂了

　　“你……”

　　“别你你你的了，这就是我的要求。要不然你以为我一个大男人找你做什么。是吧？动作快点，我迫不及的想看看。”林旭上下打量着她。

　　李思思咬着嘴嘴唇，眼睛死死的盯着林旭，身子比之前颤抖得更厉害了很多，像是在风中哆嗦。

　　她现在的感觉，可是比矗立在寒风中要难过很多。

　　“快点啊，反正我都看过了。”林旭把手中的视频晃了晃。

　　“你真不是人。”李思思哽咽着骂了一句。

　　“我现在就是要做一回禽兽。你要是在这样慢吞吞的，我就直接将视频发学校的所有电视里面，还有各种网站，说不定不会由此而大红特红，成为国民老婆呢。到时候人家就会大吼，钓鱼岛是中国的，李思思的世界的。多好！”林旭比划着手，那眼神，那表情，似乎是在憧憬那美好的未来。

　　只是他的每一个字，甚至没一个标点符号，都深深的刺痛了李思思的心。再怎么说，她也是一个医科大学的大学生，现在居然被一个男人这样羞辱。

　　“够了。既然你非要这样，那我就满足你。”李思思吼了一声，快速的就把自己的外套脱掉，愣了一下，衬衫也脱掉了，露出了白嫩的肌肤。

　　平坦的小腹，被内衣包裹着的虽然都可能跳出来的一对大白兔。

　　不得不承认，她确实是一个美人儿，林旭看着眼中，也是动心。

　　“还有呢。”林旭比了比手。

　　“你简直不是人。”李思思骂着，幽幽解去自己的内衣。

　　可就在她做出觉醒要把自己上半身全裸在林旭面前的时候，林旭却抓住了她的手。

　　这把她吓了一跳，以为林旭控制不住了要在这里把她强暴。

　　“行了，不用再脱了。”林旭幽幽道。

　　李思思惊住，她不相信这是真的。“你到底想怎么样？”

　　“你难道还想我对你怎么样？”林旭冷笑了一声，“想得美。就这点姿色，也就视频里那小子看的过眼去了。”

　　李思思又羞又恼，却又无可奈何。她现在也不敢出言顶撞。

　　林旭见她老实了，这才继续道：“我搞这么多事情，你应该明白是为什么。”

　　他这么一说，李思思瞬间就明白了，原来，他还是为了苏小小。这样一想，更是把李思思气得不行。这个男人这样搞自己，就是为了那个只会装可怜的女生？

　　就以为她可怜，所以就能得到这个男人的照顾？她不服，实在是太不服了。

　　“我可以把视频给你，而且可以保证以后不再骚扰你，不过你也得保证，以后不准在骚扰苏小小，不能在造她的谣。否则的话，我有几千种办法对付你。能做到？”林旭冷冷问道，语气之中充满了威胁。

　　“她有什么值得你这样的？”李思思捂着自己的身子问道。眼前的这个男人，自己也曾经心动，可是却被他拒绝了。

　　拒绝了也就拒绝了，可是他为何偏偏要对苏小小好，而且他还和自己另外一个心动男子作对。

　　林旭摇头，冷冷一笑，“这不是值得不值得的事情。我就问你一句话，你能不能做到？”

　　李思思愣住，她就是看不管苏小小被林旭疼着爱着担心着。现在就连鲁少曦也在关心着她。

　　自己虽然和很多男生开过房，可是却没有爱过他们，而那些家伙也都不是爱她，就是想玩玩她。

　　所以，她恨所有能得到帅哥才子关心的女生，特别是苏小小那种装可怜的，简直就是恨之入骨。

　　只是现在，林旭都把她逼到这份上了，这个疯子，他只怕是真的说到做到的。那么自己的前程就算是完了。

　　“好，我答应你，以后都不在对苏小小做什么。可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，要是有别人要整她的话，你别发疯了的来找我。”李思思恨恨道。

　　“我又不是疯狗，怎么会乱咬人。你放心就行，只要你说到做到，我林旭自然也是一言九鼎。”林旭说得信誓旦旦，这会儿有回复了君子模样，刚才的那种猥琐笑容和眼神都没有了。

　　“先把衣服穿上吧。”

　　李思思感觉身子一凉，这才匆匆把衣服穿上，眼睛却死死的盯着林旭，感觉就是要吃人。

　　“拿去！”林旭把存有视频的手机递给她。

　　李思思急忙接过，恨不能立刻就把它摔碎。“还有谁看过？”

　　“帮我搞到视频的人。不过你放心，他不会把这东西流传出去的。”林旭说。

　　“我凭什么放心？”李思思咬着牙问道。

　　“这就看你了。我只能这样说，如果你不信，我也没有办法。”

　　林旭叹了一下，不禁摇头一叹，道：“女生家别有事没事拍这种视频。当然，这是你的雅号，外人无权说三道四，可是要是被居心不良的人利用了，那后果就不堪设想了。”

　　看李思思在用一种极度鄙夷的眼神看着他，林旭咧嘴笑了一下，道：“我虽然在你眼中很疯，可是这是你逼我的。我只是为了帮人才这样对你，我不能算是居心不良的人。啧啧，怎么听起来像是和你谈心一般。

　　总之，以后我不希望听到苏小小的任何不实消息。”

　　说罢，他转身离去，连头也不回一下。

　　李思思看着他消失，这才发现手心有些痛，原来是被自己给扣出血了。心中满是怒火，可是又能怎么样呢，现在连苏小小都不能欺负了，这次自己算是彻底的败了。

　　一直在原地愣了十多分钟，李思思这才把手机中的视频删除掉，然后又疯了一般的把手机放在地上一阵乱猜，最后将其扔进了不远处的湖水中，这才红着眼睛跑回了宿舍。

　　不过她却没有注意到，在林旭刚刚走后不久，几个同学就悄悄出现在不远处的花丛中。

　　她们看到李思思居然在哭泣，这可是千古奇闻，从来都是她把人欺负哭的，这会儿怎么一个人跑来这里哭泣了。

　　还有，她扔进了湖水中的是什么东西，看起来它很恨那东西。

　　这几个女生，也是曾经被李思思欺负得惨兮兮的，后来彻底认怂，这才免了被她一直欺负。

　　不过对于李思思，她们可是怀恨在心的。特别是那时候有几个帅哥想追她们，可是却全都被李思思给破坏了。

　　她自己喜欢谁就主动去倒追谁，可是人家要是得到男子的爱了，她就要千方百计的破坏，整一个就是寡妇制造者。

　　整所学校中她不敢明目张胆的与之作对的，就是那个能让男生全心全意被她利用的阿妹。

　　如今她居然流泪，这真是太难得了，要不是亲眼看到，他们都不相信。

　　“这想看看她扔进湖水里面的是什么。”一个女生说道。

　　“那好，你去把它捞上来就可以了。”

　　“凭什么？”女生一脸不服气地说道。

　　“因为是你提议要去捞上来看的，因为你还欠我钱，因为在我们几个中，只有你考到了潜水证，因为你是我们小团伙中资格最新地位最低的一个。”

　　那女生一脸的无辜，可是想反驳两句把，其他几个伙伴都是推着她下水，有晓之以情动之以理的，还有赤裸裸的用强硬态度让她下水的。

　　不得已，女生只能听从他们的话，进湖水中去摸索。好在这湖水是活水，而且清澈见底的。

　　在里面摸索了一会儿，她就摸索出了一个手机来，正是刚才被李思思扔进了水中的那个。

　　“一个破手机嘛，有什么大不了的。看看，把我弄得脏兮兮湿漉漉的。”

　　“湿身诱惑嘛你还不满足。”

　　“这该不会是就是一个手机那么简单。你们也看到了，李思思那失魂落魄善心欲绝又带着愤怒的表情么，这里面一定有什么她不想面对的东西。”

　　“就算有，那也废了，你还能拿出来看不成？”

　　“这个时代，只要不把内存卡熔了，都是可以恢复里面的内容的。拿去会找几个计算机高手弄弄，恢复一下里面的东西看看，我才一定很刺激。”

　　“不会是她的啪啪啪视频吧？”

　　“如果真是这样，那可就刺激了。也该是我们报仇的时候。”

　　几个女生叽里咕噜的讨论着，她们倒是真心希望是能帮助到他们复仇的东西，最好就真的是李思思的不雅视频。

　　回到宿舍之后的李思思，还是魂不附体的。室友们见她急匆匆派出去，居然这样跑回来，不禁都是怀疑她是不是把魂落在外面了，急忙问她到底是出了什么事情。

　　李思思却忽然大吼一声，啪嗒一声把自己桌子上的电报给拔在地上，紧接着在其他人都还在惊愕中的时候，就是几记连环飞脚，把自己的电脑给踩了，这还没完，她有拿起来一通乱摔，直到最后满地都是零件，她这才坐在床上。

　　众人看着她这疯子一样的行为，都是一直处于石化状态，根本就来不及思考要阻止她，而是再想她是不是撞邪了。

　　李思思魂不附体的回到宿舍中，什么也没说就把自己的电脑砸了一个“死无全尸”，这个惊呆了她的室友。她这是怎么了，中邪了不成？

　　砸完电脑，她怅然若失的坐在床上，很是痛苦的捂着脸，还是什么也不说。众人更是有些不知所措，和她同学这么久，从来没有见过她这样，或者说都没有想过她会出现这种状态，这到底是什么回事。

　　“思思，你到底怎么了？”一室友问道。

　　她却不说话，而是露出一副无比痛苦的表情，充满了哀怨和仇恨，从她的眼神中，那是一种要毁灭世界一般的怨恨，把舍友们都看得脊背发凉，如同背后有什么看不见的灵异物体在抚摸着她们，真有种要夺路而逃的惊悚感。

　　见李思思还是不说话，几个室友除了面面相觑干瞪眼之外，什么也做不了。安慰她吧，都不知道她是怎么了，该怎么安慰。

　　唯一可以肯定的是，她这趟出去受到了前所未有的刺激。而且，这刺激和她的电脑有关系。


第364章 神秘邀请

　　不过她的电脑到底是怎么了，她们一点也不知道。因为她们虽然说和李思思关系不错，可是她却从来不让碰她的电脑。

　　“思思，你到底怎么了？你说出来我们才能帮助你啊？对了，是不是疯子旭又找你了？”

　　她口中的疯子旭，自然就是指的林旭。现在学校中能把李思思搞得失魂落魄的人，也就只有林旭和鲁少曦，她们首先自然就是怀疑林旭了。

　　听到同学说起林旭，李思思情不自禁的颤抖了一下。现在对于她来说，林旭就是恶魔一般的存在。

　　“思思，真的是他么？这个疯子，太胆大妄为了。”同学看出了她的动作表情，现在已经猜到了十之八九。

　　“滚，都给我滚出去。”李思思失控大叫起来，她的内心现在是崩溃的。

　　舍友们都是一颤，可这个时候，怎么能离开她呢，必须搞清楚是怎么回事啊。

　　“思思，真的是他么？他又怎么样了？”

　　“我让你们滚啊，快滚，不要理我。”李思思大吼着，看室友们都不动，她直接起身就是一顿拳打脚踢，还把其中一个室友的脸给抓伤了。

　　“你疯啦？”那室友看到自己被抓伤，也是大怒了起来。“真是不可理喻。”说罢按着伤痕跑了出去。

　　人的指甲可是有各种细菌的，这要是在她脸上留下个疤痕什么的，以后可怎么办，还得靠脸吃饭呢。

　　其他几个被李思思这样一通乱打，也是纷纷后退。看她现在披头散发的，声音都沙哑撕裂，整一个就是女疯子。

　　可是越是看她不对劲，她们就越是担心，总不能真就这样扔下她出去避难了吧？要真是这样，也太不够意思了，要是她想不通从窗户里面跳了下去，那如何是好。

　　不过，现在她这样子，留下来的话好像也没有什么卵用，不如就先让她冷静一下，到时候再问问她到底是怎么了。

　　几个人相互看了看，这才道：“那好吧，有事你叫我们就是了。”说罢默默走出了门。

　　众人走后，李思思又大叫着把桌子上的东西摔了一地，这才躺到床上，抱着被子把自己裹成一团。

　　这会儿，教训了李思思一通的林旭已经回到了他的住宅院门外。他想现在李思思应该要乖一些了，再不会欺辱其他的同学。

　　人家其他人性格怯弱可不是用来让她欺负的。往往很多时候突然暴出来的疯狂杀手就是那些性格怯弱孤僻被人欺负的人，到了受不了的那天，他们就会黄河决堤一般控都控制不住。

　　他当然不希望苏小小也因为被欺负变成这样的人。

　　正思量着，忽然发现门口停着一辆车子，这车子他再熟悉不过了，是欣儿的。

　　“小丫头，怎么又跑我这里来了。”林旭忍不住笑叹了一下。

　　背后欣儿的欣儿立刻就响起：“怎么？那么不想看到我啊？”

　　林旭刚刚才转身，欣儿已经扑了上来，笑嘻嘻的看着他。林旭忍不住在她白嫩的小脸上捏了一下，道：“当然欢迎啦。这次是偷溜出来的还是又怎么样？”

　　“哼，我才不告诉你呢。居然一点都不欢迎人家。”欣儿推了他一下，不过却还是和他贴在一起。

　　“不说就算了。要不要上去喝一杯呢？”林旭边说边朝着里面走去，拿着钥匙要开门。

　　“喂喂，什么叫要不要上去喝一杯啊。你理解一下一个情窦初开意乱情迷的少女的心好么？”欣儿叫道。

　　“那你想怎么样嘛？”

　　“跟我走。”

　　“私奔？”

　　“我倒是想。是我老爸让我来接你的。”欣儿忽然一脸认真地说。

　　林旭微微一愣，问道：“关教授回来啦？找我的话电话通知一声就行了嘛。”

　　“是我主动请缨来接你的，这样有诚意一些嘛。重要的是我能早点见到你啊。”欣儿边说边又扣住了林旭的手，把他往车子的方向啦。

　　林旭涩涩一笑，道：“说得十六年不见了一般，前几天不是才见过的么。”

　　“一日不见如隔三秋你不知道么？哼，就说你不了解我们的心嘛，都不知道怎么会有那么多女的喜欢你。一定是都吃错药了。”欣儿道。

　　林旭哈哈一笑，“理论上说应该是吃对药了，谁让我是炼丹师呢。话说，关教授找我有什么事情么？”

　　“我怎么知道，我只是负责来接你的。”欣儿说。

　　两人上了扯，又一路瞎扯着前进。

　　到了关教授家，他早就在门口等着，一脸盼望的样子。

　　林旭作为晚辈，急忙上前行礼。关教授却言让他不要这么客气，说是有重要事情找他。

　　“本来是想把紫霞也找来的，可是不知道怎么联系她。”关教授道。

　　林旭无奈一笑，他也是没有紫霞的联系方式，或许这个世界上就只有叶茜茜有紫霞的联系方式了。

　　“关教授，发生了什么事情了么？要不我通知茜茜，让她联系一下师父。”林旭道。

　　关教授却摇摇头，道：“你们师徒两谁在都一样。”边说边把他往里边引。

　　本以为会把他带到客厅坐下或者是进他的书房，不过都不是。林旭最终被带到了关教授的私人会议室，这个地方林旭以前也没有来过。

　　此刻关教授居然很是慎重的把他带到这里，莫非是真的有什么重要的事情要和自己说么？

　　们打开了，林旭却发现，里面还坐着四五个人，其中一个还是穿着军装的人，而且看肩上的花，来头应该不小。而其他几个，也都是神采奕奕的，一个个很精明能干的样子。

　　看他们全部都神情庄重，林旭也急忙整理了下自己的衣服，面部表情也严肃了一些，总不能给关教授丢脸吧，让人家说他怎么会看好一个小混混一样的人。

　　欣儿也在后面屁颠屁颠的跟了进来，看到里面的人，也是露出吃惊的神色，显然她去接林旭之前，这些人她是没有见过的。

　　“欣儿，你出去。”关教授把她挡在门口。

　　“啊？”欣儿简直不敢相信，这里又不是他的书房，怎么还禁止她进来了。

　　“我们有重要的会议要开，你不能听。”关教授道。

　　欣儿一脸不服气的道：“林旭哥哥能听，我怎么就不能听了？”

　　“你和他不一样。听话，出去。”关教授一脸肃然地说。

　　欣儿看父亲这样，还真被吓住了，轻哼了一声，道：“不听就不听，有什么大不了的，反正林旭哥哥待会会和我说的。”说着转身就出去了。

　　她虽然看起来起来很生气，其实没有。她倒是不是不懂事的人，知道父亲有重要的会议要开，她留在里面也是没有什么用。

　　“各位，小女不懂事，实在是不好意思。”关教授急忙向几个人致歉。

　　“我看她倒是挺懂事的。”其中一个微笑着说道。

　　关教授也是小小，急忙向林旭介绍那几个人的身份。结果一介绍之下，林旭惊呆了，感觉自己在这里完全就不合适，人家是皓月的话，他连星星都算不上，而且听介绍就知道这个会议不简单。

　　那个穿着军装的人，切实是国家安全局驻云乐市防恐部的总指挥，说白了云乐的安平其实就是他在负责。

　　而其他的几个人，其中一个也是来自军队的，是专门研究病毒的，对于新型的一些生化武器很有研究，还多次破坏了敌对势力妄图用基于武器对付国家的阴谋。

　　另外几个，也都是医学界的一等一的行家。如果是关教授是明着的人才，那么他们这些就是甘愿默默无闻搞研究的天才，他们的才能，听起来一点都在关教授之下。

　　林旭很谦卑的和他们一一握手。有两个人说的是方言，他一个字都听不懂，不过看样子是在赞美他，关教授也简单的翻译了一下，大致意思就是说他少年英才之类的赞誉。

　　“关教授，到底是发生了什么事情？”林旭心中安奈不住好奇。

　　关教授先让他坐下，这才道：“你还记得上次的动物咬人感染事件的么？”

　　“当然。师父和茜茜她们现在都还在追杀那些个逃走的家伙了。不过依据茜茜上次说的，这些家伙越来越多，而且有几个领头的居然有超高智慧，能指挥其他一些东西作战。如果再这样下去，只怕迟早有一天他们会突然从黑暗中窜出来把人类清空。”林旭道。

　　“我们接下来要说的就是这个问题。我们先给你看点东西。不过，你今天看到的，是属于高度的机密，从这个屋子走出去，你不能告诉任何人，包括你的父母和其他亲友。”顿了顿，关教授继续道：“当然，也不能告诉欣儿。”

　　林旭急忙点点头，听起来确实是很不得了的事情。

　　紧接着，是那个来自军方的专家点开的视频。其他几个医药学方面的专家都坐近了一些观看着。

　　林旭发现，一开始的时候是在一个实验室，里面出现了一只像狗一样大的类似刺猬的东西。结果人家介绍说这其实是一只感染了病毒的老鼠。

　　这是老鼠？林旭不由得心惊，这也太尼玛的大了吧，要是他们不说，他一定会以为是这一只变种的刺猬。那浑身的毛，就像是钢针一般，那里像老鼠的那种软绒绒的。

　　那只老鼠变得很具有攻击性，从画面中可以看到，栓住它的铁链都被它咬出了一些痕迹来。

　　接着，研究人员把它放进了一个关有很多动物的笼子中，这种感染的大老鼠见到猎物之后，立刻就开始大开杀戒，短短一分钟不到的时间，里面的动物都被它撕咬得支离破碎的。

　　可是，角落里面一只小兔子，却在那里悠闲的蹲着，安然无恙。

　　“兔子怎么没事？”林旭忍不住问道。

　　“这就是问题所在。”那个军方的病毒师说道。“这只兔子身上是注射有血清的。你知道这血清是怎么来的吗？”

　　林旭摇摇头，他怎么知道他们从哪里弄的血清。


第365章 失控的恐怖

　　“就是上次被你们治愈的那些个曾经被感染的人身上取来的。”那人说。

　　林旭哦了一声，原来是这么回事，难怪他们要把自己找来开会呢，果然事情和他有关系。

　　“可是，我还是不明白，那老鼠怎么不咬兔子呢？”林旭不解的问道。

　　“这就是我们研究的重点所在。我先给你看点东西，这不是恐怖片，是真实得。现在这个地方已经被联合国军队封锁，外界媒体对此一无所知。”军人说道。

　　林旭急忙点点头，他已经做好了看恐怖视频的准备了。

　　画面出现，开始的时候是一个幽静的小村子，人民生活幸福，路上还有小孩子跑来跑去。

　　可是画面一转，村子还是那个村子，可是却到处都冒起了火，而且里面传来个各种惨叫声，视频的画面也有些闪乱起来。

　　很明显，这视频是有人在现场拍摄的，然后后期进行过剪辑，现在林旭看到的就是剪辑版的。

　　画面中，忽然出现一张血盆大口，吓得林旭不禁都往后挪了一点。看到其他人都在看着他，他不由得尴尬的笑了笑。

　　村子被怪物袭击了，而这些怪物居然都是变异的人。村子很快就被屠灭。

　　“拍摄的人没事么？”林旭忍不住问道。

　　“那本来是我们军方的一个记者，当初遇害了。”军人说道。

　　林旭顿时一脸黯然，觉得刚才的问题怎么问得那么傻。不过他就是好奇，既然记者已经死了，那么后面的视频又是怎么拍摄到的。

　　军人解释，其实在早前，这个地方就传出有一种会咬人的恐怖动物，后来就有军队去了。记者也就跟着去。开始的时候，他们确实击毙了几个怪异的动物。

　　后来，不断有人死亡，甚至还有士兵离奇死亡，这立刻就引起了军方的高度注意，在里面布设了很多的摄像头用来实时监控。

　　后来的模糊不清的画面，其实就是摄像头拍摄到的，而不是人拍摄的。

　　整个村子都在这次事件中被毁灭了，里面的没有一个活口，派去的二十多明士兵也全部阵亡。

　　军方知道事情的严重性，立刻就调派了更多人过去，把整个地方都封锁了。

　　后来发现，那些被咬死的人都“复活”了，变得极其的嗜血和具有攻击性。

　　军队不得已只能开枪射击，可是在后来清理的时候却发现，那些本来已经被认为是打死了的怪物，居然又离奇的起来了，就算是爆头都无法阻止他们的行动。

　　不得已，全军只能直接空投燃烧弹，把那里的一切都烧尽了，这才消灭了怪物。

　　不过，这样的事情不仅仅是出现在华夏国家，在其他地方也都有出现，特别是非洲部落更是严重，因为得不到控制，一个部落一个部落的全部被袭击。

　　这些消息对外界都是封锁的，任何媒体记者都不能进行报道。为了封锁消息，外国军队甚至出现过开枪射击记者的事件。

　　“上次我们云乐被这种病毒感染的怪兽袭击了，好在及时得到了控制，否则后果不堪设想。”巨人忍不住感叹了一声，对林旭头来了敬佩的目光。

　　“我们再把话说回来。发生变异的那些人和动物，变得越来越难杀死，而且他们的攻击力也越来越强。这要是全球范围内爆发，对人类生存是一种极大的挑战。可是，他们却不攻击注射了血清的兔子，这到底是怎么回事呢？”军人问道。

　　林旭自然是摇头，感想说他怎么知道是怎么回事，可是心中却忽然有了一种想法，而且他记得，上次和欣儿去地下道，也是遇到了那种怪物，那些家伙把他当做杀父仇人一般的追杀撕咬，可是偏偏对欣儿视而不见，难道说，就是因为欣儿体内有解药的成分？或者是她体内还留有那种病毒，那些家伙识别出来了，以为她是自己人，所以才不攻击她。

　　结合着欣儿的事实，林旭提出了自己的猜想。在座的人都一致的朝着他点点头。

　　不过他们现在也确实搞不清楚这到底是怎么回事。这也就是他们来找林旭的最主要原因。

　　他们希望得到原药的成分，到时候再拿去做实验，确认那些东西是因为药物在体内所以不敢攻击还是因为他们认为曾经感染过的人是他们自己人所以不攻击。

　　“现在恐怖分子太猖獗，他们打着宗教主义的旗号，说人性太丑陋，他们受真主之命来清空人来，要重先造一批思想纯洁的人。很多小国家其实现在都几乎处于亡族亡国的地步了，只是没人知道这个消息而已。”

　　林旭听了，不由得背后一凉，这种亡族亡国的事情，真的发生了么，而且还是在这个可以异常发达的和平年代。

　　“现在我国也有多个地区出现了这种变异物种。如今能消灭他们的办法就是烧得什么都不剩。可是这只是小范围的，如果他们人数不断扩大，倒是可怎么烧？所以，我们希望你能帮忙，要么让人民能全部都注射一种能让他们免受攻击的药物，要么就研究一种药物，可以一枪一个把那些东西消灭掉。”军人说。

　　林旭琢磨了一下，要研究把那些东西轻易干掉的药物，似乎太难。“如果他们真的是怕药物的话，那是不是我在弄一些类似的丹药给你们就行了？”

　　“你接着看。”军人说着，又点开了另外一个视频。

　　时间标注是七天后，画面中还是那个大老鼠和那只兔子。本来两只东西相安无事，可是忽然，那大老鼠却把兔子给咬死了。

　　这突如其来的一幕，又着实把林旭吓了一跳。不是不咬么，怎么忽然又洞口了。

　　“这，又是怎么回事？”

　　“这就是我们面临的一个大难题。现在不清楚是那老鼠因为进化了而不怕兔子里面的药物成分了还是它因为进化了而一位和兔子身体里面的感染无不是一个级别，所以就咬了它。目前研究还在进行中，而且那些被感染的动物和人在不断的进化。”军人说。

　　林旭看得痴呆，现在搞不清是怎么回事，这需要一步一步的去验证，而且情况似乎又很紧急，这还真是一个大麻烦。自己对于这病毒也没有任何的研究，如何能找到对付它们的方案呢？

　　“那现在我能做什么呢？”林旭问道。

　　军人道：“其实，我们这次来找你，不是要让你立刻就研究出有用的药物。而是我从宗团长那里听到了关于你的神奇能力，所以想请你帮忙。”

　　“宗正兵伯父？”

　　“没错，就是他。之前你是不是治愈了他的了肥胖症的女儿？而且，你该治愈了一个名叫郭尧磊的人？”

　　林旭点点头，这倒是真的，他没有必要谦虚。

　　“其实郭尧磊就是我之前的部下。后来在执行任务的时候受伤。先不说这个，我们找你呢，是希望你去一趟非洲。”

　　“啊？”林旭不解，现在不是要研究抗击病毒么，去非洲做什么，那里面有需要的东西？

　　军人继续给他解释。联合国多国联合反恐部队在非洲抓到了两个恐怖分子，他们证实他们确实是投放病毒的。不过，其中一个部落里面的人似乎对这种病毒天生免疫。

　　离奇的是，周边部落都因为被咬而发生了异种变异，然后继续入侵其他的部落，可是离奇的是唯独那个部落什么事情都没有。

　　有传言说是因为他们那里有一座神山，他们受到了天神的保护，所以才没事。

　　这自然只是迷信的说法，不过他们免疫病毒和不会异种动物和人攻击确实铁一般的事实。

　　为此，联合国卫生组织层抽取了他们的血样进行研究，不过没看出有什么特异的，给动物注射之后，那些动物已经是成为了攻击的对象，没什么用。

　　现在的问题就是要深入他们部落去探清楚这到底是怎么回事。或许问题就出在他们的神山之中。

　　不过那里被认为是活人禁地，当地部落不让人去也就罢了，曾经有一批联合国军队带着一批科学家强行闯入神山之后音信全无。

　　说完这些，那个之前关教授介绍的属于军方的病毒专家的人才进一步补充他的身份，其实他是隶属于联合国防反恐维和部的一名有话语权的官员。

　　如果林旭愿意帮忙，那么这是人类的福气。当然，这次去了神山，后果到底会怎么样，没人知道，也许像上一批一样完全没了消息。

　　林旭闻言，自然也是犹豫。他从来没觉得自己有一天还能担负起拯救世界的重任，这听起来就像是看完救世大片之后带着膜拜之心在做梦一般。

　　这一去，可能就永远回不来了，这可不是开玩笑的。

　　“你可以不用立刻答复我们。到时候就算是你拒绝，我们也是可以理解的。”军人说道。

　　林旭微微点点头，他现在也是有些回不过神来，脑中嗡嗡的，根本就不知道该怎么答复他们。

　　居然要用生命去冒险，林旭自然是犹豫。

　　这不是怕死不怕死的问题，而是一种心理的正常反应。并不是说你不怕死就可以无所畏惧，世界上有很多东西可是比死更恐怖的。

　　当然，林旭明白，现在既然这些人找上了他，那么不管怎么样，自己都是他们心中的最佳人选了。虽然口中说去不去都由他，让他好好思量之后再做答复。可是，问题已经很明显，林旭是不可能拒绝的。

　　只是，他不能立刻就答应。这样显得很不理智，说不定还会被人小看了，说他不知道天高地厚呢。

　　他不认为自己伟大到要用自己的生命去救世界，成为一个救世主，这听起来很不得了，不过却是虚的东西。

　　到底非洲的那个神山上有什么，进去之后会发生什么，这个别说林旭不知道，就连当地部落都不清楚，他们只是认为是有神在保护他们。


第366章 献身精神

　　所以，一旦去了那里，可能真就有去无回，生生死死都不被人知道。诚然，他以前也没少干那种拿命去拼的事情，特别是和叶茜茜在一起的那几次，根本就是和死神擦肩而过，一只脚都已经踏进了鬼门关。

　　可是那是未知自己会遇到威胁的情况下，心中满满的都是斗志。可是现在，知道去了就可能死，换作谁都会有些心里发毛的。

　　关教授一直都没有开口说话，似乎他对于事情的发生其实也是不知道的。这次之所以找他，就是因为他具有很强的权威性。当然，最重要的是他和林旭很熟。

　　林旭在犹豫之际，来自军方的人还在给他看着其他的恐怖病视频，而且一直强调如果得不到有效耳朵控制，很可能就是如同恐怖分子说的那样，要把人类全部清除。这样做当然就是在给林旭洗脑，让他扛起拯救人类的大旗。

　　至于那些恐怖分子所言的要重先造一批心灵沈洁的人类，这到底能不能，林旭自然是只能呵呵。这只是他们蛊惑人心的伎俩而已，可惜，就是这样的伎俩，也是有很多宗教狂热疯子至死不渝的信奉着。

　　“我们还找了多个拥有特意能力的人，到时候就跟着你一起去，他们完全听从你的调遣。”

　　林旭咧嘴笑了一下，这就更是说明了，他是非去不可了。虽然说是可以让他考虑去不少不去，不过他们的言语之中已经爆出，他是必须去的。

　　“都有些什么人？”林旭忍不住问道。

　　“这个你倒时候就会明白的。他们都是各个身怀奇特能力的人，一定会对你有帮助来的。”

　　林旭只能淡淡做了一个无奈的表情，继续一脸忧伤和哀痛的看着视频。那里面的变异怪物可是比他和欣儿在地下道遇见的要强多了，因为里面那些居然会组织同类进行埋伏。可想而是，如果他再进一步进化，或者他们拥有武器，那么这个世界就真的乱了。

　　又开了小半天的会议，几个人这才起身，和关教授于林旭握手言别，还说他们准备着林旭的好消息，希望明后天就能给予答复。

　　林旭却急忙摇头道：“就算我能答应，也不可能是明后天的事情。你们可以认为我没有那么伟大，居然不去抗起整救人了的事情。其实，我想说的是，朋友和家人其实是很重要的。要是这些都没了，那么就算我拯救了世界，那又如何呢，只能让自己一辈子活在孤独与自责中。所以，请原谅，我一定会考虑好的。”林旭说得很是谦卑，态度也和善，这自然是给了其他人好印象，希望他慎重的考虑这件事。

　　几个人也不强迫林旭，而是说了些正义凛然的话之后就离去了。

　　林旭和关教授一起把他们送出了门外，两人刚刚返回到屋子中，本还打算再讨论一下的，不料欣儿却冲了出来，拉着林旭就往她的房间里面跑。

　　“老爸，林旭哥哥先借来我用用啊。”说这话的时候，她已经拉着林旭跑到自己的房间门口了。

　　不等关教授说话，她强行把林旭拽了进去，砰的一声把门关上了。

　　关教授一脸无奈的看着，有些哭笑不得。就知道她会拉着林旭问东问西的，可是想不到她居然说出借来用用这样的话，他真是拿这个女儿一点办法都没有。

　　正巧妻子也走了过来，听到欣儿屋子的门声，不解地问道：“欣儿她怎么了？”

　　“她把林旭拉进屋子里了。”关教授面带微笑。

　　“啊？”妻子闻言吃惊不小。“小丫头，怎么把人带进她的房间了？平时连我都不让进。”

　　“都说了女儿和你一模一样，看看，一点都不错。”关教授笑道。

　　妻子哼了一声，道：“说得好像女儿没你的份一样。对了，你们都谈论了些什么啊那么神秘？”

　　“这可是机密问题，现在不能告诉你。还请原谅。”关教授道。

　　妻子不由得白了他一眼，不过没再追问，她清楚，既然关教授都这么说了，那么确实是由他的理由的。

　　“可是林旭会把秘密告诉欣儿的。”

　　关教授不摇头也不点头，欣儿古灵精怪的，也许真会磨得林旭把实话讲出来。不过也不一定，林旭也不是好对付的，或许他会对欣儿说谎把她哄骗过去的。如果不说点什么，欣儿自然是不会罢休的。

　　屋子里，看着欣儿那些少女系的东西，林旭却有些不自然起来，最主要是她父母就在外面呢，自己却和她呆在里面。

　　“行了，别紧张兮兮的搞得自己没进过女人的房间一样。现在就我们两个人了，把你们开会的内容说来我听听，保证收口入门，如果我不幸被万恶的帝国主义分子抓住了，我打死都不会说的。”欣儿道。

　　林旭只差没笑出来，她这都说的什么乱七八糟。不过，她这样说，也是在意料之中。

　　“是很机密的问题，你不能知道。否则会给你带来麻烦的，你们老师没交你么，知道的越少，活得就越轻松。”林旭说。

　　欣儿一白眼，道：“我们老师才不会教这些呢。他们交的是不懂就要问，有什么想知道的，问。林旭哥哥，我知道你对我最好了，快点嘛，给奴家说说你们的开会内容嘛。”说着，她整个人都贴了过来，一脸要调戏林旭的样子。

　　林旭却情不自禁的朝着门口看了一下，她这样子，要是关教授他们忽然进来了，那可怎么得了。

　　想当年紫霞和自己在屋子里面本来什么都没做的，可是被母亲闯进来看到了，怎么解释都不听。现在这情形，倒是还真有点像呢，就是不知道欣儿的母亲会不会也闯进来。

　　“别看了，老爸老妈进不来的。你就从了我吧，快点告诉我嘛。”欣儿一副央求的表情。

　　“说了不能告诉你。这是机密，机密你懂么？我们还是出去吧。”说着就往门口走去。

　　欣儿却一把拉住他，那种央求的眼神没了，而是换成了一种强势，问道：“你真的不愿意告诉我？”

　　“不是不愿意，是不能说。等以后能说了，我第一个就告诉你，怎么样。”

　　“那个时候我都不想知道了。”欣儿哼了一声，又小小的对着林旭，小嘴一动，道：“林旭哥哥，你就告诉我嘛，大不了我让你亲一下好了。”

　　林旭看着她性感的小嘴，倒是有些心动的。不过还是摇摇头，道：“别胡闹了，说了不能说就是不能说。”

　　欣儿嘟着嘴巴，睁大眼睛瞪着林旭。“这都不行？那我做你女朋友，做最小的那个，这样总行了吧。”

　　林旭却笑了起来，道：“我认识那么多女子，你明摆着就是最小的那个，这算哪门子的交换条件。”

　　“真不说？”

　　“真不说！”

　　“就算我让你开苞你也不说？”

　　林旭只差一口血没喷出来，她这声音可是一点都不小，要是她母亲在门口听着什么的，一定把这话听得清清楚楚。

　　“你呀！”林旭忍不住在她头上戳了一下，道：“别吓胡闹了。真的是不能说啊。”

　　欣儿瘪嘴，很是难过的坐在床上，迈过头去，幽幽道：“不说就算了。一点都不想理你了。”

　　林旭被她搞得有些哭笑不得，看她这样子，似乎是真的生气的，虽然明知道她只是在假装生气，可是还是得需要安慰她一下的。

　　“喂，真的生气啦？”

　　“当然是真的啦。有什么大不了的，居然都不和我说。”欣儿哼道。

　　林旭咂巴了一下嘴，坐在她身边，她却把屁股一挪，躲到了床尾去，斜眼看了林旭一眼，又迈过头去，表现得很失落很生气。

　　“行啦，我告诉你还不行么。”林旭把她的连掰了过来。“是因为他们要我帮助找一种药。”

　　欣儿见林旭肯说了，立刻就转过了头，一脸好奇的看着他，激动地问道：“那是什么药呢？”

　　“治疗上次你被咬的那种病毒的药。”林旭很是认真地说。他清楚，关教授他们说的不能让欣儿知道，不是指找药这部分。

　　“真的吗。这有什么大不了的，居然连我都不能知道，我可是被咬过的人耶，我不应该有最直接的表达权和知情权么？”欣儿道。

　　“里面涉及到很多少儿不宜十八禁忌的东西，你说你要是进去一起在里面，关教授也在，别说你们两个尴尬，其他人也是尴尬，很多话就不能说了。所以，当然不能让你知道了。”林旭道。

　　“什么十八禁忌少儿不宜的事情啊？”欣儿问。

　　“自然就是你知道的那些乱七八糟的东西了。比如说变异人交配生出更强大的变异二代什么。”林旭开始有模有样的扯谎。

　　欣儿倒是还真没忽悠住了，秀眉微微蹙着，显得很相信的样子。“真的能生育二代？更强？”

　　“资料上是这么说的。所以他们才让我帮助找药嘛。”林旭说。

　　“哇，这可太厉害了。那他们要你找什么药呢？上次那种？”欣儿问。

　　林旭去摇摇头，道：“我怎么知道什么药，总之上次那种没什么用就是了，因为是变异二代嘛，体内产生了抗性。”

　　“什么药都不知道就让你去找，这怎么找？”

　　“所以要研究啊。而且不能让人知道啊，免得被人破坏。这下你明白了吧？”

　　欣儿嘟了嘟嘴，微微点头，道：“好像是明白了一点点，不过还是云里雾里的。哎，算了，我还以为是什么大不了的问题呢，原来就是破事啊，一点都不好玩。”

　　林旭只能呵呵一笑，总算是半真半假的把她忽悠过去了。“我现在把事情告诉你了，刚才你说的让我……”他手中比划着，一脸坏笑的看着欣儿。

　　“刚才给你你不要，现在没了。”欣儿说着还很得瑟的朝着他咂巴着嘴。

　　“你这样欺骗我，不好吧？”

　　“我也觉得你告诉我的不是全部事实。大家平分秋色啊。”欣儿哼了一声。


第367章 惊，不雅视频全校播放

　　林旭心中不由得一愣，这小丫头，原来她知道自己有忽悠她的成分么，还是她随口乱说的。

　　“天地良心，我可是真的没有对你有半天隐瞒啊。”

　　“天地是有良心了，可是我怎么知道你有没有。”欣儿道。

　　林旭只能朝着她做了一通鬼脸。两人在屋子里面闲扯了好半天，这才离开了她的房间。

　　关教授他们对此倒是没什么特异的眼神和话语，欣儿要这样闹，他们一点办法都没有。

　　在客厅里面交谈了一会儿，关教授又把他叫去了书房，欣儿自然是被拒绝在门外的。

　　在认识林旭之前，她是不被袁旭进入书房的。那时候父亲的书房可是她最想去看看的地方。

　　后来林旭来了，她得意借光进去看看，却发现满满的都是书，而且里面百分之九十九都是她看不懂的，后来主动她想想都头大，所以也就没怎么要求要进去。

　　这次却不让她进去了，她自然是心有不甘，不过知道老爸似乎和林旭有什么“心里话”要说，也就只能乖乖的在外面和母亲闲扯。

　　“关于这件事，我想听听你的真实想法。”关教授一脸严肃的问道。

　　林旭不由得把身子做正了一些，“说实在的，能被关教授你们认可，我自然是很高兴的。我既然有这个能力去做这件事情，那么确实是没有拒绝的理由的，无论从哪个方面将。”

　　“可是，这是很危险的一件事情。之前他们派去的那些人，其中都是有异能人士的。”关教授道。

　　林旭淡淡一笑，道：“我也不想说的怎么正义凛然。不过，现在出了这种情况，我觉得我该去尽一份自己的力，哪怕真的会有生命危险。不过，在这之前，我须得去完成一下其他事情，所以不能立刻就答应。”

　　关教授听他这么一说，点了点头，一脸的赞赏，“我果然是没有看错人。你也不愧为是丹鼎派的弟子。其实这事情他们也还在计划中，不是说今天说了明天就可以去的。之所以这么提前的和你说，其实也就希望你准备一下。其实，我之前就和他们打包票，说你一定不会拒绝的。你果然是这样的人，我很欣慰。”

　　林旭笑了笑，能被关教授给予重托，这是听荣耀的一件事情。

　　关教授听了林旭说的他要办的事情，也只能无奈的感叹。何飞那边的话他确实可以帮助一些的。不过苏小小这边，这种同学欺负同学的事情可谓是屡禁不止，他们老师也是没有办法的事情。

　　能对他们怎么样呢？顶多就是批评教育。除非出了事情，可是那时候又说什么做什么都已经迟了。

　　对此，关教授自然也是感慨万千，这种保护弱势同学的相关规定得不到完善，同学之间相互欺辱的事情就不可能有质的杜绝，如今能做的，也就是打着教书育人的招牌，尽可能的把同学们的心态教育好。

　　两人在书房谈论了半天，直到欣儿在外面一阵乱敲让他们出去吃饭，这才结束了对话。

　　关于去非洲神山的事情，林旭暂时也没把消息告诉叶茜茜。到时候紫霞知道了，不知道会不会让他去呢，或者她担心自己的安慰，所以会拒绝。

　　不过，林旭还是相信，紫霞一定会赞成他去做这种好事的。只是可能她会跟着去。

　　这次是真的用命去赌，林旭倒是不希望紫霞或者叶茜茜跟着去，要是大家真有个什么三长两短，那后果可是很严重的。

　　这事情估计也得拖个十天半月的，倒是也能让林旭把想要弄好的事情弄了。

　　他抓紧时间买了很多的药材，炼制了很多的丹药，特别是能强化自己战斗力和救护类的丹药更是炼了不少。

　　庆幸的是，苏小小倒是有了消息。她之所以突然失踪，其实是母亲病重，她来不及和谁说一声就走了。

　　她在很小的时候父亲就和其他女人跑了，丢下她们两人。后来母亲改嫁，结果后父对她们母女也很不好。

　　其实李思思他们挖掘出来的那些说他养父性侵她的内容，还差一点就是真的。那时候养父确实想要对在读高中的她行不轨，不过被母亲发现制止了。

　　为了她，母亲和养父打了起来，最终被打得住进了医院。于是，这段婚姻也就这样结束了。

　　母亲现在就是苏小小的唯一，得知母亲病了，她自然是要匆匆赶回去的。

　　她考上医科大学的时候，母女两别提多高兴了，认识她们人也都表示惊讶不已，因为苏小小在高三的所有测试中距离医科大学的录取分数线都是差很多的。

　　谁能想到她能在高考中考出那样的成绩。因为她家里面穷，当地企业也都愿意帮助她。不过却被她们拒绝了，这些人的心思她们明白。

　　其中有企业的老板更是表现得赤裸，那就是他们愿意全力资助苏小小，不过要她做他们的情人。

　　母女两自然是拒绝的。她们一直很穷，可是一直没有拿过其他人的捐助，这次上大学也是一样的。

　　林旭得知她回家了，心中悬着的大石头倒是落下来了。不过现在学校里面的风言风语对她影响太大，可能等到她回学校的时候会有些受不了。

　　而就在林旭琢磨着怎么帮助她消除这些不良言论的时候，却又有让他始料未及的事情发生了。

　　如今鲁少曦不再整他，李思思那一伙更对他一直躲着，林旭倒是可以在学校里面耍得开心，想吃什么就买什么，也不用担心有人在饭菜里面下毒整他。

　　他正在食堂和几个同学闲聊吃饭，还看着电视上面的看日神剧在吐槽，可是谈论得正开心了，画面却忽然消失了，接着闪了几下，里面居然出现了一个赤裸女子的身影。

　　整个食堂顿时就沸腾了，居然会有人播放这种赤裸裸的性爱视频，难道是今天负责值班的同学在那里看毛片过错了于是直接播了出来？

　　很多同学大叫大吼着拿着手机在拍，林旭抬头看了看，却一口刚刚吃进去的饭喷了出来。

　　里面那女子，不就是李思思么，这视频他之前也看过，算是最火辣的一个，是李思思和三个男子在一起的4P视频，当初自己都看得对她竖起了大拇指呢。

　　“这是怎么回事？什么人播放出来的？难道是那个黑客？”林旭顿时就没有了吃饭的心思。虽然他之前确实以此威胁过李思思，可是他是绝对不会这样做的。

　　很多同学痛认出了里面的那个人，因为李思思在学校中怎么说也算是一个较为有名的人。

　　“喂喂，那个男的不就是你么？小子，你把李思思睡了我们怎么都不知道啊，你他妈的可真行啊？”林旭他们不远处的一张桌子上一个同学大吼了起来。

　　林旭扭头看去，其中一个同学，确实是里面视频里面那个正在李思思身后猛然发力的家伙。

　　那同学见了，脸瞬间就爆红了，一怒之下，把手中的碗朝着电视扔去。不过不知道他是不是气急了，那么大一个目标，他居然扔偏了。

　　林旭见了，这才反应过来，也管不了是不是破坏什么公共设备了，抡起椅子，直接把自己前面的电视给砸了。

　　其他同学自然是责骂声一片，这多好的时刻啊，他怎么就给砸了。不过知道他是林旭，也没人敢惹他，只能跑去其他电视里面继续拍照继续看。

　　此刻，VIP食堂里面也是爆炸了，鲁少曦看着那画面，也是眉头紧锁，手紧紧的捏着筷子，都已经被他捏断了。

　　虽然他对于李思思也没什么好感，甚至是厌恶。可是把她的这种视频在学校里面播放，这真是太过分了。

　　“鲁少，这是怎么回事？难道是林旭做的？”他身边的同学问道。

　　“不可能是林旭，他不是这样的人。别愣着了，快去演播室，把这东西给我关掉，这让李思思以后怎么见人。”鲁少曦催促道。

　　可是那几个同学却不愿意动，现在正是高潮时候了，看看李思思那表情和其他三个拼命的样子，这可是比网上下载来的那些要劲爆很多了。

　　“去啊！”鲁少曦大吼一声，也只直接把电视给砸了。

　　“电视都被你砸了，现在也看不到了。”一同学带着点点抱怨说道。

　　鲁少曦吼道：“全校那么多个食堂，那么多的电子屏幕，要是一起在播放呢？你以为就我们面前这电视在播放么？”

　　同学见他发怒了，只能急忙离开赶往演播室。“搞清楚是什么人播放的这视频。”鲁少曦大叫着。

　　刚刚才坐下，他又觉得不放心，还是自己亲自去一探的好。这下好了，医科大学又可以上新闻头条了，标题都不用想，以那些小编的尿性，一定会写：医科大学系花4P视频被在全校被播放。

　　正在吃饭的李思思本来是背对这电视的，她很讨厌边吃东西便看电视，这被认为是一种不好的习惯，会导致消化不良。

　　她算是一个对身体比较讲究的人，所以在这方面还是比较注意的。加上林旭对她的威胁还是让她心中一直有耿，更是做什么都没心情，别说是看电视了。

　　正吃着饭，她发现整个食堂都炸开了锅，她只是暗骂了一声神经病，继续吃饭。

　　“思思，你快看，里面是你啊。”坐在她对面的室友门瞪大了眼睛，手略微颤抖的指着她背后的电视。

　　“什么我？神经病啊你们？”李思思虽然很不情愿转头，不过还是想看看到底是怎么回事。

　　可是扭头一看，顿时就整张脸都变得煞白，一点血色都看不出来。两秒钟过后，她口中的饭喷了出来。

　　“林旭，你这个王八蛋，我死都不会放过你的。”话说完，她猛咳几声，昏倒在了桌子上。

　　室友们大惊失色，也顾不得看了，只能七手八脚的把她抱去医护室救治。她这几天本就心情很糟糕，现在居然看到自己的这种视频被播放，能不气昏么。


第368章 不雅视频太刺激，被气昏了

　　她们也明白了，原来之前她出去之后回来就把电脑砸了，估计就是她里面存着这视频被弄去了。

　　现在听她口中说出林旭的名字，很明显这一切都是他做的。

　　林旭和鲁少曦的想法倒是一样的，林旭在把食堂里面的电视砸了之后，立刻就朝着演播室冲去。而鲁少曦也一样。

　　他们为的都是阻止视频的继续播放。

　　这突如其来的相遇，倒是让两人有些始料未及。林旭心中不禁暗想，都传鲁少曦是李思思的男朋友，他如此这般的着急，难道真的有什么？

　　上次苏小小的手机就是鲁少曦从李思思那里拿来的，不过听他口气却是和李思思不和的，而且前一次自己差点把李思思吓死的时候他也没有单面出现，现在却为了她出面，看来这个人确实是有些正义之心的，不像传言中那么坏。

　　鲁少曦也是在想，林旭不可能是视频的散布者。李思思一直欺负苏小小，算得上是林旭的敌人，现在他这样，看来也是挺分得清情况的一个人，而不是一个十足的只会乱来的疯子。

　　两人心照不宣，不过彼此也没给对方什么好脸色看。

　　可是鲁少曦身边的同学就不理解了，他们还是以为这应该是林旭所为，更是一种仇视他的感觉。

　　在他们看来，李思思可是鲁少曦的女朋友，虽然鲁少曦一直都没有承认过，不过他们和李思思却算不上交恶，甚至在以前，还占了她不少的便宜呢。

　　诚然，这便宜指的是吃喝玩乐上的事情，可不是视频中出现的那种美事。

　　朋友妻不可欺嘛，李思思喜欢鲁少曦，而他们是鲁少曦身边的人，要是真把李思思上了，那还怎么面对他呢。

　　从一号体育馆路过的时候，上面十乘二十米的液晶大屏幕上还在播放李思思的不雅视频，真可谓是高清无码，看得人血脉喷张，很多学生都围在下面各种拍照各种看，男男女女都有，场面异常的火爆。

　　“这下苏小小的视线完全被转移了。”鲁少曦幽幽道。

　　“我道不希望因为这种事情而转移，李思思她虽然坏，不过不该受到这种遭遇。”林旭道。

　　“把它砸了，我来赔。”鲁少曦指了指液晶屏幕。

　　林旭早就有这心思了，至于怎么赔那都是以后的时候。他抡起一块石头，朝着高空中的液晶显示屏扔去。

　　一声爆响，火法飞溅，好好的液晶显示屏被他给砸了一个大洞，画面骤然消失。

　　看到真高兴的众人见他这样，都忍不住咆哮起来。他这也太破坏同学们的福利了吧。

　　本来有一肚子的火要发的，不过看到是林旭动手，也只能口中嚷嚷，不敢有人上来说什么。

　　跑到了演播室，里面还在播放着李思思的视频，不过却没有一个人。鲁少曦一看，心中也是一阵寒意，果然是全校的电视都被连通了，现在这个点上，大家都在吃饭，看来百分之九十以上的同学都看到这视频了。

　　“到底是什么人？”鲁少曦一拳敲在桌子上，显得异常的愤怒。

　　林旭心中自然也是愤怒了，这样将李思思的视频放出来，确实太过分了，什么仇什么怨非得这样。

　　如今学校中被整得最惨的一个人应该算是苏小小，不过是她播放视频的可能是零，别说她不在学校，就是她在，她的嫌疑也是完全可以排除的。

　　“你怎么这样看着我？”林旭发现鲁少曦看他的眼神有些不对劲。

　　“我眼睛有问题吧。”鲁少曦幽幽道。

　　现在视频是停止播放了，不过之前已经播出了十多分钟，够很多人看的了。看来，李思思是再也不能在这个学校呆下去了。

　　“你要不要去看看她？”鲁少曦问道。

　　林旭急忙点点头。他现在也急于知道是怎么回事。李思思毕竟是一个女生，现在遇到这种情况，说不定都昏死过去了，自然该去看看她的。如果这视频真是因为他才流出去的，那么他自认为自己的责任不小。

　　只是，这却是无法弥补的，虽然事实上这和他半毛钱的关系都没有。

　　鲁少曦联系到了李思思的同学，听闻她现在已经昏迷，正在医务室。得知她所在，两人和其他同学立刻就跑到了校医室。

　　那里围着很多的人，都是李思思的朋友。大家都显得紧张兮兮的。见到林旭来了，她的室友们立刻就变得激动起来，因为在她们看来，这就是林旭所为的。

　　“你还敢来？这下你高兴了？”那个叫李芳的同学立刻就冲了上来。虽然她被鲁少曦收买了，理论上讲已经背叛了李思思，不过她和李思思的感情倒是确实不错，再说她只是透露了一些李思思的动态给鲁少曦而已，算不上是真正意义上的出卖。

　　“你别误会，这和我没有什么关系。”林旭淡淡的解释，这个时候了，他不想把气氛搞得太复杂。

　　“不是你还有谁？谁还会这么对待思思？她昏迷之前喊的就是你的名字。上次她见了你之后，回去就把电脑砸了。你……你怎么能这样呢，你这会毁了她一辈子的。”李芳越说越激动，甚至都红了眼。

　　其他几个同学也都七嘴八舌的开始讨伐林旭，甚至还拉着鲁少曦向他说之前的李思思的表现。毫无疑问的，现在把鲁少曦拉拢过来对付林旭这是最好的办法。

　　现在学校中能和林旭对着干的，恐怕也就只有鲁少曦了，何况他和李思思关系不简单，不拉拢他还能拉拢谁。

　　鲁少曦听着女生们七嘴八舌的说着，又观察着林旭的表情，心中也不禁暗想，难道这真是他所做的，刚才他只是贼喊捉贼而已？

　　“这真的是你做的？”鲁少曦冷冷问道。

　　林旭无奈耸肩，摇头道：“虽然我有理由这么做，不过这确实不是我干的。我林旭敢作敢为，要真是我，我有什么不敢承认的。”

　　“好一个敢做敢为，我相信你。”鲁少曦道。

　　其他女生们一听，这样一句话就相信林旭啦？这算是怎么回事？于是很不开心的说这就是林旭做的，不会有其他人。

　　“都给我住口。到底是谁做的我会调查清楚，学校也不会置之不理的。”鲁少曦喝斥道。

　　女生们见他发怒，虽然还是叽叽喳喳的吵着，不过声音却小了很多。

　　见到了李思思，鲁少曦询问了一下情况。

　　医生倒是不知道不雅视频的事情，很是认真的解释道：“这位同学她受到了极大的刺激。远远超出了她的心脏能承受能力，所幸送来的及时，要不然后果不堪设想。”

　　“她的心有什么问题么？”鲁少曦问。

　　医生点点头，道：“是有点小问题，不过本来不碍事了。可是不知都她受到了什么重大的刺激，让她完全受不了。就像是一个胆小的人被逼迫看他最恐怖的3D画面一样，是能把人吓死是一个道理的。她到底怎么了？”

　　“她确实受到了很大的刺激。现在她的情况如何了？”

　　“还是不怎么稳定，我们正打算把她送到附属医院治疗，这样才保险一些。”医生说。

　　林旭也挤了进来，医生的话倒是也听到了。心中不禁也是一寒，现在事情变得严重了，差点就搞出人命来。

　　“我看看她！”林旭道。

　　“你还看她？你是想害死她吧？”李思思的室友大声的叫了起来。

　　医生闻言，一脸疑惑的看着林旭，难道就是这个男同学把李思思搞成这样的。

　　林旭被众多女生挡住，他也不好把她们一个个的扔掉，只能把目光看向鲁少曦。如果他明白，或许他会说点什么。

　　鲁少曦自然明白，他知道林旭是丹鼎派的弟子。作为同样得到关教授垂爱的学生，早在林旭进入医科大学之前，他就从关教授那里听说过丹鼎派的事情。

　　后来炼丹弟子被杀害一事，更是差点把医科大学推向了风口浪尖。林旭在那个时候站出来说自己就是练丹弟子，鲁少曦就注意到他了。

　　“都让开，让他看看也无妨。”鲁少曦道。

　　“他……他会害死思思的。”室友们还是不同意。

　　鲁少曦闻言，眼睛瞪着说话的那个同学。被他这样一看，那女生只能悻悻的让开，其他人也不敢在阻拦。

　　医生倒是没什么特别的意见。医科大学里面的学生，天才级别的人比比皆是，很多学生都是具有先天性的医学才能的，特别是一些个破格录取的学生，他们的医学才干可是很不得了的。

　　或许面前这位同学就是这样的人呢，让他看看也无妨。

　　林旭看着李思思，脸依旧是白得没有一点血，甚至身子还在颤抖。他心中感叹一声，发生这样的事情，对于一个女生来说，确实是毁灭性的。

　　他抓起李思思手探了一下她的脉，更是心惊，发现她气血不稳，心脉更是有问题，如果处理不好的话，只怕会有心脏骤然停止跳动的风险。

　　瞟了一下左右，他暗暗把内丹之气输送到李思思体内，以帮助她维持一下心率正常，免得她这一昏就再也醒不过来。

　　虽然他炼制有速效救心丸，不过现在没有带在身上，也不能用来救她。

　　“医生，必须得把她送往医院了，情况很不乐观。”林旭道。

　　“我们已经联系车子了，很快就到了。”

　　果然，不多时，校车开到，带着李思思就直接去了第一附属医院，那里可是集聚着很多不得了的医生的，也是医科大学的招牌之一，一半以上的学生都会在那里实习。

　　当然，能进第一附属医院实习的学生，那都是顶尖的那些，一般的经常挂科的那种就没有这个机会了。学校不可能让他们去损了招牌，要是弄出点什么事情来，随随便便都能上头条。

　　到了医院，李思思立刻就被送去抢救，而林旭一众则只能在外面等待。

　　除了鲁少曦，几乎是所有人都对林旭横眉冷对，她们就是以为林旭这是在猫哭耗子，不是他做的还能是谁做的。


第369章 排斥任何人

　　林旭也懒得和她们解释，越解释她们就越会觉得他是在掩饰。他也在琢磨这到底是怎么回事，好端端的视频怎么就被播放了。

　　他转过到一个角落里面，拨通了那个黑客的电话，问他是不是把视频给过什么人。

　　那黑客立刻就否认，还让林旭不要侮辱他的职业素养。当初他可是按照约定把视频原件给了林旭的，他那里面根本就没有保存。

　　当然，虽然是可以通过某些手段继续得到，不过他根本就没有那么做。这事情，和他完全就没有关系。

　　林旭无奈，也只能选择相信。如此看来，是李思思不小心把自己的视频给泄出去了？

　　林旭和黑客的通话，却被悄悄尾随其后的鲁少曦听到了。

　　“想不到，这事情真的和你有关？”

　　林旭听到他的声音，急忙转身，倒是没有紧张。“没错，我曾经确实拥有过李思思的这些视频，不过我已经把存有视频的东西给她了。你信也好不信也罢，关于视频被播放这事，和我没有关系。”

　　“我当然信。要不然我已经把你弄昏了。你清楚，刚才你心思根本不在周围的环境，要偷袭你，我还是有这个实力的。”鲁少曦幽幽地说。

　　林旭咧嘴笑了一下，不置可否。鲁少曦被同学们称为“无形毒手”，就是说他能在无形之中对你下毒，根本就防不胜烦，这点李旭之前也见识过。

　　“那你认为是谁播放了这视频？”林旭问道。

　　“李思思得罪的人不少，有人要这样报复她也是有可能的。现在的问题就是她的视频是怎么落到他人手中的。这恐怕她自己也不知道。不过你得做好心理准备，她醒来之后，一定认为是你做的。我倒是想听听你和她之前的故事。”鲁少曦道。

　　林旭定定的看了他几秒，“别人都以为我们俩是死对头，现在却在这里很是冷静的谈话，不知道他们见到了会怎么想？”

　　“或许会误以为我和你是同伙，一起对付李思思。”鲁少曦说。

　　林旭似笑非笑，把自己找人黑了李思思的电脑，把她里面的视频拷贝的事情说了出来。至于她身边的人，也被跟踪偷拍，发现李芳也是被人包养这样的事情说了。

　　当然，他还说了自己见李思思，把视频还给她的事情。

　　“为了苏小小，你倒是挺用心良苦的。李思思是一个复仇之心很重的人，我担心她斗不过你，她会让苏小小成为她复仇的目标。”鲁少曦说。

　　林旭眉头紧锁，他清楚这个事实，可是有什么办法呢，他只是希望李思思真的能不再找苏小小麻烦，大家相安无事的过不好么，非要搞得两败俱伤么？

　　“我很好奇，你一直很帮助苏小小，这到底是为什么？”鲁少曦问。

　　“我就是见不得她被欺负，没有其他的任何理由。”林旭道。“如今事情已经发生，你认为有什么补救措施么？”

　　鲁少曦立刻摇摇头。虽然李思思要怎么玩是她的事情，别人无权干涉，不过视频流传出来了，这影响实在太坏，就算学校足够包容，只怕她自己也是没有脸在再学校里面呆下去了。

　　说到补救，还真没有。而且，这次的事情波及到那些个男生，他们也别想有好日子过。

　　处理不好的话，这一次只怕最少都会有4＋X名同学离开学校。参与播放视频的同学一定会被处罚这是一定的。

　　“现在最重要的是确保李思思的安全。就算她心脏没事能醒来，那醒来之后呢？如何面对，这是她摆在她面前的最现实的事情。我猜想，她醒来后要做的第一件事就是杀了你，第二件事就是自杀。”鲁少曦道。

　　林旭对此没有任何的异议，理论上讲确实是这样。如果自己发生了这种事情，自然也会先把对手干掉，然后无脸面对这个世界之后，自然也只能走到短见这条路。

　　或者，搬到一个没有一个人认识的地方住一辈子。不过心里面的阴影能不才能消除，这就是一个大问题呢。

　　由于担心李思思醒来之后会自杀，林旭和鲁少曦一众都陪护在她身边。

　　医生说她现在的情况基本上稳定了，不过不可以再刺激她，否则还有未可知的事情发生。

　　“她什么时候能醒来？”

　　“这个说不准，不过最迟在天黑之前会醒来。到时候你们不要再刺激她。”医生道。

　　为了不刺激她，鲁少曦建议，林旭还是先回避一下。林旭虽然也想看着李思思醒来，第一时间和她解释一下，不过也确实不想让她受到最直接的刺激，所以还是选择回避，等她能面对了，再来见她也是不迟。

　　傍晚十分，林旭还在等李思思醒来的消息，欣儿却先打电话来了。不知道她是哪里听来的消息，知道李思思的不雅视频在全校被播放，急忙问林旭这是不是真的。

　　“欣儿，你是怎么知道的？”林旭心中一愣，怎么这么快就流传出去了。

　　也难怪，那么多同学拍摄到了，现在又是网络时代，只怕现在整个朋友圈都是关于李思思的不雅照了。

　　“我在朋友圈看到的啊。”欣儿道。“那上面就是李思思，是真的么？不是别人PS陷害她的吧？”

　　“你怎么想？”林旭问道。

　　欣儿嘀咕了几句，道：“虽然她得罪过我老妈，可是她毕竟是女的，现在这样，不是把她往死里整么。林旭哥哥，她一直欺负苏小小姐姐，这事情不是你报复她的吧？”欣儿的最后的话声音提高了几个分贝。

　　“当然不是我啦。”林旭急忙否认。

　　“我就是这么一问，我也知道不会是你的。林旭哥哥，你现在在哪？李思思她怎么样了？”欣儿追问道。

　　“我在第一附属医院，还在等她的消息，估计是还没醒来。”

　　“没醒来？她自杀了么？”欣儿很是紧张的问道。

　　“没。她在看到自己视频的时候就昏过去了。她的心本就有问题，受不了这样的刺激。”林旭解释说。

　　欣儿哦了一声，沉默了好半天，又和林旭讨论了一阵，说她立刻就来陪他，现在他可是被怀疑的第一对象，也是需要人陪着说说话的。

　　她的好意，林旭自然是没有拒绝的。有她这么一个小闹腾在，或许自己心中的忧虑能得到排解呢。

　　彼时，李思思已经苏醒过来，不过她还是显得两眼无神，一脸的惊恐和无助。

　　看到室友们的脸，她不由得颤抖了一下。在她们欢喜的表情中，她却觉得这一张张脸很是恐怖。

　　“谁能告诉我，我之前做了一个恐怖的梦？”李思思冷幽幽地说道。

　　“梦？”同学们都是惊讶，是不是她在昏迷的时候做了一个梦啊。

　　和这些“猪脑袋”不同，坐在角落里面的鲁少曦倒是明白，李思思口中的噩梦，自然就是指她的不雅视频被播放的事情。

　　他拨开其他同学，出现在李思思面前。见到他，李思思顿时更是受到惊吓的一般。

　　其实她清楚，她视频被播放是实实在在的事情，而不是什么噩梦。说实在的，她对鲁少曦心中一直都是冲忙幻想的，幻想能成为他的女朋友。

　　虽然自己和其他男生开房，还拍下了那种视频，可是她心中依旧是爱着鲁少曦。和那些人，紧紧是肉体上的享受而已，而精神上，她还是希望能和鲁少曦在一起的。

　　只可惜，现在，根本就再没有可能了。她的视频被鲁少曦看到了，他以前就不接受她。现在就更没有可能了。

　　“你出去，我不想看到你。”李思思拉着被子，把自己的头盖住，这个时候，她无脸见人，更不敢面对鲁少曦。

　　“你还是出去吧，别刺激思思了。”李思思的几个室友急忙把鲁少曦给推了出去。

　　其实他也明白，李思思确实是爱他。可是他却没有办法爱她，爱情这种东西可不是说爱就能爱的，那是需要感觉的。他觉得，既然自己对人家没感觉，那就最好离她远远的，不要给她造成错觉。

　　只是，无奈李思思太主动了，而且她出手也是阔绰，其实她在男生圈中是很受欢迎的，这得益于她的开放大方。

　　当然，也有很多人讨厌她不接触她，就是因为她总是欺负弱小的女同学，这让很多有正义之心的人都看她不顺眼。

　　而鲁少曦身边的那些人，在出去玩的时候，自然而然就要通知一下李思思。在他们看来，其实李思思和鲁少曦在一起算得上是天生一对。

　　鲁少曦也是善于整人，被他整过的人一点都不比李思思少。唯一不同的就是，鲁少曦整的是那些被人讨厌的自认为有权有势老子天下无敌我爸是某刚的那些人。

　　而李思思整的是那些弱小的小女生。虽然在其他同学眼中都是整人，不过在鲁少曦看来，他和李思思是志不同道不合的。甚至对李思思的那种行为很是不齿，欺负弱小，这算什么本事。

　　李思思曾经一度成为他要整的对象，却奈何身边的朋友却对李思思很有好感，所以一直没有出手，只能对她的行为睁一只眼闭一只眼。

　　当然，李思思会拍下那么多的不雅视频，这让鲁少曦也是不敢相信，完全没想过她还有这一口爱好。一般不都是男的偷拍女的么，她这是用很专业的手法把他们开房的视频拍了下来，这可是比那些小三反腐的要清晰多了。

　　只是，她没有想过，这会害了她。如今视频是怎么流传出去的都是一个谜。

　　病房里面的李思思，一直用被子捂住自己的头，什么人也不愿意见，只要有人试图拉开她的被子，她就一通乱踢，好几个同学都被她踢倒在地上。

　　医生们赶来之后急忙劝其他同学先离开，不要刺激她。同学们虽然担忧她，不过也只能听从医生的话，纷纷走了出去。


第370章 气急，手刃杀父仇人

　　对于医生，李思思本来还是很抗拒的，得知他们并不知道自己是受了什么刺激之后，这才很不情愿的配合着测试和检查。

　　“以前有没有出现过受到刺激突然昏迷的先例？”医生问道。

　　“没有！”李思思痴痴地说，感觉魂完全就不在身子里面一般。

　　医生也没敢问她这次是受到什么刺激才昏迷的，现在还不是时候问，因为她心还是很有问题，要是再刺激到她，那后果可能会比之前严重很多。

　　等候在外面的女生们也是手足无措，一脸的担忧。接下来李思思该如何面对，这是一个很重大的问题。

　　“鲁少，现在怎么办？李思思她现在排斥任何人啊。”

　　“先让她静一静，不过大家要看好她，不能让她乱来。现在她情绪很不稳定，很容易头脑一热一时想不开的。”鲁少曦说。

　　其他同学都只能点点头，换作任何一个女生，这样的视频被公之于众，要是还能没事，那这脸皮是有多厚，还有没有一点点的羞耻心和节操。

　　这可是比直接去拍爱情动作电影严重多了。拍电影，人家都知道是假的，也许非议一下，赞美一下她的身材，然后带着自己的女朋友或者女朋友去开个房，单身狗自己来一发之后就没事了。可是她这是真人秀，完全是两种情况。

　　李思思呆呆的躺在床上，她确实越想越觉得自己没有脸活在这个世界上了。不过，她却没有自杀之心，起码在报仇之前她是不会这么做的。

　　她现在之后一个想法，那就是报仇。是林旭把她害成这样的，她一定要报仇。

　　而她报仇的目标，却不是林旭，而是苏小小。在她看来，这一切的始作俑者都是苏小小，如果不是她，林旭就不会这样对付自己。

　　她一定要用比自己还惨的手段去对付林旭，让苏小小活不下去，让林旭一辈子内疚，她要他们比她惨。

　　如今的李思思，心态已经彻底的扭曲，在她心中，只有仇怨，脑海中只有一个问题，那就是报仇。

　　她现在这情况，倒是和何飞很是相像，两个心中只有仇和恨的人。

　　早在李思思事情发生之前，何飞那边也有了动作，开始了他的复仇计划。

　　平阳是鞍山采石场！这里是平阳监狱用于对犯人进行劳动改造的一个产所。

　　烈日当空的时候，一众犯人在狱警的监视下在热火朝天的干着活。虽然已经是挥汗如雨，可是他们却丝毫不敢停下来，而是动作很快的在劳作着。

　　在这样的场合，却有几个犯人却享受了特殊的待遇，他们不必要去挖石头搬石头，只要负责帮助狱警进行监视就行。不要让其他犯人发生冲动，监督他们老实的干事情。

　　这些个某了好差的犯人，自然都是那些有背景却又不是政治犯的，其中就有撞死了何飞父亲的那个人，四十二岁的王平。

　　他因为有人特殊打招呼，所以在这本该干苦活的时候，也可以躲在凉处悠哉悠哉。

　　里面的犯人都听说他是杀人才进来的。对于杀人犯，大家都有一种莫名的恐惧，同时也有佩服。说白了，这些劳教的人之中，其实都是狠角色，在干活的时候随时都可能因为一点小摩擦就打起来。

　　所以，让一些犯人帮助监督，这听起来也是无可厚非的事情。而且那些负责监督的，又都是有后台的，他们有优待条件，平时得到了更多的恩惠，他们也就会把这种恩惠给其他的“兄弟”，所以，这些个监督者还是“很得人心的”。

　　虽然他们不用干活这让其他人心中很不爽，可是也无可奈何，谁让自己没背景呢，讨好了他们，在里面还能随时有烟抽，时不时的还能有点别的享受，这是很不错的。

　　王平此刻就躲在一两块出，那悠哉样，比在现场监督的狱警都要得瑟。

　　世道就是这样，狱警也是打工得，他们虽然有权管理这些犯人，可是对于那些有后台的，他们也是要巴结着，搞不好这饭碗都保不住。

　　山风吹来，犯人们身上的汗水被吹去，他们顿时感受到了凉爽。可是前面一些人，动作却集体慢了下来。

　　“喂，你们几个，老实点，快点干活。”一个狱警见他们偷懒，立刻就大叫道。

　　“警官，不知道怎么的，感觉忽然之间没有力气了啊。”一个犯人说道。

　　“少废话，快点干活。犯罪的时候怎么就那么多力气了。快点，否则要你们好看。”

　　“不是啊，是真的忽然没有力气了。”犯人们说道。

　　说话的同时，有的人直接就蹲下来休息，一副根本就没有力气再站稳的样子。

　　狱警刚想大怒，可是却忽然也觉得自己也是体力无力，怎么有种昏昏的全身发软的感觉。

　　“刚才那一阵风有问题。”狱警似乎明白了些什么，难道会有人不知死活的来这里救人？

　　可眼下，几乎所有犯人都有气无力的叫着倒在地上，很多人背上本来都背着石头的，走着走着直接就倒在地上，石头砸得自己或者身边的人鲜血直流。

　　感觉到不对，现场狱警立刻就和总部联系，报告了情况，请求支援。这里面的多个狱警都已经倒下，如果不是犯人们先倒下了，看来他们这会儿全部都要逃走了。

　　隐约中，一个带着白色面具的家伙出现了。

　　“你是什么人？想干什么？”距离那人最近的狱警大声的叫着，还试图举起枪。

　　不过，他却只是有这心思，根本就没有这力气。

　　那戴面具的人对狱警丝毫不理会，而是朝着王平走去。

　　狱警们顿时明白，这个被上级交代要特别对待的人，现在成为了戴着面具的那个人的目标。

　　可是他们却只能眼睁睁的看着他走向王平，根本就不能做点什么，现在唯一能做的就是等待支援。

　　“你……你是什么人？”王平惊讶的问道。“是来救我的么？”他显得倒是有些激动，同时也是疑惑。

　　在他们的约定中，可是没有要把他救出去的说法的，他必须遵从判决，做完牢之后才能回去享受他的那一笔钱。

　　“我来带你去见见你的儿子，或者是侄子。”来者冷冷地说道。

　　“小伟？他怎么了？”王平惊诧的问道。

　　“去了你就知道了。”

　　“你到底是什么人？”王平感觉到这人的眼睛之中投射出一种诡异，他感觉自己全身都被恐惧包裹了，明白这家伙要对自己不利。

　　“我是什么人？到时候你就知道了。”来者说着，直接把他拖走。没错，是抓着他的脚拖走，王平头不停的撞在石头上，一种比死还难受的感觉。

　　“救……呃呃……命……啊！”王平大声的发出了求救声，不过狱警们一点动弹的力气都没有，虽然枪就在身上，可是也无能为力。

　　更何况，大部分守卫其实根本就没有放子弹，枪只是用来吓人的。

　　王平在有气无力的惨叫中，在几十号人的目光之中就这样被带走了。刚才那一阵风中，确实是有一种毒素，他们吸进去之后，立刻就有了反应，全身无力。至于会不会致命，他们也只能等待结果了。

　　王平被带离了菜市场，路边停着一辆面包车，他被塞上去之后，那人立刻就开着车子走了。

　　一直到了郊区的一栋房子前面，车子才停了下来。这房子是菜农搭建的一个简易房，农忙时节在这里煮个晌午或者住在里面堤防有人来偷菜得。

　　王平被从车上拖了下来，直接带进了屋子中，砰的一声将门关上了。

　　进去里面之后，王平立刻就被捆绑子在一个椅子上，惊慌之中，他看了看周围，顿时就惊呆了。里面的柱子上捆绑着两个血肉模糊的人，一个男的，一个女的，那个男的，勉强还能看清那就是他的侄子，名义上的儿子王伟。

　　看王伟低着头，嘴角还有血流出来，王平立刻就叫道：“小伟，你怎么样了，你没事吧？”

　　“暂时还死不了，不过也快了。他嘴可真硬，我用尽了办法，他就是不肯说实话，这样的人，你不送他去做间谍啊特工啊什么的真是一种损失。”戴面具的人把面具摘了下来。

　　“何利？不对，你是他儿子？”王平掩饰不住吃惊。

　　这个人，正是何飞。

　　“看来你真的知道你撞死的是什么人。我一直不相信这是一场意外，你刚才的表现已经证明，这真的不是意外。”何飞冷笑一声，看了看一旁昏迷的王伟，道：“我仔细的了解过他的过去，他是一个很小气的人，不过最近却一直在和朋友们聚会，还打造了一条金项链和一枚金戒指，甚至还买了一辆十二万的车子，交了一个美丽的女朋友。你们家并不富裕，你一个酒鬼，出了偷盗什么也不会，怎么可能留给他那么多钱。只可惜，他就是不肯说实话，不得已，我只能把你给请来了。”

　　“你……你到底在说什么？我撞死了你的父亲，是我不对。可是那真的是异常意外啊。我也接受了处罚，你还想怎么样？”王平这会儿力气倒是恢复了不少，声音也大了很多。

　　“还不说是吧？我有办法让你说的。”何飞冷冷笑着，走到一边，拿出了一把匕首。

　　“你……你想干什么，你可别乱来啊。你这是犯法的。快点放了我们。”

　　“犯法？你也知道犯法？”何飞说着，目光一凝，手中匕首直接就插了下去。

　　王平一声长久的嗷叫，直到一哭泣叫没了，这才变成快速的呼吸和急促的叫喊。

　　他的手掌已经被刺穿，匕首直接钉在椅子上，让他动弹不得，也不敢动弹。

　　“你，你到底想怎么样？”

　　何飞嗖的一声把匕首拔了出来，把血在王平脸上擦着，幽幽道：“我就是想知道，我父亲的死到底是怎么回事。”


第371章 对不起，无辜也得死

　　“我说了，那就是一次交通意外。这个世界上，每天都有无数的交通意外发生，为何你偏偏就认为是我拿了钱谋杀了你的父亲呢。”

　　何飞的眼中闪过一丝关，脸上的肌肉抽动了两下，手紧紧的握着匕首，甚是幽冷地说道：“我只是想知道怎么回事，我可没说是你拿了谋杀了我父亲。”

　　王平瞬间惊呆，情急之中，自己居然说错话了。没错，何飞他确实没有说过那样的话，他只是问是怎么回事。

　　“我……我的意思是，我以为你会那样想，我……那，真的是一次意外啊。你快放了我。”

　　“意外？到现在了你还和我说你是意外？啊？告诉我，到底是谁要你杀了我的父亲的，你说啊。”何飞已经确定父亲真的是被谋杀了，这会儿情绪激动，拿着匕首在王平身上就是一顿乱捅。

　　“你倒是说啊，是谁给你钱让你杀了我父亲的？城建局的？拆迁办的？信访部的？还是地产开发商？又或者是史家？还是其他政府官员？你倒是说啊。”何飞大声吼着，手中的速度越来越快。

　　直到王平口中喷出的血喷到他的脸上，他这才一颤，急忙收手。

　　只是，已经来不及了，王平已经永远都不可能告诉他到底是谁要他杀人的，因为他已经死了。

　　何飞在把他整个腹部和胸口都刺得血肉模糊，这要是还不死，都能申请一个世界记录：身中几百刀而不死。

　　看着王平已经死了，何飞手也颤抖了一下，不禁向后退去了几步，眼中冲忙了漠然。

　　就在这时候，捆绑在柱子上的身受重伤的王伟苏醒了过来，他抬头一看，发现王平已经被刺死，顿时也是一脸的惊恐和暴怒。

　　“你这个疯子，你怎么杀了他？”

　　看到何飞那冲忙杀机的眼神，王伟后悔自己没有继续装死，这下看来自己也是死定了。

　　“你想怎么样，你到底还想怎么样？杀了我么？”

　　何飞走到他的身边，冷冷的看着他。“我已经知道我想要知道的。本来可以放了你的，不过，你已经看到我杀人了。”

　　“你……你想杀了……”

　　只可惜，一个我字还没有说出来，他立刻就被何飞割断了喉咙，口中不停的喷着血，最终瞪着一双白眼没了呼吸。

　　他背后，那女子大张着嘴巴和眼睛，全身发抖，已经吓得说不出话来。

　　她呼吸急促，气还没吸进去呢，立刻又吐了出来，身子像是筛糠一般的颤抖着。

　　“求……求你，不要……不要……杀我，你……你想，怎么样都行。”女子颤抖着，一句话都不能说顺。

　　何飞看了她还一阵，闭上眼睛，深深的呼吸了一口气。他保持这个仰头的姿势一直一分多钟，这才睁开眼睛看着那女子。

　　“家里面还有什么人？”

　　女子不明白他这是什么意思，吞了几口凉唾沫，牙齿撞击出嘚嘚的声音。

　　“爸妈，还有……还有一个……哥哥和……妹妹。你放过我吧，我不会……把你说出去的。”

　　“你的男朋友失踪了，警察会找你的。”

　　女子急忙摇头，道：“他，他不是……我的男朋友。没有人……知道我和他在一起。”

　　何飞摇了摇头，道：“警察不是傻子，他们会查到你接触过他的。对不起，我不能让你把我说出去，我还得报仇。等我报仇了，我自然会自杀谢罪，来生我在偿还这辈子欠你的。”

　　女子无助的摇头，眼睛一眨不眨的看着何飞，颤抖着道：“不要，求求你了，不要杀我，不要杀我，放过我吧。”说着这些话，她已经哭了出来，两行泪湿了眼睛。

　　何飞本想直接一刀把她解决掉的，可是看着她的眼神，忽然就想到了自己妹妹。

　　她被害的时候，是不是也是这般无助，也希望那些人不要拆家。

　　何飞的眼睛红了，双手也是颤抖着。鼻子流出了鼻涕，眼角也是不满了泪水。

　　“不要杀我，求你，求求你了，我不想死。我妹妹还等着我回去呢，我出来的时候告诉过她会给她买好东西回去的。求求你，我不会把你说出去的。”女子快速的说着话。

　　抹了一下自己的眼泪和鼻涕，林旭忽然冲着女子一笑，上前一步，左手按住了她求饶的嘴。

　　“嘘……闭上眼睛。我不会让你有疼痛感的。”

　　女子瞪着眼睛，眼泪不停的刘出来，口被何飞捂住，只能发出呜呜的声音，她的眼中满是哀求和求胜的欲望。

　　绝望，捂住，哀求，这些情感全部在她的眼中表露了出来。

　　何飞右手紧紧的握着匕首，顶在她的心胸上，几次下了决心，可是还是没法下手。

　　“她是无辜的，这和她没有关系！”脑中一个声音不停的向着。

　　“住口。我妹妹就该死吗？”何飞大声咆哮着，匕首猛的往后面划去。

　　只是，他刺到的只是空气，背后根本就没有人。

　　“我妹妹也是无辜的，怎么就没有人放过她？啊？”何飞大声的质问着，目光冷冷的扭头看着柱子上的女子。

　　“对不起！”他幽幽说了一声，匕首直接插进了女子的心脏。

　　来不及叫一声，女子浑身颤抖着，嘴角吐出一丝血之后，永远的闭上而来眼睛。

　　看着女子死亡，何飞放开了匕首，口中连连说着对不起，抱着头蹲在地上痛哭起来。

　　太阳西下的时候，一辆面包车开离了那里，背后的屋子燃起了熊熊烈火，里面的三具尸体也在然后，在一阵阵怪异的气味中，慢慢的变成了灰烬。

　　夜里，天忽然下起了雨，将那些灰冲刷干净，没人有会知道那三个消失的人去了哪里。

　　※※※

　　“林旭，我知道了，我父亲的车祸不是意外，而是谋杀。”

　　听到何飞这话，林旭异常的吃惊。“师兄，你是怎么知道的？”

　　“这个一时半会也说不清。你那边的情况怎么样了？”何飞问道。

　　“李思思出问题了。她的不雅视频在全校被播放，现在人还住在医院，苏小小也还没有回到学校。而且，师兄，我还接到了一个新任务。”

　　“什么任务？”

　　林旭顿了一下，怎么大嘴巴把新任务说出来了，这说出来完全就没有意义的嘛，看来真是脑抽了。“这个，暂时不能和你说，等到时候我在和你说吧。师兄，等我处理完这边的事情，我就立刻过来帮你。”

　　“那好。我等着你尽快忙完那边的事情来帮我。”何飞幽幽地说。

　　他这时候却再次听到了自己心碎的声音。本来还有最后一丝期望的，那就是期望林旭能和他走在一起，帮助他。做错了，说他两句，做对了，能两人一起奋斗。

　　只可惜，现在这种想法完全破灭了。林旭明明知道他的事情没有处理完，也一直口口声声要帮助他，可是他却接了所谓的新任务。

　　这样做，是在躲避他，不想帮助他了么？

　　何飞绝望了，虽然他知道林旭没有一定要帮助他的义务和责任。可是，他心中却有这种期盼，希望在自己最困难的时候，有一个兄弟能在自己身边，哪怕他什么忙也帮不上，只要在身边，陪着他说说话都行。

　　只是，唯一一个能谈得上心的同学、朋友、兄弟，现在也变了，对他的事情已经不在心上，开始忙活自己的生活去了。

　　“过你的美好生活吧，我不会拖累你的。”挂断电话之后，他冷冷的吐出了这么一句话。

　　林旭接电话的时候，欣儿就在他身边，她也凑近耳朵去听。

　　“林旭哥哥，你有没有觉得，你的师兄他有点不对劲。”欣儿眨巴着眼睛说道。

　　“说说你的看法。”林旭很是认真的问道。

　　“你想啊，他既然知道了他父亲是被谋杀的。这种时候，他应该和你说说一些他是怎么知道的等等的事情，然后问你一下有没有可以帮助处理的办法。这样才算是把你当做兄弟看待啊，可是，他却与其平淡，没什么表示。本来这个电话打来，他该是有很多话要说的，可是就说了那么几句，而且还是不冷不热的，我觉得他有些不对劲。”欣儿说道。

　　林旭在她头上摸了一下啊，道：“你说的很有道理。我也是这个感觉。或者是我刚才说的我接了新任务的话刺激到了他。自从小妹出事之后，他变得异常的敏感，很多事情都会从复杂的一面去考虑。而伯父出事之后，这种情况更加严重。我甚至多次听到他在自言自语。”

　　林旭叹息一声，无奈地说道：“本来这种时候，我确实该在身边陪他的，可是我也不能置苏小小不管啊。你说我该怎么办？我现在两头不是人，想把两边都兼顾道，却两边都处理不好。”

　　欣儿急忙扣住他的手，道：“林旭哥哥，你可别这么想。你已经做得够好的了。什么事情也不能尽善尽美吧。其实人怎么样，还是得看自己的心态的。没错，你的师兄确实遭遇了人生历史上最大的变故，你是该给他更多的关怀，可是他要是一直对仇恨念念不忘，你能做的也是永远显得不足够的。”

　　林旭在她脸上捏了一下，“小丫头，你倒是挺能说会道的。只是，我这心里真的有些发毛。师兄现在完全变了，我真怕他会做出什么傻事来。”

　　“你是说他会自杀？”

　　“我怕他会用自己的极端方式报仇。”林旭幽幽道。

　　欣儿张大嘴巴，眼睛也是瞪了起来。“如果这样，那么事情真的就严重了。他怎么说也是一个才子，如果他真的要报仇，只怕真的会搞出很大的事情啊。”

　　“所以我才担心嘛。可是偏偏李思思又在这个时候出问题，我要是现在走了，所有人都会以为就是我干的，我这是在逃避责任。”林旭一脸无奈地说道。

　　“而且小小姐姐也还没回来。天知道李思思会不会向她寻求，把对你的恨发泄到她的身上。”欣儿鼓着腮帮说道。


第372章 被迫退学

　　林旭被她这样一说，心中不由得又颤抖了一下。忽然感觉到苏小小也是很危险的，李思思那人，做出欣儿口中的那种事情，这是很有可能的。

　　只可惜，他保护得了苏小小一时，也保护不了她一世啊。现在李思思对他全是恨，只怕就算最后把事情调查清楚这和他无关，李思思也不会罢休，以为没有自己这一闹腾，或许她的不雅视频就不会流出。

　　林旭感觉自己头大了，怎么最近似乎做什么都是错的。

　　“欣儿，你那梦太诡异了。我越想往对的方向走，可是走完之后却发现全……是错的。”他差点说出“全他妈是错的”。不过看着欣儿水灵灵的眼睛，还是憋住了爆粗，就不要毒害她的小心灵了，免得被她学了去，以后在她母亲面前也爆出这么一句的话，那自己的罪孽可就大了。

　　“林旭哥哥，你也不要纠结这些了，是对是错，自是走过之后才知道的。我倒是明白了，还是顺其自然吧，想要逆天改命，这有点难。”欣儿道。

　　“你不是能帮人改运势么。我倒是希望你能帮我改改。”

　　欣儿白了他一眼，“这是说改就能改的么？”顿了顿，她有问道：“到底我们什么时候去看李思思啊。”

　　“这将会是遥遥无期。别说我们，她现在拒绝见所有人，包括她的闺蜜。能见她的就只有不知情的医生。林旭无奈地说道，脸上现出淡淡的忧伤。”

　　“医学上不是能选择性的清楚人的记忆么？要不把她这段记忆清除了会好很多吧。”欣儿道。

　　“科幻电影看多了你？虽然理论上是这样，不过现在这种方法还不成熟，搞不好就会要了人的性命的。总之现在这事情，我都不知道该怎么办了。顺其自然顺其自然，也只能听你的顺其自然了。”林旭幽幽道。

　　欣儿瞥了他几眼，这才扣着他的手慢慢的走着，不停的安慰着他。

　　虽然一直被欣儿安慰着，不过林旭的心中还是不好受，事情怎么一堆一堆的来了，感觉活着越来越不容易，不是简简单单的有的吃有得穿就行的。

　　大家还在等着李思思康复出院的时候，他们却忽然得知，李思思已经离开医院，而且申请退学，而且已经离开了医科大学，没有和任何人道别。

　　她只给闺蜜发了一份邮件，上面大概就是说她无脸在再学校呆下去了，她将会去到一个没有人认识她的地方活下去。

　　等哪天她能面对这事情了，或者把这事情遗忘了，她会主动联系的。让闺蜜也不用担心她，她是不会寻什么短见的，人生就短短这么几年，她自然会选择活下去。

　　最后，她还表明，这事情，她也不会就这样算了，失去的东西，她一定要拿回来。就算拿不会来，她也要让仇人也失去同样的东西，这样大家就动还站在同一个高度。

　　当然，李思思的闺蜜透露出来的信息，只是前半部分，至于她要寻仇的事情，自然是闭口不言。

　　对于李思思的离开，林旭自然也是只能表示无限的遗憾，事情会到今天这一步，确实他之前没有想过的。

　　那时候她就是想给李思思一个警告而已，谁能知道视频会流传出去了。

　　本来林旭和鲁少曦都想着要调查清楚到底是谁那么可恶在学校演播室里面播出了那视频。

　　本来还想让学校配合呢，却万万没有想到。学校领导开会后一致决定，这事情就这样平息下去，不想再把事情闹大。

　　关于李思思的不雅视频，这确实让医科大学上了头条新闻。本来这只是她的个人行为，和医科大学没有什么毛的关系。

　　可是这视频却在学校里面播出，这和学校就有关系了。学校花费不少的人力物力才稍微把这事情给平息下去。

　　如果再继续追究，那么查出了播放者之后，那又能怎么样呢，学校只能把他开除，然后把他交给警方处理，毕竟这是犯法的事情。

　　可如果是这样做的话，那么医科大学将会再次被推上风口浪尖。最近一对时间，医科大学可是多次上新闻了。前一次林旭和李思思的事情，到现在都没有消除影响呢。

　　对于校方的这种行为，林旭他们自然是能够理解的。可是这不合理，难道就让播放视频的人逍遥法外么？这对受害人来说很不公平。

　　重要的是，李思思一定以为就是林旭做的，不找出那个真正播放视频的人，那里李思思就会误解林旭一辈子。

　　对此，林旭和鲁少曦的想法倒是一致的，那就是要在暗中调查清楚那个播放视频的到底是什么人。至于找到之后要怎么样，他们也都没有想那么细致。

　　林旭也一直在学校中等苏小小回来，可是一个星期过去了，却还是见不到她的踪影，也没有她的一点消息。

　　这下林旭可急了，想要去她的家乡找她，所以找到她的班主任，希望得到她家乡的详细地址。

　　可是班主任这会儿爆出的消息却让林旭完全不能接受。早在一个星期以前，也就是李思思离开学校之后没多久，苏小小也提出了退学申请。

　　有同学退学这事情很常见，在医科大学这样顶尖的大学中也是时有发生，很多以高分考进来的人，后来或许是发现自己不适合学医，所以就提出了退学。

　　所以，对于苏小小退学这种事情，根本就没有必要大张旗鼓的公布，作为她的班主任和其他相关领导知道就行了。

　　而且，苏小小属于一个问题学生，让她悄悄的走，对于她来说或许是一件很好的事情，免得人家同学说她是呆不下去了才走的。

　　“这不可能。苏小小她那么用功，怎么可能好端端就退学了？她还和欣儿透露过，她学医，其实就是为了给她母亲治病。”林旭说道。

　　“这就对了。”班主任扶了一下眼睛，道：“苏小小她退学的原因，就是她母亲病重，她想留在母亲身边照顾着，而不是等自己学医出去之后母亲没了，这才是一辈子的遗憾。当然，我们学校也不是完全不考虑退学的学生，我们都保留着他们两年的学籍，只要他们愿意，随时都可以回来。这样人性化的考虑，在我们国内是很少见的。”

　　看林旭一脸的惊诧和不解，班主任继续道：“这对于她来说，或许是一种幸福。能在最后时刻陪在自己家人身边，这是一种幸福。”

　　“扯淡。”林旭忍不住大声说道。

　　“你说好么？难道不是？”班主任很不高兴地说。他本就不喜欢林旭一直这样多管闲事，把自己当做英雄一样的性格，现在还在他面前爆粗，简直不能忍。

　　“我不是说你的话不对。”林旭急忙解释。“既然学校那么人性化，怎么不让她把她母亲接来了？一来我们学校有最先进的医疗设备，第一附属医院更是国内一等一的医院，这样她既能完成学业，也能照顾母亲，这样不好么？”

　　班主任愣了一下，忽然大笑这拍起了手巴掌。“同学，你这想法不错啊。”说罢，他的脸却瞬间冷了下来：“不过这只是你的想法而已。人家怎么想的你知道么？尊重每一个同学的意愿，这也是我们作为教师一直秉承的一个原则。”

　　林旭见他就是希望苏小小走，心中甚是气恼，怎么就遇上这么一个不关心学生的班主任呢。说是大学教师，这人还是逃离不出那种那种以高考成绩论英雄的模式。

　　在他看来，苏小小给班级抹黑了，给班级拖后腿了，走了倒是更好。

　　“我和你说不通，把她的家庭住址给我。”

　　“我知道你只是一时心热。同学，你可是宗家的未来女婿，是少爷公子哥，出入都有车接送。不过，苏小小的家乡，那可是十足的贫困地区。

　　在那里，可不是你想象的山清水秀，是根本就种不出东西来的荒山野岭悬崖绝壁。你到了他们县城，得坐几个小时的汽车去他们镇山，这期间随时可能从几千米高的山崖上掉下去。

　　如果你命大，到了镇上，还要走将近一天的路才能抵达她的家中。你真受得了？”班主任一脸挑衅的看着林旭。

　　“少废话，把她的家庭地址给我。”林旭没好气地说道。

　　苏小小的班主任信不由衷的朝着他竖起了大拇指。“我等着你的好消息。你若是能把她找来，我自费和她母女安排住处。”

　　“老子的房子大着呢，用得着你安排？”林旭呛道。

　　班主任确实被呛住了，和宗家比家产，这才云乐确实有种自寻死路的感觉。

　　“去找她吧，祝你好运。对了，那地方可是没水洗澡的，你得有心理准备。”班主任看起来实在提醒林旭，不过嘴角却忍不住露出一种贼贼的笑，而且眼中很明显是对那个地方的鄙视。

　　“次奥！少废话，把地址给我。”林旭忍不住爆粗。

　　苏小小的班主任瞪了他一眼，这才很不情愿的把资料上的地址给了林旭。

　　看着林旭离开，他忍不住念叨：“真是一点修养都没有，宗家那种名门贵族，怎么会看上他的。这小子是上辈子拯救地球么，这辈子这么好运。宗家二小姐可是名满云乐的美女，居然会看上这种人，真是的。”

　　此班主任也是一个未婚的大龄人士，对于宗蓉那样有家财又美丽的人，自然也是会想着自己有朝一日能得到她们的喜爱的，这会儿面对林旭这儿幸运的家伙，不酸都不可能的。

　　林旭看着苏小小家的地址，真的是落后得不能再落后的地方了，她家所在的省就是一个闻名全国的穷省，听说他们的省府和其他身份的一个县城一般，甚至还有点干赶不上。

　　而那个省得许多地方，确实可以用穷山恶水来形容，一直到现代化的今天，很多地方的孩子不知道车是什么东西，不知道电是什么东西，这简直就是难以想像。


第373章 旅途的折磨

　　“小小能从那种地方走出来，足见她是下了多大的努力，做了多大的决心要走出的。现在好不容易考上了全国学子都梦寐以求的大学，现在她却退学，完全没有这个道理。”林旭念叨着。

　　他已经决定了，不管怎么样，一定要把苏小小把那鬼地方弄出来。哪怕她真的不想读医科大学了，也要帮助她把她留在云乐这样的大都市，岂能让她回去在那种地方随便找个人嫁了度过自己的一生，想想都觉得心酸。

　　因为那地方太险恶了，林旭也没打算带着谁一起去，自己一个人去就行了。

　　不过，他还是通知了一下宗蓉和宗玉。她们姐妹两对于林旭要去找苏小小倒是一点意见都没有。

　　本来是想跟着林旭一起去的，那和这段时间一直在和燕京华家和乔家谈论关于私企航天工程和水电开发利用的事情。

　　这之前一直被国家垄断的两大行业，难得现在对民间开放了，这是最大的时机。而且，和华家合作，本就是宗家一直以来的梦想，现在正是洽谈时期，宗家自然不会掉以轻心，就连宗正兵这个已经完全将企业交给她们姐妹俩的人也都再次出动。足见去对合作的重视。

　　不过，她们也托林旭和当地的慈善组织和政府部门联系一下，她们一直想要对当地一些贫困地区进行捐助。虽然之前也捐助了不少，过后期却没收到什么信息反馈，她们捐赠的东西，似乎只有一部分用品抵达了民众手中。

　　至于钱嘛，那就只能呵呵了。据她们了解，只是建了两所小学。她们捐出去的钱，就算出去一些其他的正常消费，也足够建设那种小学几十所了。

　　所以，她们对于当地的政府和慈善组织是很失望的。本有些捐赠，奈何钱财捐出去之后没什么想要的效果，这次林旭去了，倒是一个好机会。

　　林旭自然也是满口答应，说一定把事情办好，让她们放心。

　　临走之前，他也通知了一声叶茜茜。对于他这行为，叶茜茜自然也是没有什么意义，说让他去就行了，紫霞那边她会说的，她也一定不会有什么意见。

　　“茜茜，那可是穷山恶水啊，你就不提醒我一下小心一点？”林旭问道。

　　“那是那种地方都能把你弄死弄残，我还是让紫霞另外找一个算了。”叶茜茜没好气的回答他。

　　林旭自讨没趣，只能让她们这两个一直致力于抓变种人的人小心一些。

　　抵达车站的时候，刚刚排队买票，背后一人却背着一个包追了过来，把他惊得哭笑不得。

　　“欣儿？你这搞的什么鬼？你要去哪？”林旭一脸的吃惊，他都不知道自己的表情是多么的夸张。

　　“嘻嘻，你去哪里我就去哪里啊。”欣儿笑嘻嘻地说道。

　　“你别闹了，我不是去玩的。而且不是去一天两天。你现在在读高中，认真点啊喂。话说，你这是偷偷溜走的吧？赶紧回去上课，别胡闹。”林旭也顾不得排队买票，把她拉了出来。

　　欣儿道：“什么嘛，我可是请假了的。学校也同意了。而且，我老爸老妈也都同意了。”

　　“别忽悠我。关教授他们能同意？”

　　“不信？”欣儿瞪着眼睛问道。

　　“信你才怪呢。你被闹了，我真的不是去玩啊。”

　　欣儿却哼了一声，拿出手机拨通了一个号码，把手机递给林旭。

　　“喂，欣儿，找到林旭了么？”

　　林旭一愣，这是欣儿的母亲，看来她真的知道欣儿来找自己啊。她怎么就同意了呢，这太不可思议了。

　　“呃，杨老师，是我，我是林旭。欣儿她在我身边呢。我们现在车站，正准备买车票呢。”

　　那边也是愣了一下，笑着道：“林旭啊，欣儿她说要跟你去，怎么说她都不听。那个，你就带着她去看看吧，一路上就麻烦你照顾一下她了。”

　　“杨老师，你真的放心把欣儿交给我。呃，我的意思是，我会照顾好她的。”看欣儿在一旁都乐疯了，林旭只能瞪了她两眼。

　　“那就麻烦你了。你还在买票么？这样吧，我给你们订两张机票吧，别坐火车了。”欣儿母亲说。

　　林旭愣了一下，只能同意，这是她关心自己的女儿，做飞机是要安逸一些。

　　挂断电话，林旭忍不住双手在欣儿脸上捏着。“小丫头，先说好，到时候走不动了我可不背你。”

　　“谁要你背了。哼。我可是带着登山鞋的人，早就准备还了一切呢。”欣儿很是不服气地说。

　　林旭只能无奈一叹。不过，一路上有这小闹腾跟着，倒是也不会寂寞了。而且她和苏小小比较谈得来，确实有她跟着一起去要好一些，免得自己到时候都不知道该怎么和苏小小说话。

　　飞机起飞之际，欣儿却一脸神秘兮兮的看着林旭，似乎是有什么事儿要发生一般。

　　林旭知道她又要鼓捣点什么，干脆就故意看着其他地方，不去理会她，想看看她怎么说。

　　欣儿果然安奈不住，本以为林旭会主动问她的，谁料他却不问，这实在是出乎意料。

　　“喂，林旭哥哥，你不觉得我有点不对劲么？”

　　林旭淡淡的看了她一眼，道：“我就没觉得你什么时候对劲过。有书不好好读，三天两头的请假，我要是你的班主任啊，早就让你爱去哪去哪。”

　　欣儿吐了吐舌头，做了一个鬼脸，“如果你是我班主任，那我不是爽翻了。对了林旭哥哥，你看过《死神来了》么？”

　　“你又想说什么？”话没问完，林旭已经猜到她要说什么了。关于她说的那个电影，自己倒是看过一整个系列，对里面那些稀奇古怪的死法还记得很多呢，很多人据说看过之后觉得做什么都可能弄死自己。

　　“你别告诉我你的不对劲就是有恐怖的预感？”林旭道。

　　“这倒是没有。我就是在想，我要是有了死亡预感，接下来我们该怎么和死神斗争争取活命。”欣儿一脸认真地说。

　　看她那认真样，简直看不出是在说笑，林旭感觉真被这小丫头给打败了。

　　途中，欣儿一直和林旭讨论着恐怖预感之类的事情，说得很是神秘兮兮的，还把她听到的很多奇闻怪事都说给了林旭听。

　　林旭倒是还真被她讲的故事给吸引了，本来心情是很复杂的，可是被她这一分散注意力，倒是不知觉没有那种压力感了。

　　抵达苏小小所在的州市，离开了机场，两人就近找了一家酒店住下。

　　欣儿倒是显得兴奋，一直闹腾到后半夜才睡去。林旭简直被她折磨得不行。她说这次之所以非要跟着来，就是因为平时父母都很忙，人家做老师的都有两个大长假，可是她的父母却在假期要参加各种乱七八糟的会议啊讲座啊什么的，根本就没机会陪她出去几天的旅游。

　　所以，这次是一个机会。她一直都想来这个地方看看。都说这个省穷，不过却有很多美丽的景区。

　　“虽然和我们云乐比是差了不少，不过有些建筑还是挺气派的嘛。”欣儿边打量着周围的环境，显得很是高兴。

　　林旭拉着她拦下一辆出租车，询问了一下去苏小小他们县城的车站，立刻就让司机赶去那里。

　　刚刚要进车子，欣儿去问道。“到那个车站要多少钱啊？”

　　“你们是来旅游的吧。我也就不打表了，算你们六十吧。”的哥说道。

　　欣儿却哼了一声，道：“这么点距离要什么六十，二十去不去？”

　　“小姑娘，你开玩笑吧。你去问问其他人，他们没有个一百是不会带你们去的。”

　　“那我挤公交车去，反正只需要转一次车。我们两个人八块钱就到了。”欣儿边说边拉着林旭就走。

　　刚刚没走进步，的哥却将他们叫住了，让他们上车，说二十就带他们去。

　　欣儿这才笑嘻嘻的拉着林旭上了车子，那表情，别提多得瑟了。

　　“有钱也不能乱花嘛。你看看你，出门什么都不查查就来了，到时候人家把你卖了你都不知道。”欣儿开始教训林旭。

　　“我可没有你值钱。说不定我过两天没钱花了，直接把你卖给大山里面的人做媳妇，哼，你一辈子都绕不出那里，只能在那里帮人家生孩子喂猪，然后变成一个黄脸婆。”林旭道。

　　“你舍得就卖吧。”欣儿嘻嘻笑着，直接靠在林旭的怀中秀了秀恩爱。前面开车的的哥见这姑娘挺活泼了，也忍不住和她闲扯起来。

　　在路过一个开发区的时候，还夸耀说这个地方是要建设成一个小浦东，问她有没有看出什么感觉。

　　欣儿探着脑袋打量了小半天，这才道：“建筑是不错，有点那样的意味。不过，不是有房子就行的。得有人，有人呢，拿什么把这里支撑起来还是个问题呢。”

　　她说得倒是很头头是道很认真的样子，搞得那的哥一时半会也和她接不上话，只能呵呵的赔笑。

　　到了车站，林旭付了钱，欣儿很是得瑟的拉着他的手进了车站，还伸手和林旭要四十快钱，说这是她省下来的，该属于她拥有。

　　买票上了车，欣儿还是显得很激动。“听说这里的山路十八弯，车子是飞驰在悬崖之上，两个轮子都滚在路外面呢，不知道是不是真的。”

　　“要真是这样，那司机的技术也太了不起了。”林旭道。

　　车子驶出了市区，欣儿还抱怨着这里面也很平坦嘛，根本就不像是网上说的那样。

　　可是，在过了一个检查站之后，真的上了山路，欣儿立刻就体会到了什么是山路十八弯。

　　开始的时候还不算什么，她还东张西望的，见到野花什么的也要拉着林旭快点看。

　　可当车子真的飞驰在半山悬崖之上的时候，她却紧张的不行，紧紧的抱着林旭的手，将整个人头埋在林旭的怀抱中。

　　一直行进了四个多小时才抵达苏小小家乡的那个市。


第374章 误解

　　刚刚才下车，欣儿立刻就跑进了厕所，在里面吐得乱七八糟的。

　　“他奶奶个胸的，以后谁要是和我说做过山车不刺激的，我就带他来这里做客车。晕死我了，这都是什么路啊，也太能弯了吧。”欣儿边擦着嘴边说道。

　　林旭把一瓶水递给她，她有稀里哗啦的漱了一番，买了口香糖噘着，这才觉得稍微好过了一些。

　　“我感觉心脏都要吐出来了，以后怀孕了天天吐那还得了啊。林旭哥哥，我们以后不要孩子可以么？”

　　身边路过的旅客听她这么和男朋友说话，都忍不住笑出了声，知道这小丫头是晕车晕得不行了。

　　看她着装，就知道她是来自大都市的。这个地方的山路，很多人都受不了得，何况她们这种从来没体验过的人。

　　其实林旭虽然没有像欣儿那么严重，却也有些受不了，头晕不说，一坐就是四个多小时，屁股都坐麻了。可惜欣儿一直扑在他怀中动都不敢动一下，他想起来活动一下也不可能。

　　“先在这里住一夜吧。明天到了县城，然后又要去她们的镇，据说去他们的村子还要走几个小时的山路呢，我都不知道会不会迷路。”林旭忍不住感叹了一声。

　　感觉这一路来，比叶茜茜选连他的时候还让人困乏。他越是这样，心中就越是念着苏小小，觉得她很不容易，回家一趟本来是好事，可是要遭受这种折磨。

　　现在他们所在的市，可是比省会破旧很多了，看起来都像是被遗落在现代世界之外的一个小镇。他真不敢想象苏小小家的村子到底是什么样子的。

　　挑三拣四的找了一家看起来还不错的宾馆，这次欣儿也不纠结什么夫妻间呢，一切都听从林旭安排。

　　见了宾馆，她直接就躺在了床上，让林旭要出去玩也好，要去打探消息也好，自己去，她要好好睡一觉，等天黑了再叫她起来吃东西。

　　林旭见她真是累得不行，刚才那一阵吐，把她前一天和早上吃进去的东西全吐出来了，说话都是有气无力的，黑眼圈都出现了。

　　好在林旭来之前早有准备，身上带着一些营养丹，吃了之后能帮助人回复精气神。

　　“把这个吃了。”

　　欣儿闭着眼睛，也没问是什么东西，抓过去之后就吞进口中。

　　“问都不问就吃了，你不怕我给你吃春药什么的么？”林旭笑问。

　　“你若真想，我也没力气抗拒啊。”欣儿动都不动一下地说，感觉现在床就是她的唯一。

　　林旭摇头一笑，让她好好休息，自己则出门去探听消息去了。他得了解一下接下来的一站，看看需要做点什么准备。

　　那可是小县城了，环境就更是恶劣，说不定连一家像样的宾馆都找不到呢。

　　在附近转悠了一会儿，林旭发现，这地方虽是有公家车的，不过却之后起始站，中途没有固定的停靠点，客人想什么地方上或者什么地方下都行。

　　本着熟悉一下环境的原则，林旭上了一辆公交车，一直到了终点站，又才换了另外一路车继续观察环境。

　　这个地方总体来说不小，不过被划分成小块小块的，有的地方正在大力的开发，很多高楼都在建设中。

　　而有的地方还是瓦房，感觉是几十年来都没有再动过，屋顶上都长满了草。

　　其中一些屋子，根本就是危房中的危房，可是里面还有小孩子跑出跑进的，让林旭看着都有些心惊。

　　转悠了一两个小时，他又回到了车站，本说预定一下去苏小小家乡县城的车票的，结果人家说当天买就行，没有预定这么一说。

　　售票员也是神经兮兮的看着他，在这里工作这么多年了，第一次见到有客人要预定去镇上的票的，一看这小帅哥就是从大都市来的。

　　此时还有车子发往那个小县城，可林旭看了那车子，瞬间就能想到来日欣儿见了回是什么样的表情。

　　那车子脏兮兮的，破旧得不成样子，里面的座位上染着一层灰，很多个座椅都是破破烂烂的。

　　“这下可有你受的了。”林旭忍不住念叨起来。

　　溜达了一阵，这地方也没什么可以看的，该探听的也探听清楚了，他带着一些吃的东西回到了宾馆。

　　欣儿换了一个姿势趴在床上，摆出一个很撩人的姿势。听到林旭开门进来，她只是哼唧了一下，动也懒得动一下，眼睛也不睁开。

　　“一点危机意识都没有，如果进来的是一个歹徒你怎么办？”

　　林旭知道她醒着，只是懒得睁开眼睛。

　　“哪有歹毒弄那么大动静进来却慢吞吞的啊。”欣儿嘟囔着说。她的鼻子动了几下，闻到了林旭带进来的食物。

　　口中咕噜一声吞了一口口水，一骨碌坐了起来，舔着嘴唇问道：“林旭哥哥，你带的什么东西进来啊。”边问边跑去鼓捣着袋子。

　　“我也不知道是什么，我看很多人买，尝了一下挺酸爽的，于是就买了两盒回来。”林旭说。

　　欣儿听着林旭说话的同时，已经把袋子里面的盒子打开了，手指掐着塑料袋，抓了一点放进口中。

　　“什么味道都没有嘛？我刚才闻到的是什么？”她嘴唇嚅动着。

　　“没放作料当然没有味道了。吃都不会，你去簌簌口洗洗脸什么的，我来给你弄。”林旭道。

　　欣儿哼了一声，抓着头发朝着洗浴室走去，边走边嘀咕：“还嫌弃人家，又不是要拿了喂你。”

　　等欣儿洗漱完出来，林旭还真把作料混合在那粉条一样的丝丝上面。

　　欣儿闻着那酸爽的气味，加上肚子被就空空的，顿时吞了吞口水坐了过来。

　　“酸的是柠檬。这黑色的硬硬的不知道是香的还是臭的是什么东西啊。”欣儿夹着一块小心翼翼的在口中咀嚼着。

　　“大概是牛肝或者牛肺之类的吧。感觉怎么样？”林旭笑嘻嘻的问，他倒是吃得津津有味。

　　“感觉，这味道挺怪异的，不过很好吃。等我们回去的时候带点回去。我老妈说不定也喜欢呢，对了，你也带点回去给宗蓉姐姐他们尝尝啊。”欣儿边吃边说。

　　林旭呵呵一笑，这小丫头考虑的倒是挺广的。想当初去龙头山的时候，宗蓉拼命抱着一瓶那里的水，就是要带回去给宗玉尝尝，现在欣儿吃到好吃的，也想着要带回去给家人尝尝，她们的心确实很细。

　　一通好吃，欣儿还是肚中空空，又拉着林旭去外面吃了些东西。虽然这地方没什么好欣赏的，不过换了一个新环境，心中毕竟好奇，她还是硬拉着林旭到处的逛了一番。

　　休息一夜，两人早早起床。外面已经是人群熙攘，买早点的五六点就开始叫卖。

　　“给我钱，我去买早点。”欣儿站在宾馆门口，伸手要钱。

　　她的包被林旭提着，现在身上没带钱，自然只能找林旭要了。林旭笑了笑，也没说什么，从自己的钱夹中抽出一百元给她，让她买了之后去车站，他先进去买票。

　　欣儿点点头，朝着早点摊铺走去。不巧他们两个的动作被几个人看在眼中，看欣儿水灵灵的，又穿得漂亮，现在拿了钱就走人，还以为她是做小姐的，立刻就追了上去。

　　“喂，美女，一个晚上才一百元啊，今天晚上陪我们哥三，我们给你五百。”三个男子上前把欣儿围住。

　　这中小地方，虽然色情业算不上发达，不过还是有不少人干这行的，特别是车站附近的宾馆，十之八九都有小姐。

　　这小女子这般娇嫩美丽，自然是被吸引住了，平时都是找那些大街上裙子一掀二三十块就搞定的人，现在遇到这么一个美人儿，自然要带着她好好耍几夜了。

　　欣儿嘴巴一鼓，知道他们看到自己在宾馆门口看到自己和林旭拿钱，所以误解了。

　　看他们一个个贼头贼闹色迷迷的样子，欣儿就气不打一处来。特别是还对她动手动脚的，想要抓她手臂的那个家伙指甲都是脏兮兮的，看着都恶心，决定教训他们一下。

　　“五百？”

　　“没错，五百。”男子们以为有戏，都乐开了花。

　　欣儿冲着他们一下，道：“好啊。白天陪逛街吃饭的话，另外收费。”

　　三个男子听了，更是激动的不行，不禁笑哈哈的搓揉着手掌，满口答应，说她想吃什么都行，而且在钱方面也不会亏待她。

　　欣儿嘻嘻笑着，还扭摆了一下腰肢。这风骚的小动作，更是把那三个人迷得稀里哗啦的。别说五百，只要能蹂躏她一夜，就是一千也都愿意啊。

　　当然，他们可是这里面的混子，一般做了这种事情是不会给钱的，不顺手掳走人家的钱包手机什么的已经算是手下留情了。

　　他们心中已经计划好，怎么把这小丫头蹂躏一番之后走人。

　　欣儿拿着手机，暗暗拨通了林旭的电话。琢磨着他就要接电话了，赶紧就将其挂断了。

　　林旭刚刚到车站门口，感觉到手机震动了一下，拿出来一看，是欣儿打来的。

　　他心中疑惑，她搞什么鬼，怎么只打这么一下就停了，不会是按错了吧？

　　刚刚要进去，忽然想起之前在这里看到很多的小混子，大街上就调戏一些穿校服的女生。

　　欣儿如今出现在这里，和本地的女子们比起来，简直就是天上地下。这到不是说这里的人就不漂亮，而是毕竟人靠衣装，欣儿衣着太引人注目，往街上一站，就是一个活色生香的小美人，任谁见了都会有调戏她一下的心的。

　　她该不会是遇到麻烦了吧。

　　想到这，林旭快速的朝着林旭去买早点的方向跑去。

　　跑不过多远，果然发现欣儿被三个男子围住，还很不规矩的对她动手动脚。

　　“这么嚣张？光天化日的如此乱来。”林旭骂了一声，冲了上去。

　　欣儿虽然脸上笑着，可是心里面却把身边的三个男子祖宗几代都骂了一遍，心中祈愿着林旭哥哥可得精明一点啊，要是他不来的话，她就只能自己解决了。


第375章 鬼地方

　　林旭冲过去，直接把欣儿从三名男子的包围圈中拉了出来。

　　欣儿看到林旭果然来了，心中暗喜，想不到他还真的挺聪明灵敏的，自己一个短促的电话他就能意识到不对劲，匆匆跑来救自己。

　　那三个口无遮拦的家伙，这下可是有罪受了，只要林旭轻轻一出手，都能打得他们几个满地找牙。

　　欣儿故作害怕的躲在林旭的背后，瘪嘴说道：“林旭哥哥，这三个流氓欺负我。”

　　那三个人本以为是捡到一个小宝贝，心里面都计划着要怎么样玩弄她，料想不到有人不知死活出来破坏好事，顿时也是大怒，想要教训一下这个不知好歹的家伙。

　　“小子，你是什么人啊？少管闲事，否则有你受的。”其中一个朝着地上吐了一口唾沫，歪着脖子看着林旭。

　　“我们走！”林旭才懒得理会他们，拉着欣儿就走。就这样的小瘪三，还轮不到他出手。

　　“不是啊，林旭哥哥，他们欺负我啊，就这样算了么？”欣儿挣扎了一下。

　　“那你想怎么样？”林旭隐约觉得，这是不是欣儿在搞鬼，故意要整那三个人啊。

　　看看那三人，贼头鼠目的，确实很讨厌，看着都有要揍上几拳让他们好看一些。

　　“教训他们，让他们知道不是什么美女都可以被欺负的。”欣儿道。

　　林旭差点笑出来，她倒是挺自信的，自称起美女来。当然，她确实长得挺漂亮的，虽然和宗蓉和紫霞相比还是差了一点点。不过她要活泼一些，总之很诱人就是了。

　　“小美女，原来你们是一伙的啊？故意联手耍我们是吧？”

　　那三个家伙算是看出来了，欣儿这是在故意整他们呢，心中更是窝火，居然被一个小丫头片子戏耍，以后还在这一带混的。

　　欣儿朝着他们一吐舌头，道：“我就是耍你们了怎么了？谁让你们乱说我还对我动手动脚的，有本事过来打我啊。”

　　“哼，我看他能不能保护住你。你别急，待会儿哥几个让你好好享受享受，还让你男朋友在旁边看着。”

　　男子说着，轮着胳膊就朝着林旭打来。可是他还没发觉怎么回事呢，就感觉胸口一痛，接着整个人飞了出去，最后撞到一棵树上，然后滑落到地上，疼得他嗷嗷直叫。

　　欣儿见了，不禁拍手叫好，道：“怎么样，敢和我林旭哥哥打，吃错药了吧你们。你们两个，来啊，来抓我啊。”

　　那两个男的被刺激到，又想着要为兄弟报仇，相互看了一眼之后，其中一个从腰间掏出一把小匕首玩着，另外一个也顺手从地上抓起一块石头，两人一左一右朝着林旭围攻过来。

　　欣儿笑嘻嘻的躲在林旭背后，一点都不紧张，还朝着他们做鬼脸。她清楚得很，就这三个家伙这样战斗力的，来一千个一万个也打不过林旭的。

　　两人哪里知道林旭的厉害，想着以二敌一定然能将他打败，到时候就把他女朋友带走，让她见识一下厉害。

　　拿匕首的一人率先朝着林旭刺来，另外一个也紧随其后抓着石头朝林旭的头砸来。

　　林旭忽然起手，电光火石之间，抓住那个男子的手臂，将匕首夺了过来。紧接着他一脚提出，那男子也飞出两米开外，摔得天昏地暗，双眼冒金星。

　　那石头的家伙眼看着就要打到林旭的头了，可是感觉手臂一通，还没看清是怎么回事，自己也随之飞了出去，而石头就在他裆前落下，直接击碎了地板。

　　这可把他吓坏了，要是打在自己的蛋蛋上面，还得了。想到这，不由得脸色煞白，呼吸都不顺畅起来，急忙用双手捂着自己的老二往后挪去。

　　刚一动一下，之前拿匕首的那个伙伴也来到了他身边，两人相互依靠着，紧张兮兮的看着林旭和欣儿朝着他们走过来。

　　“你想怎么样，你不要过来啊。”

　　林旭在他们面前蹲下，手中快速的玩转着那匕首，看得他们眼花缭乱。林旭的手速，根本就像是机器一般，快得看不清。

　　林旭比划了一阵，这才比匕首指着他们的喉咙，冷冷道：“选错对手不要紧，可是起码也选对武器。可惜你们俩样都选错了，以后注意点，否则我见一次揍一次。滚！”

　　两人被吓得发抖，听林旭让他们滚，果然是往后翻滚了两圈之后这才站起来，扶起还靠在树上叫苦不迭的兄弟匆匆逃走了。

　　“流氓，知道厉害了吧，看你们还敢调戏我。”欣儿在背后大笑着骂道。

　　林旭瞥了她一眼，道：“买个早点都能买出事情来，我看你是你这个小女流氓在调戏人家吧。”

　　“谁让他们说我是卖的，就该好好揍他们一顿。”欣儿很不服气地说道。

　　“好吧，这下气也出了，该去买早点了吧。”

　　欣儿点点头，冲着林旭妩媚一笑，摇摆着双手朝着早点摊位跑去。一辆车子快速的朝着她身边开了过去，差点就撞到了她。

　　她自己倒是不觉得什么，林旭却被吓了一跳，这小丫头搞的什么鬼，过马路都不看情况的么。

　　叹息一声，只能快速的跟着她去，这种地方虽然说民风淳朴，不过有些爆发富却无德无良，开点车子以为是在开飞机。

　　追上欣儿之后，两人一起买了早点吃了，这才前往车站买票。

　　询问了一下售票员，还有两个小时的车程，而且路不是很好。看到小超市里面有卖晕车药的，林旭果断给欣儿买了一粒吃了，免得她又吐得稀里哗啦的。

　　欣儿一开始本来还不乐意，可是一想到昨天那种心肝肺都要吐出来的感觉，最终还是选择吃了。

　　车子刚刚离开市区的时候，感觉路还差不到哪里去。可是走了将近一个小时，上了另外一条路之后，路况就完全不是一个档次了，上面铺着的是石头，车子颠簸得厉害，偶尔遇到一个坑什么的，坐在最后一排的人被颠簸起来差点就撞到了车顶。

　　本来吃了晕车药一路趴在林旭大腿上昏睡的欣儿，这会儿也睡不住了，呼呼呼的坐了起来。

　　“这什么鬼地方啊。”她忍不住抱怨了一句。

　　“说了让你别来，现在好了吧。话说，现在还算好的了，听说到了镇上，路上连石头都没得铺，全是土路。”林旭道。

　　欣儿眨巴着眼睛，惊问道：“土路？土路是什么样子的？”

　　林旭无语。一琢磨，好像云乐还真没有什么土路，就算是公园里面，人走的地方路上面还是铺着小石头的，其他地方也都是被草覆盖，说到土路是什么样子，欣儿还真不知道。

　　“土路就是全是土。建筑工地你去过么？”

　　欣儿摇摇头，她好端端的拍建筑工地去做什么。

　　“我也和你解释不清，到了之后你就知道了。”林旭道。

　　欣儿一瘪嘴，干脆把头转向窗外。外面青山绿水的，很是漂亮。唯一的缺点就是山路又弯又窄，下面是飞腾的江水，看着都让人害怕。

　　欣儿欣赏了一阵，感觉有些受不了，又趴在林旭的大腿上睡觉。林旭刚刚把手放在她背上，她却格格的笑了起来。

　　“干嘛？”林旭不解的问道。

　　欣儿咳嗽了一声，道：“感觉趴在你大腿上怪怪的，你不觉得么？”

　　林旭一眯眼，瞪着她看。见她那怪异的笑容，顿时明白她在想什么了。这小丫头，年纪小小的，到底是看了多少岛国的爱情动作片啊。

　　“起来。”林旭说着将她拉了起来。被她这样一搞，林旭脑中也是出现了那些乱七八糟的画面，下面自然而然就有了反应，要是再让她趴在腿上，不出尴尬的事情才叫没有道理。

　　欣儿嘻嘻笑着，抱着他的手靠在他的肩头上，动了几下，调整好了舒服的姿势之后，这才闭上眼睛假装睡觉。

　　只是这一路，确实颠簸得让人火大，她再怎么头昏也是睡不着了。

　　一直坚持了近一个小时，他们这才到了小县城。看看那里，欣儿惊呆了，破旧的房子，远处一些烂尾楼，满大街都是三路车，街道也是破破烂烂的。

　　一眼看去，除了一座大桥对面的一栋比较新的大楼还能看之外，其他的都可以用破房子来形容。

　　“这是县城？我们不会一不小心直接到了苏小小姐姐家的村子里了吧？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　林旭也有些不敢相信看到的一切，这确实超出了他的想象。路边停靠着的车子，车身上全是黄黑的泥巴，没一辆是能看的。

　　“现在是十一点不到，吃点东西，我们继续乘车去镇上，再走几个小时的山路就能到小小的家了。欣儿，要不你在这里等着我算了。”林旭说。他自然是好心，县城都破旧成这样，接下来旅程，只怕欣儿会受不了。

　　她一个水灵灵的小姑娘，要是去村子里面走上一躺，说不定回到云乐，人家都会说她是一个小村姑了。

　　“才不要，我要跟着你。要不然我直接在市里面就住下了，还跑这里来做什么。”欣儿紧紧的拉着林旭的手，生怕他真会把自己留在这里。

　　林旭在她头上抚了抚，带着她去搞点东西吃。也没什么本地的特土特产品卖，饭店里面都是一些普通得不能再普通的饭菜，两人随便弄了点吃，立刻又买票上路。

　　这会儿欣儿算是见识到什么是土路了。因为是刚刚下过暴雨，刚刚要进小镇的路段上出现了几个大泥塘子，一辆拉沙的车子陷在了里面，四个论走都被泥水埋没。

　　两头来的车都被堵住了。几十个大汉光着臂膀在推那车子，不过没什么卵用，除了轮子在原地转动喷出泥水把人溅得满身都是之外，再没有什么用处。

　　“师父，抵达小镇还要多久啊？”林旭忍不住问道。

　　“还有好久的路程的。前面车子要是不能被推出来，只怕今晚都要堵在这里了，走路的话还得走三个小时左右。”开车的大叔悠闲的抽着烟，似乎他对于这种情况已经是见怪不怪了。


第376章 一技惊乡民

　　“你呆车上，我下去看看。”林旭说道。

　　刚刚才从车上下去，他却不由得一声叫苦，路上的淤泥直接吞了他的脚。

　　无奈的叹息一声，他向前走去。刚刚才走没几步，背后却听得一声尖叫。扭头一看，原来是欣儿也跟着下来了，她此刻正哭丧着一张脸看着林旭。

　　林旭看她这样子，却忍不住大笑了起来，“知道什么是土路了吧？这就是土路，保证你一辈子都记得。”

　　“你还笑？把我抱起来，我不想走路了。”欣儿瘪嘴说，扭着腰肢开始撒娇。

　　“不好吧，这里可是乡镇啊，牵手他们都看不惯的，别说是抱了。”

　　“我不管，我就是不想走路了。”欣儿噘着嘴。

　　林旭无奈一叹，只能将她抱起，跳到路边一块还能落脚的地方，掏出纸帮她鞋子和裤脚擦拭了一番。

　　欣儿显得闷闷不乐的样子，因为脚被闷在里面很是难受，最后她直接把鞋子给脱了，露出一双白白嫩嫩的脚丫。

　　“你要这样踩在泥土中，我保证明天你一定认不出这双脚是你的。”林旭恐吓道。

　　“为什么？”

　　“因为你踩了泥吧，你的脚从来没有遭过这样的罪，可能会出现龟裂，到时候还会流血哦。”林旭道。

　　欣儿听着，不由得倒抽了一口冷气。“说得这么恐怖，那你一直抱着我好了。”说着她就搂着林旭的脖子。

　　好在林旭从她打算要跟来的时候就聊到会这样，也算是有个心理准备。对于她这样不知道土路是什么东西的小公主来说，这一路上没有大发脾气已经算是比其他的那些娇生惯养的同龄人要强很多了。

　　“回去车上呆着，不要再下来了。”林旭抱着她往车子走去。

　　欣儿只能乖乖的点头。把她抱回车上，拿出她所谓的登山鞋给她换上，交代了一番之火，林旭这才下了车子朝着前面走去。

　　那拉沙的车子完全被陷住了，几十号大汉前面拉后面推都没有什么用。

　　“不想表现一只能表现一下了。”林旭心中默念一声，掏出一粒大力丸吞了下去。一分钟不到的时间，他就感觉到自己身上充满了无限的力量。

　　大汉们看一个衣着干净的帅小伙朝着他们靠拢，看他面容白净，说着一口普通话，一看就是从外地来的，急忙让他让开一点，免得污泥飞溅脏了他的衣服。

　　“我来帮你们吧。”他微笑着说道。

　　看他也不壮实，穿得又一表人才的，说实话大伙儿都不相信他这样的人会选择来帮忙。

　　不过，既然他是好心，又拒绝不了他，大伙儿只能给他让了一个位子，而且是一个不怎么会被污泥溅到的地方。

　　当然，那个位子也无法使出全身的力气。不过对于林旭来说，只要能给她一个发力的点，这已经够了。

　　随着一个大嗓门的号令声，开车的人加大油门，推车的人也使出了全力。

　　可是，出乎意料的是，这次他们还没使力呢，车子就神奇的从泥沼中飞驰出去了，有几个正要全力推的人向前一扑，差点就摔在泥沼中。

　　虽有人都把目光看向林旭，这小子到底是什么人。他们绝对相信，这一定是这小伙子的功劳，因为他们都感觉到自己根本就来不及使全力车子就“飞出去”了。

　　“小伙子，你是大力神转世么？”一个男子很是惊讶的看着林旭。

　　“这都是大家全力以赴的结果。”林旭淡淡的笑着，他当然不会说这是自己的功劳，要不然一定会被认为是怪物的。

　　他虽然是这样说，不过大家自然是不信，都猜到他力量不同于凡人。拉沙车的司机此刻也匆匆从车上下来，给每个帮忙的人发了一根烟。

　　林旭虽然不抽烟，不过推辞不掉，也只能接过。虽然林旭不承认是他的能力，不过所有人都一致认为他拥有神力。

　　回到车子上，欣儿见林旭手中夹着一根烟，皱着眉头问道：“林旭哥哥，你什么时候学会抽烟的？”

　　“还没学呢。不过这是他们硬要给的，我只能接着了。”林旭道。

　　欣儿哦了一声，悄声问道：“是你帮他们把车子推出去的吧？”

　　“是啊，他们都说我是大力神转世，等到了镇上要请我吃驴肉火锅呢。”林旭笑嘻嘻地说。

　　“驴肉？我还没吃过那东西呢，好吃么？”

　　林旭哈哈一笑，道：“你激动什么，人家又没说要请你。”

　　欣儿一瘪嘴，哼了一声，道：“我自己不会买了吃么。有什么了不起的。说不定他们看我这么美丽，会抢着请我吃呢。”

　　“我猜他们更想把你留下来做老婆。”林旭笑道。

　　“你舍得的话尽管把我留下好咯。”欣儿说。

　　林旭嘿嘿笑着，在她的脸上捏了一下。

　　到了小镇上，虽然接到上也铺着一些瓷砖什么的，不过也是到处都是污泥污水，这里根本就没有什么下水道这类的排水系统，污水处理只能靠蒸发，垃圾处理就是靠风刮。

　　那些人看林旭手中还拿着那么一个小美人儿，都是看得吃惊，不禁赞叹果然是郎才女貌啊。

　　欣儿听着别人的夸奖，得瑟的不行，暗中对林旭说：“我现在可是你的女朋友，你得对我还一点，不要破坏你自己的形象哟。”

　　“女朋友得陪睡。”

　　“这几天不都陪着你么？”

　　“你那就是简简单单的睡，该做的事情怎么都没做？”

　　“你自己不主动，难道什么都要我主动么？”欣儿哼道。

　　林旭只能再次认怂，他倒是想主动，可是怕摧残了她这一朵花。

　　乡民们倒是挺人情，真的请林旭和欣儿去吃火锅，这算是他们的这地方的特色之一，现在没事一众人就喜欢坐在一起吃火锅，再喝点啤酒什么的，别提多逍遥。

　　林旭一开始还担忧欣儿会不习惯和这些大大咧咧的人一起吃东西，不过后来发现根本不是这样。

　　欣儿乐呵的不行，挥舞着筷子，毫不拘束，想吃什么就捞什么，口中还一直对驴肉火锅赞美个不停。

　　大汉们本来也是担心这小姑娘会有什么排斥心理，所以一开始的时候还是没他们大家一起时候的那种豪放，等知道欣儿这样豪爽之后，也就全放开了吃放开了喝，和欣儿也是聊得不亦乐乎。

　　“对了，我们这里是穷乡僻壤，你们两个怎么跑到这里来了，是找朋友么？”一个男子忽然问道。

　　林旭点点头，道：“是的。我们要去噶洒村找一个同学。”

　　那大汉眼中一亮，立刻就问道：“是找苏小小么？”

　　听他这么一说，欣儿本来是在啃着一块脆骨的，这会儿也停止了动作，急忙问道：“是啊是啊，我们就是去找小小姐姐，大树你是怎么知道的？”

　　那大汉一笑，道：“我们这十乡八里的，就出了她那么一个大学生还是医科大学，我们镇上谁不认识她啊。你们是从大都市不远千里跑来道这里来的，又是言行举止都很文雅的人，所以我得知你们来找人，就猜到是来找她了。因为前几天她才回来过，我还遇到她了。”

　　“你还遇到她？那她怎么样了？”林旭急忙问道。

　　“我倒是认识她，不过她不认识我。听说是她母亲病了。当初在喂猪的时候忽然就昏倒在了猪棚里面，好像是一条手臂还被猪吃了。”

　　听到这，欣儿忍不住大叫了一声，整个人靠向了林旭。

　　“小姑娘，不是我要故意吓你的，而是似乎是真的这样。当初是村子里面的人把她母亲送来镇上治疗的，后来病情严重，又送去了县城，听说也是县城的人帮助之下才联系到她的，具体是怎么联系到她我也就不清楚了。”

　　男子顿了顿，继续道：“你们大都市的人用手机是很正常的事情，可是我们这地方，用手机的人还很少。所以要联系在外面的人，很不容易得。苏小小还没回来到，她母亲因为不愿意在医院花钱，所以就坚持回了村子。后来又怎么样了，我也就不知道了。”

　　“我们就是知道她家里面出了事情，又迟迟不肯回学校，所以才来找她的。”林旭说。

　　汉子感叹了一声，道：“苏小小这女娃，其实挺不幸的。说着也不怕你们笑话，我们这里现在重男轻女的想法还是很严重的。苏小小的母亲在生下她之后就不能再怀孕，她爸就把她们母女两赶走了，和另外一个女的结婚生子。再后来，一个五十多岁的男子愿意接受她们母女两。只可惜那男人也不是什么好鸟，或者根本就是禽兽。他居然想要强暴苏小小。

　　逼不得已，她母亲只能带着她逃到了噶洒村。那时候她来到我们镇上读初三，成绩很优秀，据说她写的作文和书法作品直接被拿到县一中上宣传呢。

　　再后来，她如愿考上了县一中。成绩依旧很不错，不过也没有到名列前茅的地步。可谁能想到，她居然考上了医科大学，这在我们县一中是史无前例的。

　　那时候整个学校整个县城都在讲她。我也是那个时候才听说她的。至于她的那些家事，也是后来很多人七七八八的讲我才知道的。

　　如今她上了医科大学，又认识了你们这样重情义的朋友，也算是她努力的一个好结果了。”

　　大汉说得很是动情，听着的人都不禁动容。关于苏小小的一些事情，在做的人多多少少都知道一些，毕竟这是一个前所未有的才女，都成为了很多人用来教育孩子的榜样。

　　“那后来呢，她回来之后怎么样了？”林旭问道。

　　大汉摇摇头，道：“这个我就不知道了。不过我听人说她母亲好像是过世了，又有人说是她带着她母亲去外面治疗去了。”

　　听到这话，林旭和欣儿不禁都是黯然神伤。

　　一众人正边吃边聊，外面却有人跌跌撞撞的跑了进来。


第377章 神奇活命术

　　“三仔，怎么了这么急？”那个和林旭他们讲苏小小的故事的大汉问道。

　　“明哥，可算找到你了。你妈病倒了，快点回去看看。”小伙子气喘吁吁地说道。

　　大汉一听，嗖的一声就站了起来，问道：“我妈她怎么了？”

　　“我也不知道，听说是忽然之间就昏倒了。巫爷说她很危险。总之你快点回去吧，家里人都急哭了。”小伙子道。

　　大汉听了，也是着急起来，急忙对林旭他们说道：“小兄弟，你们先吃，我得回去看看。”说着就跟着那小伙子跑了出去。

　　林旭也站了起来，快速的跟了出去。

　　“老哥，等等，或许我能办上点什么忙。”林旭叫道。人命关天，他也不能坐视不理。

　　欣儿也跟着跑了出来，林旭说他们得去看看，拉着欣儿就追了上去。那老汉点点头，也没多说什么，快步的朝着前面赶去。

　　到了家中，一进门就闻到一阵阵的药喂，还有屋子里面东需发霉的味道。

　　欣儿在门口还捂了一下鼻子，不过进去之后就表现得坦然，总不能被人看出来她不喜欢这里吧，这样就太失礼了。

　　床上躺着一位老人，边上几个女子急昏了头，都吓得哭泣起来。

　　大汉拉着一个老头子问道：“巫大树，我妈她怎么样了？”

　　老头摇摇头，道：“不是我要吓唬你们。她的情况很严重，可能送医院也来不及了。”

　　他这话再明白不过了，这人现在还活着，不过死定了，让他们准备后事吧，也不用折腾着送去医院了。

　　大汉一听这话，也是瞬间就吓懵了，有些不知所措。

　　“我来看看！”林旭说道。

　　老头子打量着这小伙子，问道：“小伙子，你是什么人？外乡来的么？”

　　“他是医科大学的学生，和苏小小是同学。”大汉急忙介绍。

　　一听是有医科大学的学生在这里，所有人都朝着惊讶的看着林旭。之前忙着关注老人的病情，倒是没有注意到有两个陌生人走了进来。

　　医科大学是他们听说过的为数不多的几所大学之一，能被他们知道的，自然是一等一的学府。

　　“小兄弟，你快给我妈看看吧。”大汉又是着急又是激动的把林旭拉到的床前。一来他白天露了那么一手，知道他能力不小，二来他是医科大学的学生，或许他能有什么起死回生的医术呢。

　　林旭点点头，急忙探了一下老太太的脉，又看看她的眼睛。心中暗叹一声，虽然不知道具体是怎么回事，不过确定应该是头部的问题，现在她之所以昏迷，就是大脑得不到气血供应，再拖下去的话真得可能有生命危险。

　　他也没解释什么，拿出一粒能帮助人疏通经络的丹药给老太吞服了，接着扶着她坐了起来，从背后给她输送内丹之气，帮助她打通阻隔在大脑中的障碍物。

　　大惊看他表现得有点玄，不过也只能看着，不敢说话。不一会儿，有人小声的惊呼起来，因为他们在老太的头上看到了丝丝缕缕的热气，而老太的呼吸似乎也在慢慢的恢复正常。

　　“太神奇了。”有人惊呼道。

　　欣儿看了他们一眼，见他们一个个都呆若木鸡，心中暗暗道：“林旭哥哥还有更神奇的呢，可惜你们看不到。不过有他出手，这老奶奶倒是应该能得救了吧。”

　　将近十分钟过去，老太咳嗽了一声，口中咳出一团什么东西来，可是在落地的瞬间却消失了，众人都是吃惊不已。

　　看老太缓缓睁开眼睛，呼吸也正常，脸色比之前还要好，家人都欢喜得不行。

　　林旭深深的呼了一口气，缓缓收住内丹之气，这才从床上下来。又探看了一阵，道：“老奶奶，你现在感觉怎么样了？”

　　“我，我觉得，我觉得我现在充满了精神，以前的那些胸闷啊头昏啊的各种感觉都没有了。小伙子，你是什么人啊？”老太这才注意到了扶着她的林旭。

　　大汉见到母亲没事了，激动了不行，急忙拉着母亲的手，道：“妈。是这小兄弟救了你，他是医科大学的学生。”

　　老太定定的看着林旭，道：“医科大学？那可是一所好大学啊。小伙子，你真是医科大学的学生？”

　　林旭微微一笑，点了点头。

　　大汉心中甚是激动，他对老母亲可是很孝顺的。如今是林旭把她从鬼门关拉了回来，一激动，弯腰屈膝就要跪下道谢。

　　不过林旭眼疾手快，他还没有跪在地上就把他扶了起来。

　　“老哥，你这是做什么。”

　　“小兄弟，你救了我妈，是我们一家人的大恩人，我没什么能报答你的，只能叩谢了。”大汉激动地说。

　　林旭救了老太的命，她的家人甚是激动，儿子更是要跪下来叩谢，却被林旭急忙扶住了。

　　谁料大汉是被扶住了，可是他的家人们却都纷纷谢着跪下，说他是活菩萨，是华佗在世。林旭看在眼中，可是终究只有一双手，也忙活不过来，只能让他们快点起来。

　　欣儿也帮忙着把年纪稍长的大汉的妻子扶了起来。自己们作为晚辈，岂能接受他们的跪拜了，这岂不是折寿么。

　　老太从床上坐起来，虽然病情已经没有什么大恙，不过还是有些微弱。她拉了一下林旭，道：“小伙子，是你救了我这老骨头，我们一家人都很感激你。现在我们无以为报，也只能这样了。”

　　她说的是很纯正的方言，林旭根本就是一个字都听不懂，只能把求助的目光看向她的儿子。大汉知道他听不懂，急忙给他翻译了一下。

　　林旭听了，甚是心惊，搞不好这老太也要跪谢，那可真是让自己大大的折寿了。急忙说道：“奶奶，你快让他们起来吧，这样的大礼我受不了啊。我就是一个学医的，救人本来就是我的责任和义务。”

　　老太倒是能听懂林旭说的话，只是她自己不会说普通话而已，所以也少了翻译。让儿子媳妇们都起来。其他人听了她的话，这才起身，拉着林旭的手说着各种道谢的话。其他妇女们说的也是很纯正的方言，林旭依旧听不懂，只能点头冲着她们微笑。

　　为了表达对林旭的感谢，大汉让家人把家里面的几条本来是留着给弟弟结婚时候用的新木凳搬了出来，擦了又擦的让林旭和欣儿坐下。他自己则上楼把自己的煮火腿扛了下来。

　　林旭知道，他们这地方的人对火腿这种东西是很看重的，不是随随便便什么客人来都会砍火腿的。要知道，火腿这种东西，好好的一个保存着那还好，一旦砍开了，就得一直吃吃吃。这东西拿到外面去卖了，对于他们这些家庭来说是一笔不小的收入。

　　现在他和欣儿得到这样的礼遇，自然是心中激动。本想劝阻一下让汉子别砍火腿了，不过还是忍住了。一来不能拒绝人家的好人，让主人难堪，二来，他还真想尝尝这正宗火腿的味道。

　　想当年父亲所在公司里一个民工送了他半个火腿，那味道，林旭到现在都很怀念了。呆在城市里面，天天吃的是饲料养出来的鲜猪肉，完全吃不出来农村里面的那种香味。

　　欣儿看着汉子扛下来一个火腿，也是一脸的疑惑。她只知道火腿肠，哪里见过过这种原汁原味的腊肉火腿。

　　“林旭哥哥，那是什么东西，是要煮了给我们吃么？”

　　“没见过吧，那就是猪火腿，待会你得注意自己的吃相。”林旭说道。

　　欣儿忍不住舔了一下舌头，眼睛一直盯着汉子正在摆弄的火腿，问道：“这么说一定很好吃了？有没有你上次给我买的那个不知道是香的还是臭的东西好吃呢？”

　　“各有各的味道吧。总之比我们云乐那些动辄几千元一盘的美味佳肴要好吃多了。”林旭说。

　　欣儿听了，不禁乐呵起来，心中已经开始想象这火腿的味道是不是和她吃过的炸鸡啊火腿肠啊热狗之类的东西有些像。

　　村子里面的人听闻朵力明家来了两个大都市里面的学生，还救活了朵老太，都跑来看热闹。一时之间，家中立刻就围了几十人，显得异常的热闹，而且还有人不断的赶来。

　　村子姑娘们看着林旭那一双手比她们的胳膊还白嫩，都是想不通一个男人的手怎么能那么白嫩呢。

　　在看看欣儿，还以为是仙女来到了他们的村子里面，她那白嫩的小脸蛋，简直能捏出水来。年轻人们都热烈的讨论着，不过不敢怎么靠近他们，只是在外围围观他们。

　　年长一些的虽然不说见过世面，不过经历老道，坐在林旭身边和他热情的交流。很年长的那些人就不会说普通话了，去过外面打工或者上过学的，倒是能说，只是很不标准。

　　有些人说话快一点的，林旭和欣儿压根猜不出他们说的是什么，又不好意思多问。

　　借着这个机会，林旭把前来的人都做了一个小体检。其实也就是中医的望闻问切，虽然他现在没有成熟的医疗理念，不过因为接触了炼丹，又看了不少紫霞给他的医书，只要一把脉，他就能知道一个十之八九，简直比现代化的检查设备要方便和便宜多了。

　　当然，他只能知道一个大概，不能具体的说出到底是什么方面出了什么问题。不过这不影响，他能治疗就行。

　　林旭发现，这里面的人其实都比较健康的，没有什么太大的问题。有些年纪稍微大了一些的人，大概是年轻时候劳累过度的原因，身子里面留下一些些的病痛。

　　他也没怎么解释，暗暗给他们输入内丹之气，帮助他们化解一下体内的一些阻塞啊疾病啊什么的。

　　凡是经过他治疗的人，都说身子骨轻松了很多，以前总觉得各种不舒服，又说不出是哪里不对经，现在被他这样一治疗，顿时感觉整个人都好了很多。


第378章 猎夺少女心

　　小孩子们看林旭一直在笑，模样瞧着很是亲和，心中的那种拘束，自然而然就被带着少了很多，甚至开始有人大着胆子要让他帮忙看病。

　　林旭自然是来者不拒，还让人把村里面的人都叫来，他一遍看了。这小村子不大，二三十家人，人口总数也就两百人不到，所以，他还是能看得过来的。

　　那些正处在青春发育期得少女们，她们都是辍学在家，帮父母干些农活之类的，现在看到林旭这样帅气，不禁都是芳心暗动，羞涩的想自己要是能找这么一个男朋友，那真是死都值得了。

　　他的手那么白嫩，被他摸一下的话，那会是一种什么样的感觉呢。其中有一个大着胆子坐到了林旭的面前，希望他帮忙看看自己身上有没有什么急病。

　　林旭点点头，冲着她一笑，让她把手伸过来。那少女看林旭居然对着她笑，而且是那种含情脉脉的眼神，顿时整个人都陶醉了。

　　曾经无数次的做梦自己会遇到一个很帅很帅的人拉着自己的手，想不到这个时候正的要实现了，这感觉，就像是在沙漠里面走了很久，忽然遇到了一弯清泉一般，说不出的美妙。

　　她心中开始胡思乱想，手缓缓的伸了出去。当林旭的手摸到她的手的时候，她忍不住颤了一下。

　　原来，他的手是这种感觉的，真是太奇妙了。感觉他的手很滑很细腻，还充满和温度和厚实感，如果能这样被他拉着一辈子，那该是多么幸福的事情。

　　看着她面带桃红的在发呆，林旭大概猜到她心里面在想什么了。看看她的手，有些黑，也有些粗糙，该是一直干农活导致的这样。

　　林旭心中不禁感叹一声，都是一样的年华，她们却把青春奉献给了大地。怪不得宗蓉还一直念挂着要给这里捐赠物资呢。

　　“这里的冬天是不是很冷？”林旭问道。

　　那少女子在痴痴的想着美妙的事情，哪里听得到林旭的话。她身边的人推了她一下，她这才回过神来，见自己紧紧的抓着林旭的手，脸唰的一红，急忙把手抽了回来。

　　“你……你说什么？”她怯生生的问道。

　　“人家问你这里的冬天是不是很冷。”她身边的人哄笑着说道。

　　她显得更加羞涩了，急忙点了点头。不过心中却后悔自己怎么把手抽回来了，现在是没理由在伸出去摸摸他的手了。

　　旁边的人看她还是不说话，都哈哈的笑了起来，说她是喜欢上林旭了。被众人这么一调侃，林旭也略微羞涩的笑了起来。

　　那少女红着脸，急忙站了起来，钻到姐妹们群中，偷偷的看着林旭。

　　“我们这夏天很热，冬天又很冷。每到冬天啊，手脚都能裂出血来。当然，你们大城市里面的人可能很不能理解。”一个三十多岁的男子说道。

　　“手脚都裂出血？”欣儿惊讶的问道。她表示对这种情况很难理解，好端端的手脚怎么会裂出血呢，那该是一种怎么样的景象，会不会疼得死去活来的。

　　虽然和大都市里面的少女们比起来，欣儿算是磨炼得比较厉害的一个了，可是和这些乡民比起来，她终究还是温室里面的花朵，自然是不能理解了。

　　“要不这个冬天把你扔在这里体验一下？”林旭笑道。

　　旁边的人和他们两个也算混熟了，这会儿也开起了玩笑，有人说要不欣儿就在这里挑个小伙子嫁了算了。她一直称呼林旭为林旭哥哥，人家自然不会以为她是林旭的女朋友了。就算真是，这只是一个玩笑，也没什么。

　　欣儿倒是也不生气，而是嘻嘻的笑着，说要是有人喜欢她的话，那她嫁这里也是没有问题的，还问现场有没有人愿意娶她的。

　　林旭对于她这种言行倒是已经见怪不怪完全免疫了，不过乡民们还是被惊着了，想不到这小姑娘这么活泼不拘束，真的和大家开玩笑起来。

　　她这样一说，现场顿时就更加热闹了。欣儿倒是也玩得开心，怀中还抱着一个小女娃，那女娃衣服和脸都是脏兮兮的，欣儿倒是一点都不嫌弃，和她玩得很开心。

　　玩笑归玩笑，林旭还是问到了很多的东西，这个地方环境恶劣。上一辈的很多人去过的最远的地方就是县城。

　　而新一代的孩子，比如说林旭这般大的，都选择出去打工，不过最终还是得回来这里，这是没有办法的事情，因为他们无法在外面落脚。

　　女孩子们的遭遇更是凄惨，家庭条件好一些的，还能把小学混完，很多女孩子一般都只是读到三年级就回家帮助干活了。因为他们认为女孩子读书没有什么用，还不如早点回家帮助干活，等再大一点了找个人嫁了实在一些。

　　男孩子们其实也不被培养，他们自己也觉得读书不行，还不如早点出去打工。所以，重重原因加起来，这地方的失学率高得让人难以理解。

　　就是因为这样，苏小小一个女孩子居然考上了医科大学，这成为了这一带茶余饭后的谈资，她成为了一个榜样，一个不可企及的榜样。

　　了解了情况后，林旭忽然觉得，自己确实也该为贫困山区的孩子们做一点什么了，起码力所能及的做点事情。眼看冬天就要到了，他决定回去之后先弄些棉被啊什么的给他们，还有就是弄些护手霜来，这些姑娘们的手应该得到包养，不求她们像欣儿那样嫩白，起码不要龟裂出血。

　　询问之下，林旭知道这家大汉朵力明就是这个村的村组长。林旭等他把火腿处理完毕之后，找他详细谈了关于要卷住他们这个地方的问题。

　　大汉听了，甚是吃惊。虽然以前也七七八八的会有一些救援物资，不过都是一些破旧的衣服等等之类的。

　　他告诉林旭，他们这个村子算是生活水平不错的人，苏小小所在的那个村子，现在都还有饿死人的情况发生，如果他真的要捐助什么的，去苏小小她们的村子要合适一些。

　　“明哥，说实在的，你也不要生气，我在来这里之前，真的没有想到你们这个地方是这样的困难。”林旭道。

　　朵力明嘿嘿一笑，道：“我有什么好生气的，我们这地方本来就是穷。以前我也想过，我们的祖辈到底是怎么想的，人家的祖先选择了大都市，他们却跑到这穷山沟里面来。后来我也明白了，这或许就是命。他们当年可是为了躲避战乱才跑到这里来的。你说说，要是不躲到大山中，或许也就没有我们这些后代了。现在靠山吃山，也没什么可怨恨的。”

　　林旭点点头，他清楚捐助这东西不是长久之计，帮得了一时也帮不了他们一世。或许该研究一下能种植点什么或者开发点什么的。

　　朵力明告诉他，别看这里看起来山美水美的，可是常规的总作物却因为气候原因而不能取得好的收成。

　　“我们这里倒是盛产各种名贵的草药，不过这些年挖挖挖快要挖绝种了。前两年镇政府还说要组织种植人参和重楼，专家们来实地考察了两次，也觉得可行。”

　　“那后来呢？”

　　朵力明无奈一叹，摇头道：“具体的不清楚，听说药材的种子也买到了，资金也搞到了不少，结果一级一级的贪，到我们镇上已经没有多少了，根本就不可能规模性的种植生产。然后，政府领导随便找了两家人种了一点交差了事，余下的钱就被他们贪了。后来就不了了之了。”

　　林旭也只能无奈一叹，每个地方都是这样，越穷的地方贪的就越严重。新闻上还报道呢，有村官就口吐豪言说不捞一些他当什么官。

　　这倒是说出了很多当官者的大实话。很多年轻气盛的新任官员，可能刚刚到一个穷地方的时候也打算大干一番，带领人民走向致富的道路。

　　结果了，身边没人支持，他自己各种被孤立，最后斗志也被消磨得不行了，只能选择随波逐流。有关系的，谁跑这种穷地方来啊。

　　后来确定这地方能种植药材，林旭决定把这和宗蓉说说，可行的话直接让宗家集团派人来驻地合作，到时候种植出来了由宗家亲自收购，这是可行的。

　　当然，他现在只能反馈一下情报，至于具体该怎么做，那也只能交给宗蓉了，因为和政府之类的打交道可不是自己的拿手好戏。

　　而且宗正兵认识那么多高层的人物，他家要来这地方发展，这是好事情，随意一个电话，上级只会一声，这里的官员们不屁颠屁颠的忙前忙后的配合才叫没天理呢。

　　虽然林旭没有明确表态要帮助他们搞开发种植，不过朵力明却能猜到十之八九。他知道这个小伙子很不简单，既然这样问了，绝对不是出于好奇而问的，或许村民们美好的明天就要带来。

　　村子里面的人几乎都到了朵力明家，很多人也从自己家中带来了各种各样的菜，其中就包括他们饲养的土鸡。这都是放养喂粮食的，那味道可是城市里面的那种喂激素饲料的肉鸡所不能比拟的。

　　妇女们帮忙着做菜做饭，显得很是团结。感觉就像是在庆祝一个大喜事一般。

　　林旭本来是打算今天就抵达苏小小的家的，奈何这里的人太热情，所以只能在这里耽搁一天。

　　忙活了小半天，小伙子们摆开了桌子，帮助把饭菜端了上来。朵力明一开始也没想到全村的人都回来，只是打算煮点火腿给林旭和欣儿吃吃。作为酬谢，他也只能这样了。

　　可后来全村的人都来了，这也算是个好日子，他一狠心，商议着买两只羊来杀了，大家一起欢庆欢庆。

　　这两只羊的价格对于他们来说可不便宜，那可是一两千元的。养羊的那家人也挺理解，说既然这么高兴，那么就一人出一半算了，林旭还帮助他只好了多年的腰疼病了，还把她老婆生子时候落下的疾病也治好了，这算是自己对林旭的一种报答。


第379章 好酒好菜招呼着

　　林旭和欣儿也是没有想到，他们居然做了那么多的菜出来。习惯了在餐桌文雅的吃着大鱼大肉的欣儿，现在在到这种全民狂欢没人端着一个大碗想吃什么捞什么的场合，她倒是一点都不拘束，和那些挤到一起，挥舞着勺子这里捞哪里捞的，还把她身边的一众小孩子照顾得五位不住。

　　小孩子们也很喜欢这个仙女一样的姐姐，之前就忙活着烤肉给她吃。为了不被她觉得脏，孩子们可是把手洗的红彤彤的。

　　欣儿自然是不会嫌弃，她吃得好很开心，衣服被火烧出两个洞她都一点不在乎。玩了小半天，她自己都有点脏兮兮的了。

　　看到这么多自己从来没吃过的原汁美味，她自然是来者不拒，也不想什么淑女形象了，拿着骨头各种啃。

　　她倒是也不用担心会吃坏肚子，方正有林旭在，就算真吃出问题了，那也不是什么事，反而能换来他的贴心照顾，多好的事情。

　　别说欣儿有些忙不过来该吃羊肉还是火腿肉或者是鸡肉，就连林旭都有些不知道该先吃什么，生怕一次性一种肉就吃饱了不能再吃其他的东西。

　　“看看你，衣服都是油兮兮的，回去杨老师要是看到了，不知道她会怎么说你呢。”林旭打量着欣儿的衣裳说道。

　　欣儿满不在乎地说道：“到时候我就穿这一身回云乐，我倒是想看看那些人会怎么看待我。呀哈哈，想想都觉得很刺激呢。我还拍了很多的照片呢。”

　　林旭呵呵一笑，要是宗蓉在的话，一定比她还能拍。说到拍照，欣儿和宗蓉比，那就是小巫见大巫了。

　　吃罢了饭，欣儿撑的得都有些站不起腰了。“感觉从来没有这么饱过啊，怎么嘴上还想吃啊。看看，肚子都这么大了。”她轻拍着自己的肚子说道。

　　“是大了很多。看起来像是有几个月了。”林旭玩笑道。

　　“可惜不是你的。”欣儿笑嘻嘻的朝着他挑眉。

　　林旭只能再次无语，又输给这小丫头了。想想，刚才那句话，无论欣儿怎么回答，输的还是自己啊。

　　晚上的时候，一村子的人还是集聚在朵力明家，在门前点起了火把，小伙们吹奏着乡土跃起，围着火把开始跳舞。

　　欣儿作为女生，天生对于舞蹈敏感，稍微看了一下就知道怎么跳了，乐呵呵的和村民们手拉着手跳起来。

　　林旭可就悲剧了，他最不会的就是跳舞。不论欣儿怎么带，他还是不会，人家进他退，人家退他进，把别人踩得不行不说，自己也被踩得不行。

　　最终，他还是只能选择放弃，坐在一边看着他们玩乐。因为是天黑了，加上家的都在一起一天了，村中少女们倒是也没那么羞涩了，轮番拉着林旭去跳舞。

　　林旭也不能拒绝她们的好意，虽然跳得自己都想哭，可是还是跟着她们。在少女们孜孜不倦的指导下，他倒是学会了。只可惜他学的是功夫，步伐是回了，可是跳起来依旧很是生硬。

　　少女们自然也是不在乎，能拉着他的手，这就是上天对她们的恩赐，不管明天怎么样，这一夜一定要开心的和他在一起。

　　休息期间，村民们拿出了自家酿造的酸梅酒出来喝，还给欣儿倒了一小碗。按照这里的乡俗，喝酒必须是满碗的，不过考虑的欣儿怕不会喝酒，所以给她弄了一个小碗。

　　举杯的时候，所有人一口气就把碗中的酒给喝空了。欣儿一开始小小的抿了一口，发现这东西酸甜的，完全没有之前接触的那种白酒的刺激味，她感觉很好喝，也是咕噜咕噜几声就把碗给喝空了。

　　这还不算，她又连续喝了两碗。大家都赞她酒力不错，说什么女人果然天生三分酒力，小伙们更是兴致勃勃的和她喝。

　　“欣儿，这不是饮料，再喝待会你就醉了。这酒后劲很大的，别再喝了。”林旭见她连续喝了四五碗，随我碗小，可是加起来也有一大碗了。

　　“没事儿，开心嘛，再说你不是在么，我怕什么。嘻嘻！”欣儿乐呵呵地说。

　　“总之少喝点。对身体不好。”林旭道。

　　欣儿微笑着点点头，把碗放下之后，又跑去和其他人一起跳舞了。

　　“小丫头，还真以为这是饮料了。”林旭默默的念叨了一句，看她玩得开心，也不想过多的干涉她，只希望她真的不要醉倒就行。

　　虽然自己能帮助她除去血液中的酒精，可是终究对她的身体不好，等她醉倒了，伤害已经构成。

　　欣儿随着众人跳了两圈不到，感觉到自己浑身发热，头也有些昏昏的。不过她太开心了，不想就此离开，而是在屋檐下的凳子上坐着，将身子靠在板壁上。

　　林旭见了，急忙拿了一件外套去给她披上。朵力明和妻子也都走了过来，说已经为他们准备好了床，如果玩累了的话，可以去休息。

　　欣儿却说她还不想睡，等休息一下还要去跳舞呢。她是真的意犹未尽，在学习里面学的不是恰恰就是踢踏舞，或者就是街舞，现在能接触到这种原生态的舞蹈，她当然要玩和尽兴了。

　　等这次回去了，说不定以后都不会再来这里了。她清楚清楚，这种地方第一次来确实很新奇，不过生活水平不一样，要让她经常呆在这里，一定是受不了的。所以，这次一定要玩个够。

　　欣儿不愿意去睡，林旭也只能在边上照顾着她。朵力明一家看她有林旭照顾，给他们指明了那一间新盖起来的房子，说累了的话就进去那里休息。

　　那本来是作为他弟弟结婚的新房的，还没有装修完毕，不过这会儿也只能先招待林旭他们，总不能让人家睡在有些阴暗的老房子里面吧。

　　林旭搂着欣儿坐在那里，这可惜羡煞了不少的人。男的在想如果自己是林旭，那该有多好。女的则在想，若是自己是欣儿，那这一辈子就没有什么遗憾了。

　　现在，她们羡慕的不仅仅是欣儿，还有那个只是听过名字不见过人的苏小小。能让这么一个帅哥千里迢迢的来找她，这是多么幸福的事情。

　　林旭搂着欣儿坐着，发现很多人都在不停的看他们，他也朝着他们微笑在，至于他们看到还是看不到，那他就不清楚了。

　　欣儿靠在林旭的怀中，全身都是热烘烘的。林旭往她脸上一抹，何止是热，简直就是烫。看来这小丫头是真的喝多了，这会儿酒劲来了。

　　“欣儿，要不我先带你去睡吧，我看你是喝多了。”

　　“才不要，我还要看看，休息一下我还和他们跳舞。”欣儿鼓着眼睛，生怕自己表现得萎靡不振的话林旭会强行抱她去睡觉。

　　看她这样，林旭也只能听她的。虽然他是看不出这到底有什么好玩的，不过看大家都乐在其中，他也只能感叹自己不懂得玩了。

　　大约坐了十多分钟，朵力明忽然带着一个妇人过来，说是有个孩子回去之后就上吐下泻的，现在昏迷了过去，让林旭去帮助看看。

　　“怎么会这样呢？我白天看过孩子们了，没什么异常啊。”林旭惊问。

　　“会不会是小孩子东西吃杂了，吃坏了肚子。”朵力明道。

　　林旭一想，觉得也是，小孩子毕竟身体还小，白天吃了那么多的烤肉，羊肉虽然不像狗肉那般能让人上火，可是吃多了还是会有些让人受不了。

　　“好，我去看看。放心吧阿姨，孩子不会有事的。”林旭看那妇人很是紧张，安慰了她一句。

　　摇了摇欣儿，林旭道：“要不我先抱你去睡？”

　　欣儿摇摇头，道：“你们去吧，我再看会儿，等下我累了自己去睡就行了。”

　　林旭交代了几句之后就跟着妇人匆匆离去。在这地方，乡民们都是一家人一样的相处，也不用担心什么。

　　林旭跟着那妇人和朵力明到了家里面，看到孩子的奶奶在着急的给孩子擦拭着脸，见到是林旭来了，急忙站起来迎接。

　　林旭也没能多说什么，反正是语言不通，他直接查看了一下小男孩。发现没什么大碍，确实是吃坏了肚子导致的，不过他因为是拉肚子和呕吐，身子很是虚弱，脱水有些严重。

　　而且如果不治疗的话，情况将会继续恶化下去，要是拉到明天早上，孩子可能真的会直接拉昏掉。

　　“明哥，去弄点青蒿和薄荷来，没什么大事的。”林旭说。

　　朵力明点点头，拿着电筒就走了出去。一般治疗肚子疼，他们也会用青蒿的，现在林旭都说这东西管用，他们自然更不会有什么一问。

　　等朵力明弄了药来，林旭亲自泡了药，用内丹之气蒸煮一番，这才给小男孩喝下去，接着又掏出自己随时携带的丹药给他吞服下去。

　　看着其他人吃惊的目光，林旭主动解释说，这是自己带的丹药，虽然不能直接治疗孩子拉肚子的问题，不过能帮助他恢复元气，强壮身子。

　　孩子喝了林旭给的药之后，说肚子确实不疼了，浑身都舒服了很多。妇人听了，这才放心起来。

　　本来这要是发生在以前，自己随便弄些草药给孩子吃了也就了事了，不过现在来了一个大神一样的人，自然是要让他来看看的。

　　因为是孩子没什么事，林旭并喝朵力明一起会回去了。他的家里面还是异常的热闹。

　　朵力明介绍说，一般情况下，村名们之后在节庆日或者是新人结婚的时候才这么玩的，而且都是一玩就玩到第二天凌晨，要在主人家吃了早饭之后才散伙。

　　如果林旭怕打扰的话，他可以和他们说一声，让他们提前散伙。

　　林旭急忙摆摆手，道：“这倒是不用，让他们开心的玩吧。我要是想睡，就是一直在打雷我都能睡着的。”

　　“那欣儿呢，她会不会被吵得睡不着。”

　　“她也没事。我看她是有点小醉了，到时候睡下去了只怕是叫都叫不醒。”林旭嘿嘿笑着说。


第380章 欣儿不见了

　　朵力明也是一笑，说欣儿确实是喝了不少，这酸梅酒后劲有些大，一般平时不喝酒的人很容易喝出问题来。

　　不过村子里面的这些人，从娘胎里面就开始喝酒了，所以他们就算是大碗的喝都没事。

　　说到这，朵力明再次赞扬林旭的酒力了得，所有人来敬他他都受了，真是让人敬佩。

　　林旭只能呵呵笑，他自然不会告诉朵力明，那些酒精早被他从汗液中排出去了，就只是在他体内走了一遍而已。

　　边说边到了屋檐下，却发现欣儿不见了。看看那些跳舞的人群中，也没有见她的人。

　　“难道是去睡了？”林旭念叨着，和朵力明招呼了一声，立刻就跑向个屋子。

　　里面只有一个床铺，看来朵力明倒是真的认为他和欣儿是情侣。大都市里面的情人，都是睡一起的，所以，他也特意给林旭个欣儿安排在一起睡。

　　不过林旭却没有心思却纠结这些，因为他发现床上的被子有被拉动过的痕迹，而且，更让他吃惊的是，欣儿的鞋子就在床边，可是她人却不见了。

　　林旭的心中顿时紧张起来。虽然说这地方民风淳朴，可是大家都喝了不少的酒，欣儿长那么漂亮，或许有人借着酒劲撒野呢，这样的人可是不怎么少见，随便什么地方都能遇到。

　　刚刚走出屋门，差点就和赶来的朵力明撞上了。

　　“兄弟，今晚就屈就你们两个了。”朵力明道。

　　“欣儿不见了。”林旭焦急地说道。

　　朵力明一听，顿时也是脸色吃惊。他清楚得很，要是欣儿真出了什么事情，别说林旭之前和他洽谈的什么援助啊种植生产啊之类的可能会种植不说，还会吃不了兜着走。

　　“怎么可能呢？”他不敢相信的冲进屋子，看看地上有双鞋子，可是欣儿却真的不见了，他顿时就脸色都变了。

　　“兄弟，别担心，我立刻就让人去找，欣儿她一定会没事的。”朵力明紧握着拳头，强作镇定。

　　他冲过去，大吼着让玩乐的人停止，说欣儿不见了，问他们有没有见过欣儿的。

　　众人听了之后大吃一惊。有人说看见她进屋子去睡了，有人说没有注意道。

　　朵力明扫视着众人，忽然眼睛都瞪大了，问道：“双全、二狗和双贵人呢？”

　　众人左右一看，才发现这三个一直玩得很疯的人不见了，顿时都是惊呼一声，唏嘘起来。

　　林旭走了过来，忙问他发现了什么。朵力明告诉他，这三人之前一直在县城打工，不过后来因为是酒后闹事，被那里的团伙追打，混不下去了所以才回来了这里。

　　他们三个算是村中最不安分的人，也经常去镇子上闹事。前段时间还因为在一家镇上新开的也是唯一一家小酒吧闹事所以去派出所蹲了两天。

　　这三人本性不坏，不过一旦喝了酒之后就爹都不忍，会做出一些过激的事情来。

　　这会儿他们三不见了，欣儿也不见了，所以，他怀疑是不是这三个家伙把欣儿带走了。

　　他们的父母都在县城打工，他们回到家里之后更是无所事事，东家混一天西家混一天的。

　　奈何大家都是乡里邻居的，他们的父母有都是老实人，所以也没人和他们计较。毕竟他们对村里面还是很客气的，没做过什么大的错事。

　　林旭听了，顿时也是头皮一紧心中发颤。要是那三个家伙真的把欣儿怎么样了，那自己就算死也无法和关教授夫妻交代了。

　　“都别玩了，快去把他们三个找出来。”朵力明大声地叫道。

　　大家伙都明白了些什么，欣儿那样的仙女，谁见了不心动。他们三喝了酒，想要做出对欣儿不敬的事情来本该是想得到的事情。

　　他们意识到了事情的严重性，立刻就拿着电筒，三三两两的朝着他们三人的家中赶去。

　　就在这时候，林旭听到村东边村口传来几声狗叫。

　　“村东是双全、双贵两兄弟家。”朵力明说道。

　　林旭眉头一皱，二话没说，轻轻一跃，直接从东侧一间猪圈顶上跃了过去。

　　还在场的人瞬间石化了，那猪圈高四五米，他直接跃过去了？这是飞人呢这是。

　　朵力明的吃惊一点都不亚于他们，之前就见识过林旭推车，那时候他还不承认自己有神力，这下可是让大家看个明白了。

　　“那三个小兔崽子这下是死定了。”朵力明念叨了一声，他现在开始担心林旭会直接把他们弄死。

　　“快点跟我走！”他吆喝一声，带着还留在现场的人绕道追了出去，他们可没能力越过那五米高的猪圈。

　　林旭脚不沾地的行进，很快就到了狗叫的地方。这个地方到处都是动物粪便和乱倒的垃圾霉腐的味道，别说是欣儿的香水味，就算是紫霞那种只有她自己能用的香味，想要闻着香气寻人，几乎是不可能。

　　“欣儿！”林旭大吼了一声，山对面的村子都能听到他的叫唤声，远远近近的狗都开始嗷叫起来。

　　林旭在岔路口打转，也不知道该往哪里追，如果判断没错，那些个家伙应该是带着欣儿到了这里的。要不然全村人都在朵力明家玩着，狗好端端的狂吠什么。

　　不一会儿，朵力明带着人追了过来，向林旭指明了那兄弟两的家所在之后，林旭也不等他们，立刻就追了上去。

　　根据表述，林旭确定了双全双贵的家。他家的狗也叫唤个不停，林旭不确定是不是自己的叫唤声把狗给吓着了还是他们兄弟两回家了。

　　冲进家院中，里面一条乌黑的大狗朝着林旭狂吼不停。林旭怒气冲冲的，非但不躲避，反而朝着那狗逼近。

　　结果，那狗叫了一阵，忽然呜呜两声，缩回了自己的窝里，不敢再乱叫。

　　屋子里面没有灯，也没有什么动静。

　　林旭在那里看了一会儿，还是没有发现什么，刚刚转身有走，却忽然听到一屋子里面有了动静，紧接着又消失了。

　　凭着直接，林旭果断靠近。侧耳一听，发现里面果然有人，而且不是一个，他们呼吸混乱，显然很是紧张。

　　“出来，别逼我破门而入。”林旭冷冷叫道。

　　里面没有什么动静，之前的呼吸声也小了很多。就在这时候，里面传来了呜的一声，明显是女子的声音。

　　“哎呀！”一个男子叫了一声，紧接着，一声“林旭旭哥哥”传了出来，正是欣儿。

　　不有多想，林旭直接踢破板壁撞了进去。里面黑漆漆的，什么也看不见。

　　“放了她，我可以当做什么事情都没有发生。”林旭道。

　　可是，他话音才落下，感觉一左一右有两个人冲了过来。林旭冷笑一声，真是不是死活的三个家伙。

　　他不动声色，等那两人靠近了，闻风而动，躲过他们的攻击，接着双手一抓，把那两人扔了出去。

　　咯吱一声大门响动，有人跑出去了。林旭急忙闪了出去，接着淡淡的星光，他发现果然是有人捂着欣儿的嘴往外跑。

　　那人刚刚要从路口冲取出，却被几十把手电筒照射得睁不开眼睛。此刻林旭也看清了，那伙子左手捂着欣儿的嘴，右手拿着一把小短刀顶在欣儿的脖子上。

　　“双贵，你想干什么，快点把人放了。你真是胆大妄为了，居然敢做出这种大逆不道的事情来。”朵力明大声的吼叫着，让村名把人团团包围了起来。

　　“都给我让开，否则我就刺死她。”双贵刀子顶着欣儿的脖子。

　　“我还是那句话，放了她，我可以当做大家都是喝醉酒了，然后什么事情都不会有。”林旭冷冷道。

　　此刻，他哥哥双全和二狗也抵达了双贵身边，三人的目光不停的扫来扫去。

　　“你们三个简直疯了，快点把人放来。”朵力明大声的叫着。

　　双全却哼了一声，道：“明叔，你就别说这没有的废话了。我们这穷地方，山高皇帝远的，谁能管那么多事情。他们两个跑到这里来，死了都没法找。谁能知道是我们做的。这姑娘这么好看，怎么能让她就这样回去了？留在我们村里做媳妇多好。”

　　“最后一次机会，放了她，什么事都没有。”林旭手中玩着一个小石头，冷幽幽说道。

　　“就是不放。你就是一个学医的，你还能怎么样？等下把你杀了，这姑娘就留下来陪着我们。我们哥三看上她了。”双贵道。

　　村民们都开始不停的劝解和责骂那三人，让他们把人放了。朵力明更是气得发抖，这三个家伙怎么这么不识好歹。

　　“大家一起把这男的杀了，到时候全村人都没事。否则事情传扬出去，你们以为就我们哥三个有事么？”双全开始蛊惑人心。

　　村民们哪里肯听信他们的话。平时他们怎么胡闹都只能算是小道小闹，现在居然见到这漂亮女生失去了理智，要做出这种禽兽不如的事情来，完全无法忍受。

　　忽然间，村名的责骂声和劝诫声消失了，一个个长大嘴巴瞪大眼睛看着林旭，手电筒全部都照向了他。

　　“哈哈，开窍了是吧。”双全大笑着。

　　他没注意到的是，他背后的兄弟双贵身子在发抖，眼珠子都惊讶得要滚出来了。

　　当他转头看向林旭的时候，那惊讶的表情，却和所有人无异。因为他发现，林旭怀中居然抱着欣儿，在安慰着她。

　　“人呢，怎么过去了？”他扭头朝着弟弟咆哮道。

　　“我……我……我也不知打啊。忽然之间就……”他手中捏着一颗小石头，正是之前林旭手中玩弄着的那一颗。

　　“他……他……他用石头……把人交换过去了。”

　　所有人的脑中，此刻就只有一个想法，那就是林旭真的不是人，而是神，他来救助村民，同时也带着一个小仙女还考验村民。

　　扑通扑通！

　　已经开始有人跪下，见到了神，他们只能跪下。朵力明愣了还一会，膝盖一软，也跪下了。他心中只有一个想法，那就是“完了，之前林旭和他说过的所有捐助和扶持生产这下都没了不算，神要是暴怒，全村遭殃”。


第381章 他是神不是人

　　林旭本来在和欣儿说着话，问她有没有受伤之类的，转眼一看除了那三个家伙之外全部都跪下了，不由得都是吃惊了，这是怎么回事，求自己放了那三人么？

　　他急忙扶着欣儿走过去，道：“明哥，你们搞什么，快点起来啊。”

　　朵力明却一脸的惊诧和虔诚，道：“我以前也不相信有神。兄弟，不不不，那个，你真的是神么？”他有些不知道该怎么称呼林旭了，敢和神称兄道弟，这不是作死么。

　　“啊？神？”林旭有些苦笑不得，急忙将他扶起，道：“明哥，你别逗我了行不，什么神啊鬼啊的。”

　　朵力明刚刚被扶起来，立刻就跪下了。“你不是神的话，那你……”他比划着，也不能具体描述出来。

　　林旭算是明白了，原来是自己刚才的一招惊到他们了。想来也该受惊，好端端的把人隔空弄了过来，这似乎真的只有神能做到。

　　现在想想，其实所谓的神，其实也就是有了异能的人而已。那些被吹得高高在上听起来真的神一般存在的家伙，也不就是有一套自己的能力么。

　　所以，现在自己被认为神，倒是也不足为奇了。

　　不过，他还是不愿说自己是神，再次把朵力明扶了起来，解释说这只是一种特异功能。

　　特异功能这个词他们倒是听说过，不过这能力真的有这么强大么？他们还是宁愿相信林旭就是神，而欣儿是真的仙女。

　　另外三个小伙此刻也是瑟瑟发抖，想不到真的是惹到神了，这下可怎么得了。顿时酒劲全无。

　　想起自己刚才做的事情，虽然是有酒后冲动的部分，不过白天的时候他们就在想着要是能把欣儿给上了，那么真是太美妙了。

　　当然，白天的时候也只是想，没有真要乱来的想法。就算是晚上喝酒了之后，也都没想过要对欣儿怎么样。

　　可看到林旭去帮人看病了，欣儿一个人进了房间睡觉，瞧着她窗子上的婀娜身影，那种强烈的想法再次涌上心头，且有些控制不住。

　　他们三个一拍即合，不用多言，立刻就决定动手把欣儿带走，到时候把她先藏起来。只是没想到的是，林旭会那么快就追来。

　　后来见到事情败露，也只能拼死一搏，说出了那些不知所谓的话。

　　“神啊，我们错了，你就放过我们吧。是我们昏了头，求求大神放过我们。”三人把头磕得咚咚的响。

　　林旭冷冷的扫视了他们一眼，低头问欣儿：“你打算怎么处置他们？只要你说要弄死他们，我就不会只是把他们弄残。”

　　听他这么一说，三人顿时骨头都吓软了，心想这下是完了。他们想要对仙女不敬，如今是要下地狱的节奏。

　　村民们也是一个个心惊胆颤的，心中的想法都是那三个家伙是死定了，这是来自神的处罚。所以，没有人敢求情，只能眼睁睁的等在着“仙女”开口。

　　“算了，今天玩得开心。他们也只是喝醉了，我也没什么事情。”欣儿幽幽地说道。

　　那三人听了，立刻就咚咚咚的磕头，口中一直说着“谢谢大神”“谢谢仙女”。欣儿将头埋在林旭怀中，小声的笑了出来。

　　刚才她确实有被吓到了。刚刚才躺在床上，就被人捂着嘴巴抱走了。这会儿看着这三个家伙一口一个的叫她是仙女，心中自然是美滋滋的。

　　“明哥，你是村长，你看着办吧。”林旭说着，搂着欣儿离开了。

　　朵力明愣了好一阵才回过神来，啪啪啪就给那依旧跪在地上的三人一巴掌。“真不是东西，这下得罪神了吧。全村都被你们还惨了。好在仙女和大神不和你们计较。”

　　说罢，他转头对村民们说道：“把他们三个绑起来，然后带去派出所。”

　　“怎么和派出所说？”有村民问道。

　　朵力明一怔，对啊，怎么和派出所说了，难道说这三个家伙企图强暴仙女？他们是亲眼所见林旭展示神力的，可是派出所的那些人没看见啊。

　　“先把他们三个拉到祠堂关起来，明天再听候大神和仙女的处置。”朵力明大声地说道。

　　林旭是神，欣儿是仙女的话题很快就在全村传开了，有人专程跑去告诉那些分头行动的人说仙女找到了。

　　“那姑娘那么好看，又那么有爱心，我就说她一定是仙女嘛。看看，真的是仙女了吧。”

　　“双全他们这下死定了，绑架了仙女，一定会受到天神的审判的，只怕我们村子都会遭殃吧？”

　　“怎么办？我们村子会被大地吞没呢，还是会被大火烧死，或者是被大水淹死？说不定会大旱几十年，晒得寸草不生啊。”

　　村名们得知神被得罪了，很是紧张。少女们知道自己被神摸过手，紧张害怕的同时又显得有些高兴，能见到真神和仙女，这辈子也是值了。

　　“怪不得他只要一探脉一看脸色就能判断出我们的身体状况，还能治疗我们几十年来的恶疾。原来他真的是神啊。希望仙女只是要求处置双全他们，不要连累了全村。”

　　全村的人再次集聚到了朵力明家。此刻林旭已经让欣儿先睡下，他自己看看外面的情况。

　　走出门口，发现一百多号人物，不分老小，全部都跪下了，这把他吓了一跳。

　　“明哥，你们到底搞什么，快点让他们起来啊。”

　　朵力明对林旭显得万分的恭敬，道：“你是神，你带着仙女来到我们村子，这是我们的福分。如今，双全他们不知道天高地厚想要对仙女不利，我们想求大神你不要降罪我们全村。”

　　林旭双眉一锁，这些家伙是真把自己当神了么。他们全部跪下，是怕神界降罪祸及去全村啊。虽然想来这太可笑了，不过这也恰恰说明这些人太落后太淳朴，还是宁愿相信神的存在。

　　“好好好，我不降罪你们村，不过你快点让他们起来。”林旭道。

　　朵力明听“林旭大神”说不降罪于他们的村子，显得异常的激动，在确定可以起来之后，他站起来对村民们说道：“大家都起来吧，大神说他不会降罪我们全村的。”

　　他这话一说完，众人非但没有起来，而是纷纷额头道谢。看着这么多人在跪自己，林旭却高兴不起来，如果年轻人被老人下跪真的会折寿的话，只怕自己是活不过三十岁了。

　　“起来吧！大家早点回去休息！”林旭也只能假装一下神了，要不然他们心里不安。

　　“谢谢大神，谨遵大神旨意！”全民们似乎是在拍戏一般，说的异口同声。

　　众人散去之后，林旭又和朵力明说了一阵话，要了一盆温水来。知道他要洗脚，朵力明还想让自己的女儿帮林旭的，不过被拒绝了。

　　怎么能让人家小姑娘帮他洗脚呢，装大神可以，可是要还这样，那就太过分了。

　　洗脚进入房间之后，看欣儿睡得香甜，林旭也脱了外衣轻轻挤上了床。又不是没有一起睡过，而且自己控制力还是行的，到不怕和她睡在一起。

　　刚刚才把被子盖好，林旭却将他给楼主，啰啰的笑了起来。

　　“你还没睡着啊。”林旭想把她手拨开，可是被她搂得紧紧的。

　　“我在看着你装神啊。我都差点笑死了。”欣儿笑道。

　　林旭无奈的一笑，道：“他们也说你是仙女呢，你怎么不出去接受他们的顶礼膜拜。”

　　“才不要，我怕折寿。”

　　林旭盯着她的脸蛋看，发现这小丫头在伪微暗的灯光下看着，更是有一种朦胧美，她的唇更是诱人。如果亲一下的话，那该是怎么样的一种滑腻甜香？

　　“看嘛这样看着我？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　“我在想，亲你一下的话，会是什么感觉。”林旭嬉笑着道。

　　“别想了。”

　　林旭还以为是要被赤裸裸的拒接呢，谁知道欣儿去将他的头一拨，主动吻了上来。林旭的心顿时海啸了，这小丫头，真的吻上来了？

　　感受着那种温软湿滑，真的是让人“甜”道骨子里面了。上次和宗玉一吻之后，确实是好久不知道女人的唇是什么滋味了。

　　心中想着，他手伸，也搂住欣儿，和她热烈的拥吻起来。

　　欣儿本来只是打算玩笑式的吻一下的，可是一吻上之后，那种奇妙的感觉，可是比她之前的所有想象都要玄妙，心中再也克制不住，无师自通的啃咬着林旭的唇，似乎是要把他吸食尽一般。

　　她曾想过林旭会抱着自己热烈的亲吻，想不到现在成真了，他真的抱住了自己。从见到林旭的第一面，她就把自己的心给了他。

　　当然，她口中一直调戏林旭，其实心中还真的是有一种小小的期待的，不过，期待归期待，她也不会乱来。

　　只是这会儿吻上之后，却是如山洪海啸一般无法克制。本打算只是蜻蜓点水的调戏一下林旭，却似乎是被粘住了一般，怎么也不愿意分开。

　　原来，激吻的感觉，真的是这样的美妙。这是一种交融，让两人的心都更近了，似乎是要融为一体。

　　她感觉一团火从自己的内心之中蹿了起来，一直燃烧了全身，起初只是嘴唇有那种曼妙而无法自拔的感觉，可现在，全身都有了那个感觉。

　　似乎，她属于林旭，而林旭也属于她，他们两个要合在一起了。

　　欣儿的呼吸越来越急促，手不停的在林旭身上乱摸起来，口中也忍不住哼哼了几声。林旭不小心触碰到了她的小腹，欣儿本能的躲了一下，可是又不受控制的主动贴了过来。

　　她感觉到，刚才被林旭那么一触碰，就好像是阵暖流进了自己的身子，最红直接抵达了心脏，让自己心中的一把火燃烧得更旺了。

　　她需要这种感觉，这是一种无法拒绝的感觉。她要的，不仅仅是唇上的接触，而是更进一步。


第382章 激情一夜

　　林旭每次手触到她小蛮腰的时候，都会立刻抽回来，拉拉她的衣服，这才搂住她。因为他发现，腰是欣儿最敏感的目前自己能触及的地方，每次不小心触碰到她腰上的几乎，她都会颤。

　　这不是紧张，这是来自敏感部位的刺激而带来的反应。

　　欣儿娇声喘着，脑中已经没了思绪，当林旭触碰到她的小腹的时候，她不再躲避，而是拉着他的手往上推。

　　林旭顺势一走，忽然停住，自己触碰到了她的那一对。虽然只是触碰了那么一下，可他还是被这种软而充满弹性的部位给吸引了。

　　不过，他的理智还是战胜了欲望。他清楚，如果自己不克制，欣儿在这个时候，已经是无法自拔了。如果真的发生了什么，以后他和欣儿的关系就彻底的变了，只怕是不能再以之前的态度相处了。

　　而且，她还只是一个高中生，不能这样对她。

　　他急忙把手抽了回来，唇也从欣儿的唇上剥离开来。

　　失去了那种湿热的激情，欣儿的思绪瞬间就回来了。她一愣，脸唰的一下就红了，甚是羞涩了看了林旭一眼，却刚好和他目光对视。

　　她感觉自己被林旭的眼神烫到了。

　　“坏人！欺负人家。”欣儿推了林旭一下，一骨碌转过身去侧躺着。

　　林旭缓缓的深呼了一口气，总算控制住了，刚才就差那么一点点就失控了。

　　他双手单手枕着头平躺着，回味着刚才的时刻。

　　好一会儿，欣儿才转了过来，掰了一下他的身子，将身子埋进他的怀中。

　　林旭淡淡一笑，搂着她，在她头发上吻了一下，这才睡去。

　　欣儿的心是美妙的。之前差点被那三个家伙绑架强暴的惊悚一点都没了，满脑子都是和林旭激吻的那种回味。

　　早上，陆续有村民来到了朵力明的家中，他们是来朝拜大神和仙女的。知道他们还没起来，也不敢喧哗，只是小声的讨论着。

　　一直到了中午十分，还不见他们起来，朵力明只能打着胆子敲敲门，就怕进去之后看到大神和仙女在缠绵，如果真是这样的话，那他可是死定了。

　　瞧了一会儿，还是没有动静，村民们都是你看看我我看看你，显得很是吃惊。

　　最终，朵力明只能大着胆子推门进去。可是，他却呆住了，里面根本就没有人，林旭他们的包也都不在。

　　桌子上放在一张写满字的纸，还有看起来厚厚的两叠百元大钞，最少也是一万多元。

　　“大神和仙女走了。”朵力明一脸黯然的走了出来，手中拿着那封信和钱。

　　“什么？走了？回天上去了么？”有人惊问，开始抬头看着天空。

　　朵力明犹豫了一下，还是把信给众人看了。

　　明哥：

　　当你看到这封信的时候，我和欣儿已经离开了。谢谢你们的招待，我和欣儿都很开心。你们做的东西很好吃，比城市里面的那些大鱼大肉好吃多了。

　　可惜以后不能经常吃到了。不过，有机会我还会回来的。我和你说过要来种植药材的，到时候还是能吃到这么美味的东西的。

　　其实，我真的不是神，就是一个会一点特意能力的人而已。当然，欣儿很漂亮，我也把她看做是仙女呢，呵呵！

　　关于那三个人，我不是很了解，你看着办吧，他们本性不坏，希望这次能给他们一点教训。如果下次我来他们死性不改不好好做人，我会教训他们的。你可以把我的话告诉他们。

　　对了，桌子上的两万元钱是留给你们的，你家的火腿被我们吃了，鸡啊鸭啊也吃了不少，还有那两只羊。这些加起来都是不少的钱吧。

　　两万元很少，可是我不能白吃了你们的东西吧。你看一下，把钱分给大家吧，哪一家该得多少你们研究决定，我不了解情况，就不多说什么了。

　　认识你们我们很开心。最后，祝你和家人身体健康，当然，还有全村的村名们。以下是我的联系方式，如果你们有什么大事情需要我帮忙的，可以联系我。

　　当然，没事也可以联系我，把你们这里发生的高兴的事情和我们说说，我想欣儿和我的朋友都是很乐意分享你们的快乐的。

　　再次感谢你们的招待！

　　看完信，众人都惊诧不已，同时有一种怅然若失的感觉。他们不是神？这怎么可能，他们明明就是神啊。

　　有些人不能接受林旭不是神的事实，显得很是悲伤。

　　“大家，虽然他不是神，可是他却是神一样的存在。我们有人犯错，他们没有记恨，而是选择原谅和宽恕，吃了我们的东西，他们留下了数倍的钱财，这样的人，和神有什么区别呢？他医术不凡，能力了得，我们心中把他视为神就行了。他还会再回来的，他说过会带领我们走向富裕的，我相信他，你们也该相信他。”朵力明大声地说道。

　　“没错，他就是神一样的存在。不管他是真的神还是假的人，我们的心理把他们视为神就行了。”有村民跟着大声的叫起来。

　　被这易感染，所有人呼喊了起来。他是不是神不要紧，重要的是他做了神该做的事情，他像神一样忽然出现，带着一个仙女一般的女子，帮助众人消灾解难。

　　此刻，在路上了欣儿和林旭，一直嘻嘻哈哈的说笑着。对于昨晚他们两热烈拥吻的事情，谁也不提起，像是没有发生过一样。

　　欣儿还是老样子，时不时说着带颜色的笑话调戏林旭，有时候又卖萌撒娇让林旭抱着她走。

　　走在河边，欣儿忽然脱了鞋子跳了进去，乐呵呵的在河水里面走着，林旭则变成一个一个提鞋的。

　　“林旭哥哥，等你以后真的成为神了，我可以无不得意地说，那个大神曾经只是帮我提鞋的。”欣儿笑哈哈的说着，捧了一捧水洒向林旭。

　　“我也可以吹嘘，我曾经给仙女提过鞋子。”林旭笑道。

　　两人哈哈的大笑了起来，相互调侃着继续前进。

　　走了大约两个小时的弯弯曲曲的山路，一直东奔西跑的欣儿累得气喘吁吁的。前面是漫漫黄土地，山上千沟万壑的，偶尔才有几团野草张在上面。

　　山下的河流，不再是清澈，而是浑浊不堪，似乎流的是泥土。林旭和欣儿都没有了游乐的心。

　　之前朵力明说过，苏小小的家所在村子才算得上是真的穷。现在他们算是明白了。之前那个在他们看来穷得不能再穷的小镇，果然不是最穷的。

　　现在他们面对的这个地方，真的可以用赤地千里，万里黄沙来形容，这和沙漠几乎没有什么区别，很难想象居然还有人生存在这里，他们到底是怎么把孩子养大的，又喂的是什么。

　　现在看来，苏小小以前读书的时候回一趟家是多么的不容易。每个星期六回来，然后星期天去上课，这完全就是找罪受啊。

　　可是无奈，她得回来看看自己的母亲。

　　“林旭哥哥，我脚好痛，走不动了。”欣儿在背后噘着嘴说道。

　　林旭看她欢腾了一天，确实也该累了。自己看着这山势，心也开始有些累。

　　“那我抱着你走吧。”林旭会说。

　　欣儿嘿嘿一笑，道：“可是我有种对不起你的感觉。”虽然口中是这样说着，不过她飞扑了上来，那架势，就是要来一个公主抱。

　　林旭急忙把她抱住，道：“你只要不在外面偷人就没有对不起我的。”

　　“这太简单了我。我可是一个从一而终的人呢。”欣儿边说边把自己的鞋子脱了下来，同时还哎呦了一声。

　　林旭一看她脚趾，不禁也是为之心疼，原来这小丫头不是撒娇，而是着的走不动了，她的脚趾头都磨出了血泡，拖鞋的时候被挤破了一个，里面有脓水流了出来。

　　林旭急忙将她放下，责备道：“怎么这个时候才说。看看，都变成这样了。”

　　“人家怕你也累嘛。”欣儿噘着嘴说着，手指在水肿的泡泡上按了一下，玩得倒是很高兴的样子。

　　林旭被她这样子逗得有些哭笑不得。“不用医治了吧，以后无聊的时候就可以按着它们玩。”

　　“那怎么行？我回去之后可是要穿裙子的，难道翘着脚脱了鞋子玩脚上的水泡？没人做朋友还是小事，你的女人裙底风光被人看光了可就是大事了。”欣儿说的一本正经，手却已经不停的玩着她脚上的水泡。

　　“小丫头，就你伶牙俐齿的。手拿开。”林旭把她的手拨开。看看那水泡，自己都帮她疼，她却很不在乎的样子。

　　“别穿鞋了。我抱着你走。现在也没有合适的药处理，弄破了会感染的。”林旭把她抱了起来。

　　“那好，我可以一路的玩了，嘻嘻！”说着她把手在林旭脸上一化。

　　林旭噗了一声，刚刚才摸过脚，现在却差点抓到他的嘴。她这形象要是被同学们看到了，只怕她的大好人缘要毁于一旦了。

　　抱着欣儿走在坑坑洼洼的路上，看着天空的太阳炙烤着本就荒无一物的大地上，林旭的心中跟不是滋味。

　　在这种地方中，女子基本上都是十六岁就结婚了。之前在朵力明家，就有很多十七岁不到的少女其实已经怀孕了的，有些甚至都抱着孩子了。

　　苏小小能从这个地方走出去，可见她身上的压力是多大，期间又遭受了多少的白眼。她在县城读高中，可能都没人愿意和她说话，这才造就了她的自卑和自闭，以至于到了大学，她还是怯怯弱弱的不敢和谁说话。

　　林旭忽然觉得，自己给苏小小的关心远远不够。自己怎么能因为她的怯弱而不敢见自己就真的不接见她呢，既然都要帮助她了，那就该努力，而不是看她而行事。

　　好在，自己现在来找她了，希望自己以后真的可以帮助到她。要不然，向她这样贫困，然后出去之后又因为没有后台而找到好的工作，在强大的社会压力下，说不定她真的会走向企图呢。


第383章 苏小小的家乡

　　很多女大学生就是因为这样而走上了不归路。自己学习比别人好，能力别人好，为何努力了半辈子还是比不上那些喊着金钥匙出生的人，凭什么自己就不能拥有美好的人人生。

　　于是，有人不顾一切的开始做小三，还是挥霍开始享受看时在物质上的比拼。结果呢，消费和收入不成正比，最终经受不住诱惑，只能去做来钱快的工作，出卖自己的肉体。

　　以前的那些高洁的梦想，也在一次次的堕落之后，真的变成了梦想，甚至是想都不敢去想了，被永远的埋葬在了心底。

　　欣儿也是好长一段时间都是默默不语，看着这荒芜的土地，她的心中也不是滋味，想想自己的生活是多美的美好，而很多和自己年纪一样的人，却只能把一辈子都给了大山，而且下一代也只能这样。

　　如今有个苏小小出去了，可不能再回来了。她现在很理解林旭为何坚持要来找苏小小了。自己也庆幸买有白来这一趟，不管从那个层面讲，自己都是有收获的。

　　母亲最终同意自己来，或许就是想要磨练一下她的吧。

　　又走了近两个小时，本是荒凉的山上开始多了一些杂草，多了一些绿色，远处还有一片丛林。这眼前一绿，让林旭似乎是看到了希望一般。

　　往前走去，看到山破上下来两个人，其中一个五六岁的小男孩，背着一个比他身子还大的背篓，里面歪七斜八的放着一些木柴，说中还牵着一只小山羊。

　　他身边是一个十多岁的女孩，背上背着一大捆的草，感觉把她整个人都包裹住了，压得她直不起腰。

　　“放我下来。”欣儿挪动着身子。

　　林旭将她反下，欣儿在脚上套上娃子，忍着痛把鞋子穿了进去。看到那两个小孩子的瞬间，她就有一种心被刺痛了的感觉。

　　这种图片，她只是在网上见过，那时候一直以为是某些居心不良的人煽情用的，现在发现，那是真实得。

　　她一跌一拐的跟着林旭一起上前。两个小孩子见到有陌生人来，都是吃惊不小，愣愣的站着不敢走了。

　　欣儿在小镇上倒是买了一些吃的，这会儿急忙从包中翻找出来。也不知道是怎么的，她心中就是有一种冲动，要把自己的东西分给这两个小孩子吃。

　　可是，把东西递过去之后，那两孩子却不敢接，而是愣愣的看着他们。脸上的表情，没有害怕，也没有惊喜，唯一要述说的意思就是怎么会有两个陌生人来到他们这里。

　　“拿着啊，可以吃的。”欣儿说，自己主动释放吃了一下。

　　两孩子见了，不禁吞了口水。她们知道可以吃，只是她们从来就没有机会吃而已。他们可是从来没有去过镇上的。

　　最终，他们还是接过了欣儿说中的东西，不过没有吃，而是紧紧的抓在手中。

　　“我来帮你们吧。”林旭说着，也不管人家同不同意，把小姑娘和小男孩身上的东西夺了过来。

　　那一大捆草，确实是有些重量。林旭勒了一下绳子，把体积缩小了不少。他明白，因为小姑娘力气不够，所以显得较为蓬松。

　　不过可以确定的是，她已经是承受了她的最大限度的重量了。

　　“你们人不认识一个叫苏小小的姐姐？”欣儿蹲着身子问道。

　　那小女孩眨了眨眼睛，点点头，朝着村子里的方向指了指。

　　“带我们去她家吧。”欣儿一左一右拉着他们走。林旭背上扛着东西，跟着他们后面。他感觉很心痛，怎么还有地方能穷成这样子呢。他的脑海中开始幻想苏小小在家里面干活的情景。

　　她自卑，不敢抬头看人，害怕人看她的手和脸，就因为她是干过农活的。不过，她或许不敢相信，其实她是一个很美丽的人。如果能像都市里面的女子一样打扮一番，她绝对是一个能把百分之九十的人给比下去的人。

　　鲁少曦就是发现了这一点，所以才会在食堂里面试图调戏她。试想一下，又那么男生会去调戏比较丑的女生呢，除非是真的在欺辱人家。

　　路上，他们又遇到了一个牵着一头水牛的男子。有衣着华贵的人忽然到来，他自然是表示吃惊，当得知他们是来找苏小小的时候，更是吃惊。

　　“苏小小回来了一趟之后就带着她母亲去了市里面了，说是要为她治病。”男子说道。

　　林旭和欣儿不由得相互看了一眼，这么说，苏小小根本就不在这里面？

　　“小小能有你们这样的同学，真是不容易。以前她读书，家里的母亲就在镇上没日没夜的打工，落了一声疾病也没钱治疗，她也没有和女儿说起过。后来，小小考上了大学，弄到了助学贷款，她这才回到了这里来，养了一头猪。”

　　男子说到这里，忍不住叹息了一声。接下来他说的内容，和之前朵力明说的大同小异，只是确定了苏小小的母亲还活着。

　　当然，这只是之前的消息，现在到底是怎么样呢谁也不知道，因为苏小小出去之后就没有回来过，在外面打工的人也没有带回来她的消息。

　　说起苏小小，男子也是一脸的自豪，说她能考上大学，这是谁都没有想到过的事情。

　　虽然人不在村子里面，不过林旭还是进了村子，他可是带着任务来的。他首先来到了学校，看看之后更是心寒。

　　这就是间随时都可能会倒塌的木屋，门窗都是烂的。这里面之后一个老师，是本地读完了小学的一个五十多岁的人。在他的那个时代，读完小学可是比现在还艰难的。

　　“现在有多少个学生？”林旭问道。

　　“本来，适龄儿童应该是二十多个的，不过现在之后五个孩子在读书，两个是三年一，两个是一年级，有一个是四年级。”老师说道。

　　“就你一个人在教吗？”欣儿问道。

　　老师苦涩一笑，道：“而且只有一个教室。”

　　推门进去，里面有些地方很亮堂，整体上却昏暗。亮堂的地方是阳光从屋顶上射下来了。里面有几张破旧桌子，根本就不能称之为课桌。

　　“我也想给同学们一个好一点的环境，可惜是有心无力。你们也看到了，这地方就没有能锯成木板的树。屋顶我也修葺过几次了，可是还是这样子。”老师摇头叹息着。

　　“等我死了之后，这里面的孩子就彻底的没有人教了。”他这一声感慨，更是充满了无数的无奈与悲伤。

　　林旭忽然发现，拯救这里的学童，真的是迫在眉睫。

　　“我一定让老爸向教育局反映，这太不像话了。”欣儿也是鼓着一脸的怒气。

　　“我们这山高皇帝远，谁会管孩子什么情况。以前还有记者来采访过呢，我还以为孩子们起来能得到几张新的课桌或者是什么，结果什么都没等来。”老师无不惆怅地说。

　　林旭心中暗哼一声，记者拍摄采访到的东西，只怕是还没机会曝光就给相关部门给扼杀了。新闻里面天天在奔小康，中世纪要建设成中等发达国家水平，谁特别敢曝光这些，不是在给国家添堵，是要摘当地官员的帽子么。

　　“苏小小来的时候，我直接教她五年级的课程。他很是用功，平时一言不语的，布置她做的作业，也是完成得很好。她写的字很漂亮。”老师说着这话的时候，脸上还是洋溢着淡淡的笑容，可见苏小小是他的一个骄傲。

　　“后来，她考上了县一中，我就知道这孩子前途不可限量。起码对于这里面的孩子而言是这样的。我都没想过她能考上医科大学。”老师说着，会心的笑了起来。

　　如今，听林旭说她没有回学校，老师也是表示担心。让他们去市医院问问，因为她母亲被送去那里了，或许能问到点什么。

　　“你们是大都市里面的好人，能帮她的话就帮帮她吧。她是我们这里几百年都不会出一个的小天才。能教她两年，我觉得我这辈子的坚守也是值得了。”老师说道。

　　林旭点点头，道：“老师放心，我一定尽全力的帮助她的。同时我也向你保证，这里的学校将会得到新的建设，如果没有人来，我亲自扛着材料来。”

　　老师甚是欣慰的笑了起来，口中说着谢谢，如果真是这样，那真是孩子们的幸福。只是他还是忧心，学校再好，孩子们的家庭生活和观念得不到改善，能把小学读完的人都是几乎没有的。

　　她现在都不知道，让苏小小一直坚持读书的动力是什么。那时候，村里面的人甚至都不喜欢她，说她努力考去县城读书，就是不想帮家里干农活。

　　“她继父那个鱼钩头也不是东西。虽然他现在已经死了，可是我还是要数落他几句。”老师说到这里的时候，显得异常气愤。林旭已经猜到，他接下来要说的就是继父想要性侵苏小小的事情。

　　和老师谈论了很多，后来又在他的带领下把村子里面的二十多家住户都走访了一遍。虽然有苏小小那个榜样在，不过他们还是很不看好让孩子读书，因为他们认为自己家的孩子不是苏小小那样的聪明人，读书没什么用。

　　这让林旭听着很心伤，虽然读书不见得真的就是唯一的出路。可一个字的不识的出去打工，你特么的连路标都看不懂，还说什么改变命运呢。

　　没错，在改革看的浪潮中，确实有一批鸟字不懂一个的人成功了，不过那是赶上了时代的浪潮，人家随便不识字，可是有脑子，能看准时机。

　　他们这样一辈子把孩子困在这大山中，一代复一代，最终女的逃得逃外嫁的外嫁，然后，这个地方就没人了。

　　或许，这未尝不是一件好事呢？这种鬼地方，不住人才是有道理。林旭心中忽然冒出一个这种带着悲愤的念头。

　　当然，这是很多代以后的问题，总之不能让前几代失落在这个地方对了。这里没人了，不应该是绝种，而还是带着智慧走出去了。


第384章 将就一夜

　　林旭和欣儿没有在村子里面过夜。既然苏小小不在这里，他们留下来也没有什么意思。而且一家都走访过了，想要弄清楚的也都弄清楚了。

　　离开村子的时候，林旭还是给了那个教室一大笔的钱，希望他尽可能的改善一下那几个学生的学习环境，或者购置一些书本之类的东西给他们。

　　能请到人去镇上买几张像样的桌子来就更好了。当然，这些不用他交代，如果那老师真的要为学生做点什么，那么他知道该怎么做的。

　　在这地方坚守了一辈子，林旭知道他会把那一笔钱用在该用的地方的。

　　两人回到了小镇上，当然没有再去朵力明家，要不然他们一村子的人把自己当神对待着，可是太不自在了。身份和位置一旦发生了变化，其中的一些乐趣可能就永久的消失了。

　　小镇很小，几分钟之后就走到头了。在一棵大树下，终于知道了镇上唯一的一家客栈，收费也只是三十，这让林旭和欣儿都觉得低得离谱。

　　走进房间，顿时就有一阵刺鼻的霉味飘过来，简直比在朵力明家的老房子里面闻到的酸菜伴随着屋子潮霉的味道还难为。

　　“这屋子多久没人住了啊。会不会有鬼啊。”欣儿捂着鼻子抱怨起来。

　　林旭也是感觉有些受不了，这种气味太怪了。感觉人在里面头都是昏的。

　　可是，不住这里的话，那就只能露宿街头了，天已经灰蒙蒙的，随时都可能下去。

　　“我出去买点东西。”欣儿说着就跑了出去。

　　林旭因为是担心她会遇到什么小流氓之类的，所以也跟着跑了出去。她这么一个小仙女出现在这里，难免会有人动邪念的。

　　又在街上找了一圈，欣儿也没买到什么。以为之下，她是要买瓶香水回去喷喷，那里面的味道实在受不了。

　　最后，她在一家小商店里面买到了一盒蚊香。蚊香的气味虽然不美味，不过也比那霉变的味道强多了。

　　她还是觉得不舒服，最后干脆就花钱自己买了些床单被子之类的换了，这才算是安心。

　　两人有去驴肉火锅店吃了一顿火锅，这才返回客栈。里面是两张小床，欣儿道了一声晚安之后就蜷缩在床上。

　　可是，她一直在床上滚来滚去的睡不着，叽里咕噜的和林旭说着话。一会儿说脚疼，一会儿又说这床不好睡。

　　林旭道：“你是想和我一起睡吧？想就直说。”

　　欣儿瞪了林旭一眼，很是不服气的说道“是想啊，你有本事倒是把床搬一起啊。”

　　林旭一骨碌从床上起来，手轻轻一抬就要把整张床抬了起来，接着飞上一闪，把两张床搭在了一起。

　　“有什么难的。”他得瑟地说道。

　　欣儿白了他一眼，拉着被子把自己裹成一团。“今晚不准碰我，自己睡自己的。”

　　“待会那个先越界就是小狗。”林旭也把自己裹成了一团。

　　结果，不多时，两人又滚动了一起。没人可搂，林旭觉得手都不好放。欣儿也是一样，在林旭怀中睡习惯了，能看见他却碰触不到他，心中各种不美丽。

　　“林旭哥哥，我们能找到苏小小姐姐么？”欣儿在他胸前轻轻挠着。

　　“既然来了，自然要找到。”林旭也轻轻摸着她的头，抓起她的头发丝凑到鼻子上轻轻的闻了闻。

　　当然，他闻到的却是蚊香的问道，那气味完全盖过了欣儿头上的淡淡洗发水味道。

　　“找到之后，你打算怎么帮助她？”

　　“你认为呢？”林旭反问。

　　欣儿叹息一声，身子挪动了一下，紧贴着林旭。“我觉得，你要想真的帮助她，得想办法让她融入到你的圈子中来。否则很难帮到她的。”

　　林旭也是忍不住一声轻叹，要让她融入进来，这个任务可是太艰巨了些。

　　早上八点多，林旭和欣儿就离开了小镇，到了县城之后又马不停蹄的赶往了市区。

　　在市里面，他们先是去了市人民医院去探了一下，结果人家查阅了半天说根本就没有那么一号人物入住过医院。

　　找了半天，几乎是把市里面大大小小的医院都找遍了，还是没找到苏小小母亲入住的信息。就在他们快要绝望的时候，却在一私利医院那里得到了答案。

　　一个星期前，确实是有他们要找人同名同姓的人来医院手术治疗，病情也和他们描述的一样，病人确实是少了一只手，而且确定是被动物咬掉的。

　　可是，就在住进来的第三天之后，她的女儿女婿却将病人转走了，具体之后他们怎么样了，医院自然是不知道。

　　“女婿？”欣儿惊问道。

　　“总之是好多个男的。那男的一看就是有钱人。姑娘人也长得不错，傍上一个大款很正常啊。”医生说得倒是挺云淡风轻。

　　林旭没有搭理医生的这些八卦新闻，道谢一声之后，拉着欣儿就走了。如今，他可以确定是苏小小没事。

　　不过好端端的她怎么退学了呢，这有点说不出去。难不成她真的在外面傍上了一个大款，还帮助她母亲转院了？

　　想到这，林旭的心中很负责，不知道是该忧愁还是该高兴。那医生说的也没错，以苏小小的外在条件，傍山一个土豪确实不难，而且她那种近乎自闭的性格，只要稍加训练，就能变成知书达理的太太，这是很多玩腻了那种随时贴身暧昧的人最喜欢找的类型。

　　“林旭哥哥，现在怎么办？”欣儿微皱着眉问道。

　　林旭摇摇头，他也不知道现在该怎么办。如果苏小小真的是和什么有钱人在一起了，不说未来，就现在而言，或许是最好的，毕竟她母亲得到了照顾。

　　可是，就这不大不小的事情，他也能做到啊，苏小小怎么就不找他帮助了，而且根本就不用退学。难道是那个大款以此相逼强迫她退学的。

　　要不然，她辛辛苦苦的才上了医科大学，是绝对理由就这样放弃的。

　　又或者，她这般努力，就是要找到一个有钱人，以此来改变她的命运，而现在命运已经可以改变，她没必要在大学中浪费青春？

　　林旭的心确实很乱，现在感觉怎么想都对，有感觉怎么想都不对。

　　蓦然，欣儿叫了起来。“小小姐姐！”

　　林旭以为她是在逗自己，没怎么在意，不过在她的拉扯下，还是顺着她的手势看了过去。

　　一看之下，也是吃惊，一个女子提着裙子，失魂落魄的跑进了一家酒吧中，像是在着急的躲避什么。看她的背影，确实和苏小小很像。不过，林旭不解的是，她怎么穿裙子了？

　　稍微迟疑了两秒，林旭立刻就追了上去。错也好对也好，总要上去确认一下的，或许那真的就是苏小小呢。

　　“你在这的等着我，别乱走。”

　　欣儿看着林旭撇下自己一个人追了上去，不由得朝着他大叫起来。可是林旭只作听不见，现在他满脑子都是要追上前面个女人。

　　“知道人家脚疼还丢下人家一个人。要是遇到流氓混混的我怎么办。”欣儿抱怨着，一瘸一拐的追了上去。

　　不过林旭的速度毕竟是太快了，几乎一眨眼的功夫他就已经进了酒吧。

　　林旭进入酒吧之后，发现里面灯光昏暗，到处都是人，一时间也失去了视野。他焦急的到处看着，发现那个身影出现在二楼的楼道中，一转身又不见了踪影。

　　他差点就叫了出来，那一颦一足确实和苏小小太像了。也没走楼梯，他直接从地上跃起，上了二楼。

　　楼底下的人都惊呆，这小子在拍戏？他是吊着威亚么？要不然怎么能一下子就上了二楼？看他的模样的，倒是有点明星的气质的，说不定还真是某个明星来到这里拍戏了。

　　上了二楼，林旭看大那女子跌跌撞撞的进了一个包间。想也没想，他立刻就追了上去。

　　可没料到的是，一步才跨进去，顿时感觉左右就有人袭击过来。他本能的反应，伸手接住攻击。手触碰到，却一阵强大的电流击到了他，全身电流穿过，那种麻痹的感觉，真想躺下来在地上打滚。

　　抬头看时，他面前却站满了人，眼睛全部盯着他，像是遇到的大仇敌一般。而且看他们身板，都是威武雄壮行，遇到一般的保镖，他们一个打三五个应该是没有什么问题。

　　“次奥，这么强大的整容，别说我又在这里遇到秦家的人了。”林旭心中暗暗想着，抖着刚刚被电棒击中的双手。

　　“你是什么人？居然敢闯入这里，不要命了么？”一个男子凶恶的问道。

　　“找人！”林旭冷冷地说，边说还边打量着周围。沙发上坐着多个美女，手中或拿着酒杯，或夹着香烟，显得很是淡定，还冲着他投来暧昧的微笑。

　　这些个女子，论样貌，都是比较上乘的那种。林旭心中感叹，这小市中，居然有这样多的美女，倒是也不简单了。

　　“找什么人，快点出去，这不是你该来的地方。”

　　一群人全部向前逼近了一步，那气势，真有一种黄沙漫天要吞噬一切的感觉，胆小一点的，早被吓得走不了路了。

　　“找不到人我自然会走。当然，找到人了我也会走。”林旭说着就往里面钻。对于这种团伙，他是压根没放在眼中，敢阻挡他找苏小小，天王老子来了也免谈。

　　“找死！”男子说着，立刻就攻击了上来。

　　“住手！”一个很富有立体感的雄浑俊朗的声音传来。

　　听到这声音，那些个要动手的人立刻就退了回去，还摆出谨慎尊敬的表情和动作，再不敢乱动。

　　林旭闻声看去，却见一个约摸二十七八岁男子从里面的隔间走了出来。虽然看起来年轻，可是他脸上表现出来的沉稳和内敛，以及周身的气场，却是四十多岁的成功男子也未必能沉淀出来的。


第385章 迷魂

　　他身形挺拔，轮廓分明。一双深邃的眼睛，透露着细腻、神情和敏感。他一脸酷俊，有种不可侵犯的却想要让人靠近的感觉。

　　整个人看起来显得很高贵而且有气质，像是一个王子，受过最好教育的精灵王子。

　　剑眉星目，面若刀雕这样的词汇形容在他的身上，完全形容不出他的帅气。林旭心中至于一个感觉：这家伙他妈的帅得不像地球人。

　　诚然，外星人在科幻电影中的形象都是逗比且丑陋了，可是林旭还是觉得，这家伙不可能来自地球。

　　林旭虽然不自恋，可是他的帅他还是敢承认的。只是，此刻在这个男人的面前，他却觉得自己和他站在一起完全被比没了。

　　“有什么我们能帮到你的吗？”那人问道。

　　充实而舒缓的音调，却透露着一种深沉。

　　“我在找一个朋友。或者说是一个背影看起来像是我的朋友的人，她进了这里。”林旭道。他尽量让自己的声音也沉稳一些，不要被这家伙的帅气惊到。

　　“原来是这样。”男子说着，让手下人把主灯打开。

　　本来昏昏暗暗朦朦胧胧的充满爱意的房间这会儿变得亮堂起来。林旭忍不住又看了一下那男子，心中还是漂过五个字：帅得不像人。

　　男子做了一个请的动作，让林旭随便在里面找。

　　稍微迟疑了一下，林旭还是把屋子里面找了一遍，确实没有发现苏小小，而且他发现，里面这些个包房公主的衣着，和他在外面看到的一样。

　　“不好意思，我想是我认错了。打扰了！”林旭自己都不相信自己会变得这般客气。

　　如果是在以前的情况，遇到这种带着一众小弟来包房玩美女的人，找不到要找的人之后，一定是立刻转身走人的，哪会有那么多废话，大不了不服气大家干一架。

　　“等等！”男子边说边从桌子上滑过两个酒杯，亲自拿起酒瓶倒了两杯酒。

　　“相见是一种缘分，不知道肯否赏脸一起喝一杯？”他将手中的杯子递了过去。

　　林旭看着这男子，居然有种要躲避他的目光的冲动，好在最终还是HOLD住了，要不然丢人可就丢大了。熟人或许看不见不知道，可是自己要是回想起来被一个帅哥帅得手足无措精神混乱，那自己都无法面对自己。要知道，他可是喜欢女人的人，怎么能被男人帅到呢。

　　可这个家伙确实是帅到他呢。甚至让人羡慕嫉妒恨的感觉都不敢有。

　　叮！

　　两只杯子在空中轻轻一碰，里面的酒也微微晃动了一下，在杯壁上留下一层淡淡的膜雾。

　　“谢谢你的酒，打扰了。”林旭把被子放下，嘴角微勾，露出笑容。

　　“没关系。我很欣赏你的豪爽和刚正。我想我们还会在见面的。”男子也露出了笑容。和之前沉默时候的冷酷不同，此刻他的眼神中却带着一种童真的意味。

　　“送这位兄弟出去。”

　　林旭刚刚要出门，欣儿却忽然闯了进来。“林旭哥哥，找到小小姐姐了么？”

　　没等林旭说话，她却目光痴呆，像是受到了极大的引力，整个人感觉不受控制的一般向里面走去。

　　她看到了那个帅哥，已经控制不住自己了。“人怎么能这么帅呢？”这是她内心的独白，口中却说不出话来。

　　“走啦！”林旭拉了她一把，直接拉着她走了出去，也顾不得看那帅哥是什么表情。

　　一直到了酒吧楼下，欣儿才回过神，揉了一下眼睛，惊讶地问道：“林旭哥哥，刚才我看到的那个人是真的么？”

　　“我还和他喝了一杯呢。”林旭说得有些自豪，他也不知道这情感是怎么迸发出来的，真的是情不自禁自然而然。

　　“我的那个妈呀，怎么会有那么帅的人呢。不行，我得再回去看看。”说着她就转身往里面跑去。

　　林旭急忙将她拉住，道：“那种人只能留在回忆中，看多了你会觉得害怕的。”

　　“为什么，我为什么要怕帅哥啊？”欣儿不服气地说道。

　　“你不觉得他帅的有些不该是人么？”林旭问道。

　　欣儿不琢磨，很是肯定的点点头，“没错，就是这种感觉。林旭哥哥，你这么一说，我倒是该真的觉得，他帅得有些让人害怕呢。”

　　“所以说不要看多了。免得晚上做噩梦。”林旭拉着她离开了和酒吧。

　　林旭和欣儿离开酒吧包间之后，那帅气男子就把身边的一众男女全部挥去。来到被帘子遮挡着的洗手间门口，他轻轻的敲了敲门。

　　“他们已经走了，你可以出来。”

　　好一会儿，们开了，里面走出一个一脸怯怯，神色慌张的女子，此人正是苏小小。

　　此前她在街上替母亲买药，忽然一种莫名的感觉袭击了她的全身，这让一直低头走的她不得不抬头看看。

　　一看之下，她整个人顿时僵住了。迎面走来的，居然是林旭和欣儿。用脚想都能猜到，他们是来找自己的。

　　他激动，同时惊慌，不知所措。那个时候，她的心前所未有的纠结。她想扑上去，就像欣儿每次和他见面一样扑进他的怀中，享受他的拥抱，感受他的体温。

　　她很想在林旭的怀中嚎啕大哭，向他述说自己的悲惨遭遇。可是，她还是僵住了。以前不可以，现在就更不可以了。

　　她的身子颤抖着，看着他们距离自己越来越近，她只能转身逃去，无意之间闯进了这家酒吧。

　　谁料林旭还是注意到了，快速的追了上来。她跑上二楼，不管不顾的冲进一个包间。里面有很多人，她确实有被吓到了。

　　不过，她还是躲入了洗手间中。等林旭找来了，找到或者是找不到，一切就看天意了。

　　现在，林旭走了，她的心却一定都没有松下来，她还是有那种冲动，追出去看看他，哪怕只是看看背影都行。

　　不奢求和他说话，更不奢求得到他的拥抱和安慰，只是想看看他就满足了。因为现在的自己，已经没有资格对林旭怎么样。

　　他和欣儿千里迢迢的跑来找自己，这让她激动得几乎崩溃。如果，自己是欣儿，那该是多么美好的事情。

　　只是，这一切都只能存在美好的幻象之中，回到现身，她用的只是无限的惆怅悲痛和失落。

　　看着眼前这个帅气逼人的男子，苏小小快速的低下头不敢看他。刚刚转身要出门，却被男子拦了一下，虽然没有碰到她，不过她还是愣住了。

　　“为什么躲着自己的男朋友呢？他好像很在乎你。是因为他和那个小美女劈腿了？”男子声音厚重，却尽心柔情，感觉能把人的心熔化。

　　偷偷的看了他一眼，苏小小已经放弃了抗拒。

　　男朋友？自己有什么资格成为林旭的女朋友呢，永远都不可能了。

　　苏小小情不自禁的哭泣起来，真想找一个肩膀依靠一下，把自己心中的痛苦全部哭出来。

　　她的身子是颤抖的，像是一片落叶飘在寒风中，显得那么的孤单无助，只能任由寒风把自己吹到某个自己都不知道的角落里面。

　　男子轻扶了一下她，扶着她坐下，递过来一张纸巾，动作异常的温柔。放在她肩头的手，没带任何的多余动作。

　　虽然不知道这男子是什么人，接下来他会怎么样对自己，可是苏小小还是接过了纸巾。看过很多关于女生被迷魂的奇技淫巧，她本该好怕的。可是，她却觉得自己这个时候已经没什么可怕的了，最坏也就没了命。

　　而这对于现在的她来说，却不是最坏的。

　　默默的看着她哭泣，从疯狂的流泪到最后的哽咽抽泣，男子没多说一句话，手一直轻搂着她。是那种安慰的动作，没有一丝多余的侵犯。

　　“我们萍水相逢初次见面。我也不追问你的过去，我想对你说的是，人生中发生的任何事情，不过都是掠影浮光，无须为过去的烦恼而丢了未来。过去的已经过去，未来还在等着我们。”

　　他的语气，虽然表明了彼此陌生，可是听起来像是一个兄长在安慰心情难过的妹妹。苏小小真想抬头看看他，可是终究是不敢。

　　“虽然我不知道你发生了什么事情，不过你要相信，只要还活着，所有的事情都会变好的。我们都有权利憧憬和编制自己的未来，不是么？”男子依旧轻声安慰着她。

　　苏小小听着他的安慰，虽然心中依旧酸楚，可是却真的似乎是看到了未来之光。是啊，虽然自己不能和林旭在一起，可是他依旧那么的在乎着自己，而自己心中也有他。

　　未来怎么样，现在无法预料，不过她倒是真的想走到未来去看看自己那时候是什么样子，看看未来的林旭又是什么样子的。

　　被安慰了好半天，苏小小的心感觉要被这个男人的声音给消融过了。她鼓足勇气看了她一眼，却瞬间惊呆。

　　这个男子，眼神深邃，敛眉温柔，表情沉稳，活脱脱就像是一个世界一流的大师按照最理想状态雕刻出来的一件艺术品。

　　在他身上，充斥着一种王者气派，可是他嘴角上那似笑非笑的一勾，却让人感觉他很温和，并不是那种不可接近的。

　　“你……你是什么人？对……对不起，我闯入了你的房间。”苏小小稍微平复的心此刻又泛起了波澜。

　　男子微微一笑，感觉流动的空气都被他的小吸引住了，时空似乎也静止了。这是苏小小的感觉。

　　他实在是帅得不应该存在的一般，自己坐在他身边，不知道是该荣幸还是该惊惧。她开始脸红，有些不知所措，甚至不知道该把自己的手放在什么地方。

　　“我是谁不重要，重要的是我们在这里相遇了。我能请你喝一杯么？”男子显得很是绅士，没有猥琐的眼神，说请字的时候，甚至还表现出恭谦的表情。

　　面对这样一个男人，苏小小完全丧失了防御能力，除了点头，她还能怎么样呢。起身逃走？她不相信自己现在还有这样的力气。

　　这个男人，是看一眼就会让人记住一辈子，却不敢奢求靠近他的那种。

　　男子朝着门口招招手，立刻就有一个美女走了进来，很是恭敬的站着，等待着他的交代。


第386章 没有永远的敌人

　　他却没有直接吩咐什么，而是起身在耳边低语了几句。女子点点头，优雅转身，缓缓离去。

　　不多时，她拿着一个新的杯子，提着一小罐白色的液体走了进来。等她把东西放在桌子上，男子就挥手让她离去。

　　苏小小注意到，这女子看那男子，眼神也是充满了谦卑和敬意，同时又忍不住要偷看。

　　“我一直坚信，每一次和陌生的人相遇，都是一种不可错失的缘分。今天我们在这里相遇了，依旧是这种缘分。谢谢你能陪我喝一杯。”

　　男子说着，把那盛着白色液体的杯子递给了苏小小，还把自己的被子凑了过来。

　　惊慌之中，苏小小接过了被子，也和他碰了一下。她感觉自己的杯子里面飘来一种香甜，不像是酒。

　　浅浅抿了一口，发现，那居然是牛奶。她疑惑的看了男子一眼，见他嘴角带着微笑，苏小小急忙把目光收了回来，慢慢的把杯子里面的牛奶给喝了。

　　“谢谢你的对我的信任。”男子忽然说道。

　　“啊？”苏小小忍不住表现出了疑惑。

　　“一个美女，和陌生的男人喝酒，毫无防备，这是对对方的信任。我喜欢被人信任，所以，我谢谢你。”男子幽幽地说。

　　苏小小却有些无所适从。这都值得谢么？是她自己没有什么防备之心罢了。

　　或者，她认为现在的自己，已经不需要什么防备之心了。如果人家想对她怎么样，她能抗拒得了么，任何的挣扎都是徒劳。

　　还不如和这男子之前说的，顺其自然，不要自己设置了牢笼把自己困在里面。

　　当然，这种想法，仅仅是限于此刻的一起喝一杯。走出去之后，她知道自己依旧是不敢面对这个世界，不敢面对他人，更不敢去面对林旭。

　　林旭，这个名字，只能永远的留在自己的心中，和他的未来，已经没有了未来。

　　“我……我要走了。”苏小小站了起来。她觉得在这个帅得不可方物的男子身边，压力太大了，自己连丑小鸭都算不上，有什么资格多留在他身边一刻。

　　男子倒是也没有挽留，而是很绅士的站了起来。“我送你回去吧。”

　　苏小小的心中，顿时漫山遍野都是花，只是这些花被风吹着，有些顶不住的感觉。

　　她没有拒绝，因为找不到拒绝的理由。

　　也没有点头，而是移步缓缓的走了出去。虽然是缓缓，她心中却有一种要夺门而出的冲动，只是不知道是什么力量，让她只能这样缓缓的一动。

　　男子也跟了出来，从一名保镖手中接过外套。众人本想跟着去的，却被他阻挡住了。

　　语气很轻，却冲忙了威严，让人不敢有半丝的违抗。

　　苏小小走到酒吧门口，左看看又看看，像是一只受惊了的兔子。她害怕，害怕林旭和欣儿会突然出现。

　　如果真是那样，自己该如何面对。为何躲着他们？到时候真不知道该怎么和他们说。

　　虽然，她现在的内心中，还有一个很强烈的愿景，那就是林旭能出现，哪怕是远远的，让她看一眼都好。

　　可惜，或者说是幸好，林旭都没有出行。

　　天空不算冷，不过苏小小感觉感觉身子有些凉。被风一吹，她不由得颤抖了一下。

　　就这时，她的肩头有东西轻轻落下，是那男子给她披上了他的外衣。苏小小僵住，甚至忘记了微笑。

　　“你住在什么地方？”男子问道，同时拿出了车钥匙，他要自己开车送她回去。

　　“我……我自己回去就可以了，谢谢！”苏小小很是紧张地说道。她感觉自己的手心全都是汗，甚至感觉额头都有汗要出来。

　　她不知道自己的脸有多红，她之知道感觉很烫，像是要燃烧起来一般。

　　“让我送你回去吧。我都已经决定了，希望你不要拒绝我。”男子说着，引领着她走向车子。

　　苏小小整个人都是懵的，她甚至都不记得自己是怎么上车的。只是感觉自己在钻进车子的时候头顶被人扶了一下。

　　她只感觉，坐在车子里面很舒服，甚至都不敢去关心这到底是什么牌子的车子。她只是想，或许这辈子，自己唯一一次能乘坐这种豪车。

　　迷迷糊糊之中，她就被送到了她所租住的楼下。男子淡淡的看了一眼，没有表现出任何的不喜之情，而是轻抚着她进了楼道。

　　隔着衣袖，他没有碰触到她的肌肤。动作轻盈，小心翼翼，却还是充满了力道。感觉要是她忽然要摔倒，他真能在她身子倾斜的瞬间将她扶正。

　　苏小小不记得自己是怎么开门进来的，等她回过神来的时候，那个男子已经不见了。如果不是身上还披着他的外衣，自己一定会以为是撞鬼了。

　　看看这件衣服，苏小小却惊愕，做工精美，那质地，那感觉，是市面上那些动辄数十万的衣服所不能比拟的。

　　这么贵重的一件衣服，他居然没有拿走？没有留下姓名，没有留下联系方式，他就那样消失了。

　　手中还有他留下的温度，衣服上还有一种淡淡的香味，很淡雅很淡雅，让人心旷神怡。

　　出了发愣，苏小小再没有其他的动作。除了回忆刚才的点滴，她再没有其他的想法。

　　那个帅得让人害怕的男人，到底是什么人。

　　他和林旭一样，都这样的关心着自己，是真的关心，而没有其他男人看自己的那种猥琐眼神。

　　他们拉着自己扶着自己的时候，是那么的绅士。

　　想着想着，她却忽然流泪，跑到床上痛哭起来。或者她都不清楚自己怎么忽然就哭得稀里哗啦的。

　　因为，心情实在是太复杂了，想要理却怎么都理不清。她想见林旭，可是怕见到他。

　　她想和他像欣儿一样无拘无束的在一起，可是却只能永远的躲着他。

　　未来，她不敢去想。唯一的想法就是，自己一定要走到未来。

　　离开了酒吧的林旭和宗蓉，很长时间都无法从那个男子的帅气中回过神来。

　　他的帅，让人印象深刻，让人觉得有些不可能。欣儿更是痴痴傻傻了一路，口中一直念叨着人怎么能帅到那种地步。

　　用她的话说，以前遇到帅哥，她第一反应就是和人家合影拍照，可是刚刚见到的那个，她却完全没有这种冲动，因为他太帅，感觉都不敢和他在一起。

　　好半天，她才从帅哥的思绪中回过神来。林旭倒是也没说她花痴，因为那男子却是帅气，连他这个直到不能再直的男人都对其有种别样的看法。

　　从帅哥的思绪中回过神来，他们又看时因为找不到苏小小而忧愁。林旭也一直眉头紧锁，显得很是闷闷不乐。

　　他有奇妙的感觉，那个就是苏小小，甚至在进入包间之后，他发现自己和苏小小近在咫尺的，可是怎么就是找不到她呢。

　　“林旭哥哥，我觉得那个女子真的是小小姐姐啊。你追进去之后没有发现和她一样的人么？”欣儿说道。

　　林旭摇摇头，里面那些美女，虽然很美，不过和苏小小还是有区别的。

　　如今他们也不知道该怎么寻找苏小小了。林旭心中念挂的是，帮助她的那个男人到底是什么人，如果是好人也就罢了，要是对她有什么图谋之心呢。

　　身上的手机响了，林旭却好在思考之中，完全没有感觉到的样子。

　　欣儿推了他一下，“林旭哥哥，电话啊。”

　　这样说着的时候，她已经把手伸进林旭的衣袋中把手机掏了出来。看看那个只有一串数字的号码，她嘟囔道：“鲁少曦给你打电话做什么？”

　　林旭回过神来，看着那个号码，疑惑地问道：“你怎么知道这是鲁少曦的号码？”

　　欣儿道：“他是一直被我老爸称赞的一个学生，说他况世难有。他们也是经常联系的，我当谈知道了。”

　　林旭哦了一声，从欣儿手中接过了电话。鲁少曦不会无缘无故的找他的，一定是有什么事情发生了。

　　接通电话，鲁少曦还是那不紧不慢的冷冷的腔调。

　　“找到苏小小了么？”

　　“没有。”林旭回答。“你打电话来，就是为了关心这事情？”

　　“算是其中之一吧。有她的消息么？”

　　“有！说说你要说的其中之二或者之三。”林旭幽幽道。

　　鲁少曦在电话那头哼了一声，道：“你没看新闻么？何飞那边好像又出大事了，而且，他还联系不上了。”

　　林旭一听，甚是吃惊，鲁少曦亲自打电话来，已经待得到出的事情该是不小。现在又言何飞联系不上了，他的心岂能不紧张。

　　何飞和鲁少曦之前就认识，两人的关系虽然说不上密切，不过还是时有往来。他们两个话说高中的时候还是一个学校的，两家人相距也不是很远。

　　所以，现在何飞家中出事，鲁少曦和何飞有联系，这不足为奇。

　　和鲁少曦说了一通，挂断电话之后，林旭立刻就拨打了何飞的手机，果然是提示关机。

　　上次只是无法接通，现在却直接关机，这让林旭心中感觉很是不妙。难道是他出了什么事情了么？

　　急忙搜索了一下关于平阳市的新闻，他彻底的惊呆了。就这短短几天，那里发生了多宗谋杀案，第一个死者是城建局副局长，第二个死者是拆迁办主任，第三个死者是拆迁办的一个现场指挥。

　　警方也称已经初步锁定犯罪嫌疑人，此刻正在全力追捕中。

　　欣儿看着新闻，也是张大了嘴巴。“这个，不会是你那个师兄何飞做的吧？”

　　林旭岂能知道。从网络描述和配图上来，死者都是心被挖走了，而且看伤口，作案工具都是手术刀一类小而锋利的东西。凶手的外科手术能力很是了得，在剖出心脏的时候，快准狠，没有多余的一刀或者有一刀走错的。

　　换言之，死者能看见自己的心脏被挖出来之后才死去。这样的手法，和之前史金龙的死很是相似，只是少了一个残酷折磨的过程而已。


第387章 整人的真相

　　不管是不是何飞所谓，现在联系不上他，只能去看看到底是怎么回事了。如果不是他那还好，如果真是他，那么只怕他的动作是不会停止的。

　　林旭心中倒是挺自责的，上次听他说已经确定父亲确实是被谋杀的，不过在电话中，也没有细说，林旭也是急着要找苏小小，所以没有细问。

　　想不到，现在回事这种境况。既然现在找不到苏小小，又可以大致确定她没事，林旭和欣儿立刻就马不停蹄的赶回了云乐，他首先就和鲁少曦见面。

　　“你怎么会想得起和何飞联系的？”林旭问道。

　　“虽然我和他的交情没你和他的深，不过你别忘记了，我是先你之前就认识他的。而且，我们也是时有往来的。”鲁少曦幽幽说道。

　　林旭似笑非笑的哼了一声。“你认为，这一系列的任何，和师兄他有关系么？”

　　鲁少曦摇摇头，道：“这个我不敢确定。不过，我猜一定和他有关系。而且，现在警方的那个怀疑对象也是他。”

　　“你打算怎么做？”林旭问道。

　　“我倒是先向听听你的看法。”鲁少曦说。

　　林旭现在都头都是大的，老实说确实没有什么清晰的看法。他能确定的就是亲自去平阳市，实地考察一下，能联系上何飞那是最好的。

　　至于去了之后该怎么办，他就没想得那么远了。

　　“你这个被关教授很看好的人，也有思维打结的时候啊。”未等林旭说话，他立刻就补充道：“当然，真是正常情况，这才说明你和何飞之间的交情是真的。他出了事，你乱了方寸，这是人之常情。”

　　林旭苦涩的咧了咧嘴，问道：“你有什么打算么？”

　　“去找城建局局长。我敢断言，凶手的下一个目标很可能就是他。如果是何飞，我们能在最后关头拉他一把，劝他悬崖勒马，如果不是，我们能帮助抓住凶手，说不定能得一个好市民奖。”鲁少曦道。

　　林旭哼了一声，好一个好市民奖。不过他还是觉得鲁少曦的话很有道理，凶手既然已经杀了那个多的相关人士，不见得就会收手的，城建局的局长迟早是他的目标。

　　林旭甚至都来不及和宗蓉她们见上一面，就和鲁少曦一起赶往平阳市了。他心中默念着希望那不是何飞，要不然他真的就无法回头了。

　　现在联系不少他，只能祈求他不要有事。毕竟，史家还是盯着他的，可别真出什么事情才好。

　　“我都没有想过，有一天会和你站在同一阵线上。”林旭忍不住说道。

　　鲁少曦对此倒是表现得云淡风轻，此刻完全没有把林旭看做是对手。双手在头上枕，做了一个舒缓的动作，瞥了林旭一眼，道：“那是你看得不够长远。我和你也不算是苦大仇深，遇到了相同的问题，走在一起是很正常的事情。”

　　“我的意思是，你和我本不是一路人。”

　　鲁少曦眯着眼睛看着林旭，等到他继续说下了去。

　　“起码我不会整得自己的老师叫破人亡。我也痛恨过我的班主任，不过我还是没有整他。这一点，我们理念不同。”林旭说。

　　鲁少曦还是表现得波澜不惊，幽幽道：“你听到的版本说来我听听。”

　　林旭自然是不怕和他说。其实他也不是来兴师问罪的，真正的想法就是想听听他本尊是怎么说。

　　当他把自己听到的版本说出来了之后，鲁少曦却哈哈大笑起来。笑毕，他却说林旭听到的这个版本还不算是最厉害的那个，他还听过更惊恐的版本呢。

　　其他版本是怎么样的，林旭没心情知道，他就是想知道本来的版本是怎么样的。

　　“你以为我就无情，我就冷血？我天生就要整人？当然，这都不重要。”这些话，本来该是吼出来的，可是鲁少曦却用一种极其平淡的语气说了出来，让林旭都吃惊他的这种表现。

　　“我说了之后你再评价。”鲁少曦道。

　　林旭静静的坐着，就等着他说，期间一句话也没插。有疑问，自己心中记着，等他讲完了在一并问了就是。

　　原来，那个女教师，因为是连续几届带的学生都能取得好的成绩，可是偏偏那一届却没什么亮点，就连鲁少曦这样的天才级别的学生，那时候的表现也是平平，所以越来越心浮气躁。

　　后来流行了教师给学生补课收费的事情，她就开设了课后补习班。一开始的时候还是挺正常的。

　　可是后来，性质就变了。眼看着奖金无望，女教师开始把心思放在了补课上。后来慢慢的就演变到强制性要求她的学生交钱补课。

　　有钱的人自然不在乎那一点补课费。不过班中却有很多的贫困民工的学子，他们哪里有多余的钱去补课。

　　就因为这样，班主任开始在课堂上各种刁难他们，多次赤裸裸的要求他们补课，还说重点不会在课堂上讲。

　　鲁少曦虽然成绩没有名列前茅，不过他在年级中的成绩还算是可圈可点，他看不惯老师的这种以赚钱问目的的行为，所以也没有去补课。

　　他自然也是受到了“重点照顾”，不过他还是我行我素，不怎么在乎。

　　念在他是城里人的缘故，班主任也不敢把他怎么样。可是对于那些没什么家庭背景的学生来说，可就惨了。

　　有两个女生多次在课堂上被辱骂，甚至侮辱她们没钱了就别读书，趁着年轻找点去卖还好一些。

　　一个老师能说出这种话？所有人都是惊呆了。学生们都开始和她对着干，甚至闹到了校长那里。

　　可是，她的未婚夫是教育局里面的高官，根本就奈何不了她。以至于道后来，那两个女生因为忍受不了她的各种言语侮辱，相约着跳楼自杀。

　　出了人命，本以为那个老师会就此收敛有些，想不到她居然满不在乎不说，还变本加厉，警告班中学生别想着闹出什么事情来，这对她来说够不成什么威胁的。

　　结果后来，因为受不了她的各种侮，有两个男生直接在课堂上和她打了起来。

　　最终的结局可想而知，那两个同学被开除了。她依旧活的很是逍遥。她那个黑白两道通吃的未婚夫还在外面找人把那两个学生打得半死，其中一个终身残疾。

　　鲁少曦心中怨恨，决定给这个自以为是的老师一点教训，于是就潜入她的家中，将玻璃纤维放在她的内衣裤上。

　　后面的版本就大同小异了。

　　林旭听完鲁少曦的话，居然觉得他这样做实在是太解恨了。那个老师根本就不能称之为老师，为了成绩居然逼死了学生还不自则自省。

　　“现在你听完我的版本了，有什么感觉？”鲁少曦幽幽问道。

　　“我觉得你没做错。换作是我，可能下手会更直接一些。”林旭道。

　　鲁少曦咧了一下嘴，问道：“你就不怀疑我是在编造我自己的版本骗你？”

　　林旭一耸肩，“如果你要骗我，我也没有什么办法。”他当然愿意相信鲁少曦说的，有道是没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　“后来那个女教师怎么样了？你又怎么样了？”

　　“她害怕我继续把她整的人不像人鬼不像鬼的，只能选择息事宁人。而她的婚姻，确实是被我毁了。后来她的未婚夫好像是因为和黑道勾结恶意伤人等问题而被处置，现在估计还在蹲大牢。”鲁少曦说。

　　林旭听了依旧是觉得解气，以前看来鲁少曦就是整人的货，现在看来，他整人确实不像是李思思那般欺负肉小，而是有自己的理念。

　　一路聊着，相互了解了对方的一些历史，两人居然都有一种相见恨晚的感觉。

　　原来，他们其实都是有类似的过去。林旭那时候还天天打架呢，如果就好学生的标准来评判，他确实是比鲁少曦差多了。

　　因为他打架就是为了斗气，而人家整人却是出于一种正义感。虽然干的都不是什么好事。

　　抵达了平阳市之后，林旭先是带着鲁少曦去见了杨文广一家。毕竟之前何飞是住在他们家的，或许能从他家口中得到一些信息也说不定。

　　虽然林旭不愿接受这些事情是何飞所为的，不过所有迹象都已经表明，何飞的概率是百分之九十九。

　　到了杨文广家，开门迎接的就是杨文广本人。见到了何飞，他第一个反应就是惊诧。他知道何飞和林旭的关系匪浅，又知道林旭这人有后台，他们能很快的拿到高额的赔偿，这和林旭不无关系。

　　现在满城风雨之际，何飞消失之时，林旭忽然出现，明摆着就是冲着何飞来的。

　　稍微振了一下精神，杨文广急忙把林旭和鲁少曦请进了屋子中，又是端茶又是倒水的，放倒是让林旭他们有些不好意思起来。

　　他们就是来问个线索，怎么感觉像是来兴师问罪吓到了人一般。虽然是客人，可是杨文广毕竟是长辈，看着他现在这样，心中确实有些不好意思。

　　“杨叔，别忙活了，我们这次来呢，就是要问一下关于何飞的事情，不知道你们知道多少。”林旭说道。

　　杨文广又是愣住，继而哭丧着一张脸，立马变得忧伤起来。他这到不是装，而是真情流露。

　　本来何飞的父亲在临死的时候就托付他们大家照顾一下何飞。结果人没照顾到不少，现在还他去了哪里都不知道。

　　他们知道何飞的突然离去，定然只感觉到这个家无法容下他。何飞失踪之后，杨文广确实也有找过他，不过最后考虑到家庭，找则找了，不过却没有要把何飞继续带回来住家里面的想法。

　　当然，他也没能找到何飞。


第388章 被城建局局长抓住

　　这平阳市也不是一般的小城市，要找出一个藏起来的人，除非是用很强大的侦查手段，否则还是不那么容易。

　　他们知道何飞是受到了刺激，这个家的表现又让他心酸。所以，此刻杨文广的心中确实是绝对愧对何飞，愧对他的父亲的。

　　“老何临终之前让我照顾何飞，可是，我现在却他去哪里了都不知道。你们说，我以后在下面有什么脸面见老何呢。”杨文广不禁捶胸顿足起来，显得很是忧伤，充满了无限的自责。

　　林旭看他这样，也只能急忙出言安慰。他有这心思已经足够了。现在情况特殊，史家的人盯着何飞不放，他住进了杨家，自然会对他们各种骚扰的。这情况都是能理解的。

　　当初何飞就考虑到这些，所以坚持不肯来一起住，后来实在是无法拒绝，所以才来的。

　　不过从进来的那一刻起，林旭和他都觉得这一定是住不长久的，毕竟终究不是一家人。就算杨文广是真心，可是考虑到整个家庭，到最后，当初的那种赤子之心难免会被消磨不少。

　　“是我对不起他们啊。现在，警方都在怀疑那些案子是何飞做的。他只是一个孩子，怎么可能做这些呢。”杨文广说道。

　　林旭和鲁少曦对这个问题都是不予置评。

　　“杨叔，何飞他离开之后，就再没有联系过你们么？”林旭问道。

　　杨文广摇摇头，道：“他离开之后，我找过他。后来还打通过他的电话，他说他想一个人静一静，没什么事情的，让我们放心。不过他还是不肯透露他在什么地方，这次联系了之后，他就彻底的消失了，尔后，市里面就不断的出现了恐怖的谋杀案。”

　　“林旭，你是他的同学和朋友，你一定要找到他啊。要是他有个什么三长两短的，我真的是没有脸面见他的父亲啊。”

　　“杨叔你放心。师兄他不会有事情的，我一定会找到他的。”林旭说道。

　　“这就好，这就好。你们也住到我家里面来吧，大家也有个照应。”杨文广说。

　　林旭却摇头拒绝，说还是住在外面方便一些。

　　最终，在杨文广家也没能问出什么有价值的线索。林旭显得有些黯然，天大地大，到哪里去找何飞呢。

　　“你有什么想法么？”他只能把求助的眼神看向鲁少曦。这家伙一直表现得波澜不惊，看起来头脑还是冷静的，或许他能有什么策略。

　　“说实在的，你我心里都明白，那些案子基本可以定论是何飞做的。我们现在要做的就是拉他一把，不要再这样下去。虽然，我不否认，那些被害的人都是该死，甚至该死很多次。可是社会就是这样，为了发展，总会有这样或者那样的事情发生。不是每个人都是穷凶极恶人的。”鲁少曦分析道。

　　林旭却白了他一眼，道：“说点有用的。”

　　鲁少曦也意识到自己说了写废话，咳了一下，道：“警方不是傻子，他们自然也是把何飞当做头号嫌疑人，而且他们也已经了解的凶手的作案手段。所以，我们要做的，就是先警方之前找到他。”

　　“怎么做？还是去联系那个城建局局长守株待兔么？”林旭问道。

　　“也只能这样了。那一定会是目标之一的。你也了解何飞，他既然已经搞了这么多事情，是不会放过那么重要的一个人的。不过，我们先不和局长联系。”鲁少曦说。

　　林旭沉吟了一下，道：“你的意思是，我们暗中跟着局长，等师兄动手的时候再出现把他带走。”

　　“不愧是关教授异常看重的人。”鲁少曦半是调侃半是认真的赞扬了一句。

　　林旭涩涩一笑，道：“你都说到这份上了，我要是刨根问底的才能知道你的想法，那么之前也就不配做你的对手的。”

　　“这倒是真的。”鲁少心眉目动了一下。

　　目标确定之后，为了方便行动，他们到车行租了一辆经过改装的大马力车子。接下来的日子，可能是少不了追逐的戏份的。

　　林旭他们在跟踪了城建局局长之后发现，那个家伙也认为自己会是凶手的目标之一，出入的时候都是带着二十多号保镖暗中保护。

　　在现在的政策下，还有人敢玩这么大的排场，足见他还是很担心自己的小命的。

　　不过，他行动还是不收敛，很是张扬，该开会开会，该玩乐玩乐。

　　“当官就是好啊，开开会吃吃饭收收钱就行，什么都不用管。”林旭靠在车子上，看着局长被一众人簇拥着走进了一家顶级的豪华夜总会。

　　这里面的消费和都是一夜每个人几万元的。局长这样的人来这里，自然是有人请了，要不然以他实打实的基本工资，一年下来能来这里消费一次已经是要勒紧裤腰带了。

　　当然，他自然不会只吃那点基本工资的，要不然世道也就不会这样了。

　　“你看他逍遥？你若是挺着那么一个啤酒肚，天天醉得死去活来又把老婆冷落在家里面的，你看看欣儿到时候还会不会喜欢你。”鲁少曦道。

　　林旭扭头看着他，一直看了好几秒，这才问道：“和你在一起的这段日子，你一直提到欣儿，我可告诉你，千万别打她的主意啊。”

　　鲁少曦哼了一声，道：“知道你是护花使者。我对关教授那是敬仰，我怎么可能对欣儿有什么歪想。当然，我确实很喜欢她的性格，只是她不喜欢我而已。”

　　“你的名声臭得很，怎么会有人喜欢。”

　　“那可不见得。”鲁少曦冷笑了一下。

　　林旭也只能哼笑，虽然鲁少曦的名声确实不怎么好，不过人家是万中无一的天才，是前所未有的能左右老师的一个学生。他身边确实时刻都集聚着不少的人。

　　怕他恨他的那些人，其实只是不了解他而已。现在和他相处在一起，林旭倒是觉得，这人确实挺不错的。

　　头脑灵活就不用说，重要的是他看问题看得远，感觉任何时刻都不会乱了方寸，这是林旭最佩服他的。

　　等局长一众消失之后，林旭和鲁少曦也朝着那家夜总会走了进去。

　　敢进这里的人，自然不是什么泛泛之辈。虽然，在里面你可以什么都不点什么都不要，就站在台下看看表演就行。

　　不过那些真正显摆身份来玩的，自然都是会选择去二楼的包间里面消费。那档次可就高了，一瓶酒几十万不说，给服务员的小费也都是很乐观的。

　　要是找两个受过“精良”训练的公主来陪，那更是一笔不小的花费。

　　当然，坐在一楼的那些，十之八九就比价一般了，他就是来娱乐娱乐，看看表演什么的。

　　局长这样的人，自然是要去楼上那种能俯瞰一切却不会被影响的钻石级别的贵宾才能享受的包间。

　　那包间经过特别的改装，你想看热闹，开了门就能三百六十度无死角看到下面的一切。如果你是要谈秘密，关了门，里面任何动静都不会被隔壁知道。

　　而且，里面安装了反窃听器，是很多官员和商人勾结商量秘密最喜欢来的地方，什么都不用担心。只管尽情的玩乐谈话就行。

　　林旭和鲁少曦进去之后，当然没有花钱去上面消费，他们在一楼转悠就行。

　　不过他们的注意力还是在二楼，如果有人要对局长动手，那么守候在外面的那些人怎么说都会被惊动的，只要一有动静，林旭就可以第一时间出手。

　　是其他人的话，救或者不救那个局长到时候再说，如果是何飞，那就直接带走。

　　可在里面消耗了小半夜，看着美女们在包间里面进进出出，最后拿着一叠叠的钱出来，终究还是没有等到他们要等的事情发生。

　　林旭他们的心情，有些失落，却也有些开心。如果凶手是何飞，他觉得杀够了，这是最好的。

　　怕就怕他明明知道自己已经被盯上了还继续动手。如果真是那样，只怕他不能等到审判，而是被私人了结了。

　　看着局长玩嗨了之后要回家，林旭和鲁少曦自然是跟了上去。他们清楚，如果是他们要杀人，很可能也是在局长回去的路上动手。

　　之前的几个出事的人，其中一个就是在路上被绑走，还有一个是在家中被带走。

　　所以，在什么地点什么时间段都可能有情况发生，而林旭他们要做的，就是打足了精神跟着局长，还不能暴露行踪。

　　在抵达一个监控盲区的地方只是，林旭道：“如果是我，我会在这个地方选择动手。”

　　“你当然可以，因为你有神力，带了人直接飞走，谁也追不上你。可是何飞没有你的那种特异能力，如果是在这里动手，那就是自投罗网。”鲁少曦幽幽的道。

　　“何以见得？”林旭问道。

　　“因为我们已经暴露了。”

　　鲁少曦话才说完，忽然前前后后就有几十辆车子包围了过来，把他们两个的车子围得水泄不通。

　　“看来你是对的。”林旭咧嘴道。

　　局长被四五个人护着，口中叼着一根烟，从前面的车子上缓缓钻了出来。

　　其他人则拿着武器，火速把林旭他们的车子包围住了。

　　不等他们喊话，林旭和鲁少曦就打开车门走了出去。见那排场，他们自然是举着双手没有打算逃走。

　　诚然，林旭要是想带着鲁少曦逃走，那是再简单不过的事情。只是，他们没做错事情，为啥要逃走。

　　而且既然已经被发现了，那就直接和局长对话好了。听听他怎么看待自己面临的危机。

　　“你们两个是什么人？”一男子喝问道。

　　“普通人。怎么了？”林旭反问。

　　男子冷哼一声，道：“你们已经跟着局长两天了。真以为我们什么都不知道？带走！”

　　随着他一声令下，几个人冲了上来，立刻就把他两给绑住了。没有带手铐，说明这些人真的是局长请来的保镖，而不是警方埋伏在他身边保护他的。


第389章 警方合伙人

　　这也对，要是在手保护期间去那样的夜总会消费，只怕没事也真有事了。凶手不找他，到时候纪委也会找他的。

　　林旭和鲁少曦被带到了一栋豪华的别墅里面，已经是五花大绑的被推在地上。

　　在这之前，就已经把他们的身搜了一遍，结果只是在林旭身上发现了一些丹药，在没有什么其他的手术刀或者武器之类的。

　　他们把丹药交给了局长。

　　局长打量着那些颜色各异的药丸，冷冷问道：“这是什么东西？”

　　“壮阳丹。”林旭幽幽道。

　　局长眉头一紧，嘴角抽动了几下，感觉像是被侮辱了一般，显得很是暴怒。

　　不过，他又真的希望这东西能壮阳，因为最近他总是只能坚持一分钟，让自己都觉得很不爽。眼看那些美女，本想和她们大战三百回合的，却完全不能如愿。

　　保健品啊非洲神药印度神油什么的也都用了不少，还是没什么改善。

　　“你们到底是什么人？为什么要跟着我？”局长冷冷问道，不再纠结丹药的问题。

　　“保护你！”

　　局长闻言，哈哈的大笑起来。“保护我？我看你们是想要了我的命吧？”

　　“如果我想要你的命，早在之前就动手了，会跟着你两天？少废话，你和警方联系联系，到时候你就知道我是谁了。”林旭没好气地说道。

　　他清楚得很，上次自己跟着何飞那么一闹腾，平阳市的警局对他的资料可是很清楚。

　　这么短的时间，警方不肯能把他这个受过上级特别交代要全力配合的人给忘记的。

　　当然，这都是宗正兵的功劳。单就林旭自己，人家完全不用鸟他的。

　　“小子，现在你落在我们的手上，说话还这么嚣张，你挺有种的嘛你。”那个男子见林旭太嚣张，上来就是给了他两拳。

　　他下拳够狠，一点都不留情。局长冷冷的看着，也没有要阻拦的意思。

　　“拳头这么无力还做保镖？观众不知道还以为你是给女人做胸部按摩的呢。”林旭邪魅的笑着嘲讽。

　　那男子受到深深的刺激，他一个曾经一拳打死过一个人的人，现在诀被这毛头小子这样侮辱？简直不能忍。

　　“我就让你见识一下厉害。”男子说着，又轮着拳头打了过来。

　　就在他的拳头要落在林旭的脸上的时候，林旭却猛然站了起来，用肩头一撞，直接把那家伙给撞飞了出去。

　　在场的人都是吃惊不小，那个局长更是脸色都变了。急忙让人把林旭围了起来。

　　“别再来了啊，我又不是傻子，岂会让你这样白白的一通乱打的。我可不想玩什么扮猪吃虎这种把戏。”林旭说着，运起内丹之气，顿时肌肉变得更强，身子变得更壮。腾腾的几声，捆在他身上的身子全部断了。

　　他扭动了一下脖子，冷冷扫视了一下那些受到了惊吓的小鸡一般人，附身把地上的鲁少曦拉了起来，双手捏着身子一拉，轻而易举的就把绳子给扯断了。

　　所有人都变得惶恐起来，这家伙，一定就是之前制造了一连串谋杀案得凶手了。

　　他这样的身手，完全可以来无影去无踪的。而且，从他的眼神之中透露出一种让人感觉到害怕的霸气。

　　局长在众人的护送下躲入了一个经过特别改装的房间。他知道自己的混到这个位置上，得罪了不少的人，所以他的那个房间别说是防弹的，就是炮弹轰来也是没事的。

　　躲在里面的话，绝对是很安全的。他躲进去之后，亲自报警，说凶手就在自己家中，不过他们太强大，请求特警支援。

　　城建局局长都这样说了，警局自然不能不重视，一边派人立刻前往抓人救援，一边联系特警大队请求支援。

　　林旭和鲁少曦在沙发上坐着，显得很是悠哉，没有要动手的意思，也没有要逃走的趋势。

　　那些个保镖却心惊胆颤，他们在想，如果这两个人要动手，那么自然是要拼死保护局长的，如果他们要逃走，那么要不要和他们拼死相搏抓住他们呢？

　　之前的受害者那可是死得悲剧的，和这样的人交手，无疑就是自取灭亡。

　　林旭他们却完全不理会这些人是什么表情，看起来像是属于他们两个人的保镖一般。

　　“你的能力确实很好用。不过你这样展示，是不是有些不合适？”鲁少曦幽幽地说道。

　　“有什么不合适的？”林旭翘着二郎腿，一脸的得瑟。当然，他的得瑟不是给鲁少曦看的，是给那些保镖看的。

　　“乱用能力不见得是什么好事。”鲁少曦说。他这倒是肺腑之言，当初自己调戏苏小小，要不是林旭那么强硬，他之后也就不会搞那么多事情，或许苏小小也就不会被李思思盯上。

　　当然，现在去想这些有些于事无补，如今发生了那么多的事情，已经无法挽回了。人生真的没有如果，错了就错了，再怎么补救都是徒劳。

　　林旭倒是觉得鲁少曦的话不无道理，不过他也没道理让那家伙狂揍一通的吧，反正终究是要摊牌的，自己又何必挨那么一顿揍呢。

　　感觉有点口渴了，林旭看看四周，正前方放着一个冰箱，他站了起来。

　　他这一动，虽有人都变得紧张起来，纷纷往后退了一步，很是警惕的看着他举动。

　　林旭却只是淡淡的扫视了他们一眼，什么也没说，走过去打开冰箱的门，从里面拿出两罐啤酒然后走了回去。

　　看着他们两人很是悠哉的在那里喝酒聊天，保镖们的精神世界彻底的混乱了，这俩家伙怎么能如此嚣张呢，真把这里当做自己家了么？当会警察就来了，看他们到时候如何。

　　他们就不信这两人能刀枪不入。

　　大约十分中过去，外面一阵警笛传来，灯光闪烁，有些刺眼。

　　林旭和鲁少曦站在窗口，看着警察们全副武装的冲上来，相顾一眼之后再次坐回了沙发上。

　　不一会儿，警察们冲了上来，在先头部队冲进来之后，重要领导更了进来。

　　林旭发现，其中一个，居然是市警察局的局长。连这样的人物都出动了，看得出他们对案子的重视程度。

　　也由不得他们不重视，接连死了那么多人，搞不好他这局长位子保不住不说，还会受到各种处罚。

　　局长看到沙发上的人，也是一眼就认出了那时林旭，脸上掩饰不住吃惊，之前他就多次和林旭接触。

　　“林旭？”他失口叫了出来。

　　“局长大人，这么晚了还劳烦你亲自出动，真是有些不好意思。不过这也是我们这些市民的福气。有你这样尽职尽责的人保护着我们，睡觉都能安稳一些。”

　　林旭自然只是胡扯一通，不过局长却如芒在背，浑身的不舒服。发生了这么多事情，他要是还能睡得安稳，这就怪了。而林旭说的那些话，在他听来就是他没有把这里的治安搞好，居然出了这么多的谋杀案都没能把凶手抓住。

　　没来由的，他已经先入为主的认为林旭不是凶手。或者说他根本就不希望林旭是凶手，因为这会很难办。

　　城建局局长也从屋子里面走了出来，急忙和警察局局长握手，在他耳边说着情况。

　　林旭依旧一脸的从容淡定，看着城建局局长在玩变脸。

　　他显然无法接受警察局局长说的话。这个跟踪了自己两天的人，好不容易把他们抓住了，居然不是凶手？这怎么可能？

　　当然，这都是警察局局长一厢情愿的猜想而已，到底是不是林旭他们，那还是得按照程序走一遍才能知道。

　　结果林旭直接拒绝去警局，说要说的事情，在这里就能说得清楚，他也喜欢城建局局长能听着。

　　警察局局长不敢对林旭乱来，因为他现在不清楚他出现在这里的原因，是不是上级秘密派来的人呢？他是这样猜想的。

　　“我不是来杀你的，我是来救你的。”林旭看着城建局局长说道。

　　“救我？你有这好心？”局长依旧是用他惯有的那种漠视和官腔。

　　林旭也是冷冷一笑，道：“我确实没有这好心。你自己扪心自问，坐在这个位子上，你干了多少不得民心的事情？”

　　城建局局长一听就急了，大声道：“我怎么就不得民心了？我带领大家把这个城市建设得这么好，市民们都要感谢我呢。没有我，哪有如今这么好的城市规划？”

　　警察局局长看他激动，急忙拍拍他让他淡定。这倒是让他很不理解，一个警察局局长，为何要对这小子如此有礼了，直接抓回去各种严刑拷打不就完了么。

　　“就是你们这类人，意味的追求业绩，注重表面的东西，所以搞得多少人家破人亡？啊？前段时间的拆迁问题，你们有好好处理过？甚至还暗中让人谋杀了上访者。”

　　“你别信口开河啊。我可以告你诽谤造谣的。”城建局局长又是不淡定了。

　　林旭冷哼一声，“刚刚你还想告我谋杀了。如果你不想死那么快，你就最好和我合作。”

　　“你……”

　　他话还没说出来，就被警察局局长给制止住了。“林旭，你到底为何会出现在这里？”

　　“救人。本着人道主义的原则来救人。我不能看着你们平阳市的官员被杀绝吧？”林旭幽幽道。

　　两个局长不由得都是一颤，同时都是吞了一口凉唾沫。确实，这一次的系列谋杀案，他们猜想或者凶手的下一个目标就是他们。所以，做什么都小心翼翼的，就是喝杯水都怕喝出问题来。

　　“你有凶手的线索？”警察局局长问道。

　　“我倒是希望听听警方的情报，希望这不要成为什么机密。”林旭道。

　　警察局局长显得为难起来，现在林旭出现在这里的身份，他一直都是处于猜测中，又不敢向上级请示。

　　他到底是真的来救人呢还是来杀人的，现在还无法确定。

　　“你能和警方合作，我自然是表示欢迎和高兴。不过，我现在不能直接回答你的问题。”

　　“那什么时候能？”林旭问道。

　　“明天，明天中午。”局长道。

　　林旭将目光看向鲁少曦，见他微微点了点头，知道他和自己想的是一样的。


第390章 战书，人体炸弹

　　“那好，我们就等你们到明天。希望这半夜和明天一个早上，你们把你们想要搞清楚的问题都搞清楚。而为了局长的安全，我和我的朋友今晚就住在这里了，你们没有什么意见吧？”林旭把目光看向了城建局局长。

　　和林旭目光对视之后，他立刻就慌了。

　　这警察局长到底在搞什么鬼，为何对这小子言听计从啊。他要是不是凶手还好，可是万一他真的是凶手呢？这不是引狼入室么！

　　“你别紧张，我如果真的是凶手，早就动手了，才不会跟了你两天还不动手呢。”林旭说。

　　为了能破案，警察局长也只能拼了，他留下一队人保护城建局局长，同时也是监视林旭和鲁少曦。

　　警方有这样的安排，城建局局长只能被迫接受。反正他在自己的房间里面是安全的，他就不信林旭比炮弹还具有杀伤力。

　　警察局局长回去之后，立刻就组织人把林旭最近的行踪查了一个遍。结果一夜忙活下来，确定他此前一直在莱市，两天前才到的平阳。

　　如此看来，之前的凶杀案和他没有关系，他这次出现，定然是来帮助破案的。

　　局长清楚，现在警方第一换怀疑的对象就是何飞，而何飞和林旭关系非凡，现在林旭出现，或许真的能借助他把何飞引出来呢。

　　他召集了专案组的人员开了一个紧急会议，那就是一切都和林旭配合，不过在配合的同时也要密切注意他的行动，此人可能也是猜想何飞是凶手所以才出现的。

　　到时候何飞要是真出现了，出于私心，他可能会把何飞带走，到时候绝对不能让他这样做。

　　现在这案件能不能成功的告破，他打算把机会赌在林旭的身上。只要何飞真的再作案，那么目标就彻底的锁定，接下来只是追捕的问题了。

　　如今何飞只是被内部列为嫌疑人，所以很多工作只能暗暗展开。一旦确定，那就可以发布通缉令，他肩头上的重担也就轻松许多了。

　　住在城建局局长家的林旭和鲁少曦，也是在谈论着计划。

　　如今他们的行踪暴露了，自然是只能选择和他们合作。假设何飞就是凶手，现在不能确定他的下一个目标是谁，只能等，等他一直杀到城建局局长这里来。

　　可是这期间，他们却不能让何飞有任何察觉他们已经到了这里，而且是和警方联手在等着他。

　　“如果何飞真的出现了，你打算怎么做？”鲁少曦问道。

　　“带他走。他杀的那些人，都是该死的货色。就算他是替天行道吧。我不能看着他被判刑，就是算是违法，我也一定要帮助他他走。”林旭说道。

　　来之前他确实纠结该怎么对待接下来的结果，不过看看刚才城建局局长那态度，他已经确定，何飞必须在外面的世界度过自己的未来。

　　“我就知道你会这样。”鲁少曦道。

　　“那你有什么更好的建议？”林旭看着他。

　　鲁少曦摇头，“我们来就是要把他从泥沼中拉出来的。虽然你的做法就法律的角度来说不可取，不过，我觉得你的做法没有错。有些人，干了坏事，却得不到该有的审批，有时候用用丛林法则给这类群体一个警示也是好的。”

　　他说的异常的平静，不过语调抑扬，听得出其中蕴涵的情感。

　　“我们现在还要考虑一个问题。”

　　“什么？”林旭微微皱眉。

　　“我们现在实在守株待兔。注意力都在城建局局长这里，可是何飞却不见得下一个目标就是他。而警方同样也不会这么认为。他们一定也列出了一些重点保护的对象。一旦有人失联，警方就会第一时间出动。而我们想把何飞送走，就必须在新的案件发生之后先警方之前找到他。”鲁少曦道。

　　“这个我知道。可是警方是一群人，我们就两个人，你有什么计划么？”林旭问。

　　“计划是没有，不过我还是发现了一些规律的。明天和警方的合作谈好之后，我再带你实地看看我平阳市。”鲁少曦说。

　　接下来，他把自己注意道的东西和林旭说了。林旭一听，也是连连点头。之前他就有想到过，不过因为脑中太混乱，这些线索一闪而过，想要再收集的时候却怎么也想不起来。

　　两人也是一直谈论到天明。吃过警方的人带来的早点之后，这才靠在沙发上小憩了一下，等待警察局局长带着合作方案来。

　　中午十分，警察局长果然带着一些专案组的人员抵达。对于林旭想要知道的，他都没有什么隐瞒。

　　对于局长的这种做法，其他的人虽然不理解。毕竟林旭不是警方的人，把这么多和案件有关的东西透露给他，实在是不符合规矩。

　　不过现在是非常时期，大家也都知道林旭和何飞的关系，所以都明白局长的心思，这是要用林旭钓鱼呢。

　　不过最终到底是谁钓谁呢，这就看彼此的实力了。警方还是相信他们的胜算更大的。

　　警察也直接就说何飞是嫌疑人，也不怕林旭这个何飞的朋友会怎么看到。

　　林旭自然没什么特别的表情，他早就只专注于谈案情，至于谁是嫌疑人，他表现得不关心，到时候把凶手抓住了就行。

　　他还和警方要相关的一些可能是目标的人的资料。

　　“我们这次要找到凶手，就是必须好好的配合。”林旭说。

　　居然让这一个小毛头来发号施令，很多资历深一些的人都表示不服气，更何况他根本就不是警察。

　　可惜局长听他的，专案组的专家们也听他的，他们这些跑腿的，不服归不服，也不能有什么异议。

　　“这些个人很可能就是凶手接下来的凶手对象。所以，不能让他们想做什么就做什么，最后是规划一下他们接下来的形成，这样是能更好的保护他们。说点不好听的，如果他们出事，我们也能第一时间就掌握到较为准确的情报，对于破案是很有帮助的。如果让他们乱跑，等他们失踪了，再到确认他们失踪，然后确定遇害，那么凶手的目标已经达成，再追查也迟了。”林旭说。

　　警察们叽里咕噜的讨论了起来，这个方案似乎很可行。不过警方人力有限，要把这些人都保护起来感觉有些不现实。

　　“不是保护。而且你们也保护不了他们。凶手神出鬼没，对平阳的地形熟悉，又懂得利用各种毒药，可谓是防不胜烦，你们要做的就是在凶手把人带走的后第一时间得到情报，然后展开追查。凶手心中怨恨极深，而且心思缜密，他不是那种头脑发热拿着刀子见面就砍的人。他需要发泄，或者说像是一种祭奠仪式一般的让受害者死去。在这段时间里面，你看你们警方的能力如何了。”林旭说的很是激昂有理，说的那些警察们点头连连。

　　其实，这些他也是从鲁少曦那里讨论得到了，很多都是鲁少曦的原话，他现在就是一个发言人而已，因为鲁少曦不想说话，似乎是有意把这种光环推给林旭。

　　那些之前还对林旭有不服气的人听了他的这些话，倒是开始有些佩服起来。这些方案之前也有人想到过，不过没有实施而已。因为这显得太大动干戈了。

　　不过目前看来，很有必要是这样的。局长也不含糊，立刻就按照着名单派人暗中去和那些个人联系。

　　他们也都知道自己和可能是凶手的目标之前，最近一段时间都是小心翼翼的，找保镖暗中保护是他们唯一能做的。

　　和警察的合作计划商讨完毕之后，鲁少曦打算带着林旭去熟悉一下地形，然后就等着案件发生，到时候他们争取先警察之前找到人。

　　城建局局长看到林旭真的不是来杀他的，终于松了一口气。不过他也得知了林旭和何飞的特殊关系，觉得这个人的存在始终是一个威胁。所以，他暗中也在部署，到时候林旭要是真有什么异常的举动，把他一并干掉。

　　等他死了，什么罪名都是他们说了算，同谋？新的凶手？这些都是可行的，到时候能破案，警察都是挺高兴的，一抓还抓两三个，多好的事情。

　　林旭还在跟着鲁少曦在熟悉环境的时候，却意外的得知，辰宇集团的少总在吃午餐的时候失踪了，一直都联系不上，而他的女友被发现昏迷在车子里面。

　　这个少总，就是新城去开发建设的主要负责人之一，之前的强拆大队，就是他花钱请来的。

　　得知这个消息，鲁少曦和林旭都是吃惊。之前他们商议的，都是和政府挂钩的一些人，倒是把这类商人给遗忘了。

　　他是直接的推动者和受益者，杀了那么多只是为他们推磨的政府官员，却不找他们这些主谋，似乎还真说不过去。

　　而这个主谋，却被忽略了。想不到，他还真的出事了。

　　就在这节骨眼上，警方的保护措施都还没施展开了，就算考虑到了他，只怕他还是会消失的。

　　“现在怎么办？”林旭问道。

　　“警方一定也得到情报了。现在他们清楚了破案思路，我们只能赌一把了，希望我的猜想是对的。”鲁少曦道。

　　林旭也没有多问，现在鲁少曦的头脑比他清晰得多了，而且之前的方案就是他提出来的，他似乎能站在何飞的角度去想问题。

　　从之他带着自己熟悉环境的时候，他就在分析在哪些地方下手之后，可能会带着人去什么地方。

　　现在那个少总出事，何飞会把人带去哪里呢。鲁少曦只能凭着直觉靠猜，而林旭则只能听他的。

　　开着飞快的车子，两人很快就出了市区，来到一处鲜有人至的破庙之前……


第391章 林旭被抓，凶手再现

　　门口有新的车辙，他们两人都是心头一热，看来他们的猜测是对的。只是门口没有车，看来凶手已经走了。

　　进入破庙之后，果然是闻道了一股的血腥味。

　　“这里！”鲁少曦大叫了一声。

　　林旭闻声匆匆赶过去，看到一张破桌子上躺着一个死不瞑目的男子，看起来三十多岁，脸色扭曲而苍白。

　　他的胸口被划出一个大大的口子，里面的心没了。和以前的受害尸体不同的是，他的舌头也被割去了。

　　事实上，每一个受害人除了心被挖走之外，身上都有不同的一些被残害的特征。

　　鲁少曦看着死者的伤口出神，似乎是发现了什么。

　　“怎么了？”林旭也打量着伤口。“这是什么？”他看到伤口有些异样，忍不住用手去碰了一下。

　　“别动！”鲁少曦大喊一声，可是已经来不及。

　　轰！

　　一声爆炸，血肉横飞。林旭在第一时间反应，把鲁少曦按倒在地上。

　　爆炸只是炸掉了尸体，倒是没有给他们两人造成伤害。不过他们两人的身上粘满了血和碎肉，看起来异常的恶心。

　　“看来，他这是在向警方下挑战书，不要干涉他报仇。”鲁少曦幽幽道。

　　居然在尸体里面放了触发式的炸弹，这明摆着就是要炸死找到这里来的人。

　　“如果发现尸体的不是警方呢？岂不是害了无辜？”

　　“这个世界谁不无辜？谁又是真的无辜呢？”鲁少曦冷冷地说出了这么句听起来颇有哲理，仔细想想又似一句废话的话。

　　林旭不由得一颤，这句话之前何飞就说过，而且他们的语气居然是一模一样的。

　　“如果是其他人发现了这样血淋淋的尸体，你以为他们会像你一样有胆子来碰尸体？”鲁少曦问道。

　　林旭无奈一笑，刚才确实是自己手贱了。不过他就是好奇，伤口上怎么会有那么一个东西，所以就不受控制的去拉了一下，结果迎来的就是轰的一声。

　　好在这炸弹的威力不是那么大。要不然他反应速度再怎么快，这么近的距离，他和鲁少曦是不可能不受伤的。

　　就在这时候，外面却一阵车子刹车声，听声音来的还不少。

　　透过破洞一看，来的确实一些警车，车上跑下来拿着枪的警察，把破庙团团围住了。

　　“来得倒是挺快的。”

　　“可惜起得比他们早的鸟也是没有虫子吃。”林旭道。

　　因为是听到里面有爆炸的声音，警察们没有立刻就冲进来，谁知道还有没有爆炸物在等着他们。

　　林旭鲁少曦一前一后的走了出去。看着他们浑身是血的出现，外面的警察都惊呆了，这两个家伙怎么会在这里。

　　难道说，他们才是凶手？

　　这完全超出了他们的预料，只能急忙联系上级，报告这里的情况，同时枪口一动不动的指着他们。

　　现在情况不明，他们可不敢有半点的马虎。

　　林旭和鲁少曦也能理解他们的心思，所以也就没乱动，而是静静的站着，和他们形成了对峙之势。

　　在事情没调查清楚之前，他们两个自然就是最大的嫌疑人。少总失踪，他们浑身是血的在这里，不怀疑他们怀疑谁。

　　警察局长得知了这里的情况之后，也是吃惊不小。如果林旭真的是凶手，那么之前那些案子呢，他有不在场的证明。

　　难道，他真的是因为何飞在用极端手段报仇，所以也来帮助报仇么？可如果是这样，他干嘛把破案思路和警方分享呢。

　　这不是自己找抓捕么？难道是因为他才自信？可这么容易就被抓住了，有点不对劲。

　　局长得知林旭出现在凶案现场，立刻就带着人匆匆赶到。

　　抵达之后，发觉情况很不容乐观，场面很可能会在下一秒就失控。警员们都拿着枪对着林旭和鲁少曦，他们两个又是一身是血，不是被虐了一番就是刚刚虐了一通别人。

　　他直接找到最先抵达这里的小队的领队，问他现在情况如何。

　　“报告局长，因为里面有爆炸之声，我们也不敢轻举妄动。他们两人从里面出来之后，也是一言未发。所以……”

　　“就是说一切都是未知了？先让你的人把枪收起来。”局长幽幽道。

　　“可是……”

　　“他们又没有反抗，你拿着枪对着他们？”局长瞪了他一眼。

　　小领队嘴巴咂了一下在，继而点点头，让他警员们都把枪收起来。

　　得到命令之后的警员，在稍微迟疑之后，还是把枪放下。不过他们还是随时戒备，不敢用一点放松。

　　因为是怀疑里面有炸弹，局长也不敢贸然让人进去，而是联系了消防队前来帮助处置。

　　“把他们带走！”

　　林旭和鲁少曦也没有反抗，任由一众警察将他们擒住。这个时候，说什么都是白搭。

　　正当警员要给他们两戴上手铐的时候，局长却拦住了，示意他们没有必要这样。

　　坐在警车上，林旭也是情绪黯然眉头紧锁。事情越来越严重了，再这样下去，死的就不仅仅是那些该死得家伙，而是会伤及这些身为跑腿的警员们的性命。

　　虽然鲁少曦说的“这个世界谁不无辜”还是有一定道理的，可是这样乱来，真心是不妥。

　　林旭倒是觉得，如果真要这样搞下去，到不知真的帮助何飞把那些个该死的家伙给灭了，也算是替天行道。

　　可是杀他们容易，却这和他们来这里的初衷是相违背的。

　　审问林旭的是赵局长。说是审问，看起来更像是探讨案情，只是比探讨又严肃了很多。

　　“你们两个怎么会出现在那里？”

　　“局长大人，这很明显啊，我们也是去找凶手。”

　　“为什么你们会知道凶手会把受害者带去那里呢？”

　　“直觉。”

　　局长眼睛都鼓圆了，没事向上竖起的美貌这会二却变成了囧囧眉头。“直觉？你的直觉这么准？”

　　林旭轻叹一声，道：“直觉这东西，谁说得清。”

　　“爆炸是怎么回事？”局长问道。

　　林旭回忆了一下，还是觉得有些险。当初如果在场的还有其他人的话，那么一定是会有人遭殃的。

　　他把自己不小心触碰到炸弹的事情说了出来。

　　局长一直注意着他每一个表情的变化。不过终究也看不出他是不是在说谎。他看到伤口有特殊，去触碰一下也是可以理解。

　　可是，真的就这么巧么？

　　结合着鲁少曦的口供，他们两人说的几乎是一模一样，只是在表述的方式上略有不同而已。

　　局长还是选择相信林旭，觉得接下来他对案情还是很有帮助的。

　　可是，书记却在这时候抵达了警局。他是专程为低产少总被绑架的案子来的。得知自己的儿子被绑架，他父亲都急红了脸，立刻就给书记施压，让他一定要把凶手尽快抓住。

　　“破庙里面的那个，已经被炸成了碎片，到底是什么身份，还得等待专家鉴定的结果。说不定他不是陈家少总呢。”局长想要帮助书记释放一下紧张的情绪。

　　谁料书记一听，非当没有一点点的舒缓，反而暴怒起来。“说不定？你就是这样工作的么？立刻把那两个人列为头号嫌疑犯。我看你是这位子坐得太久了，都不知道是软的还是硬的了。居然选择和无关的人合作？”

　　局长没想到一向沉稳内敛的书记会换了一个人一般的发怒。看来他确实是受到了不少的压力。

　　而且，听这口气，是说要是不把这案子办好，就要罢他的局长一职么？

　　想到这，局长也是寒毛直竖惶恐起来。自己好不容易爬到这个位子上，期间确实也少不了书记的提携。如今事情闹这么大，要是处理不好，只怕他这局长职位还真的易主。

　　把局长训斥了一通，又暗中看了看林旭和鲁少曦，书记在案情上也没什么特别的指导，只是要求尽快破案。

　　林旭得知他和鲁少曦将被关押，倒是也不惊奇，这算是意料之中的事情。只是暗中为何飞担心。如果他继续动手杀人，难免会中套的。

　　可是他也不能乱来，否则人家真把他列为凶手全城通缉的话，那事情就更加糟糕了。

　　他和鲁少曦被关在了一起，言行都在监控之中。他们知道是这样，所以故意讨论的很大声，就是要让监听他们的人知道他们在说什么。

　　“本来还说帮助破案呢，想不到我们两个却成为阶下囚了。现在怎么办？”林旭靠着冰冷的墙，显得有些忧郁。可是他的坐姿却略显潇洒。

　　“等！”鲁少曦吐出了这么一个字。

　　林旭等了半晌，也没见他继续往下说，继续问道：“等什么？”

　　“等下一件凶杀案的发生。如果凶手就此收手的话，他们为了破案，我们两个可能就会成为无法辩诉的凶手了。”鲁少曦道。

　　林旭抓了一下鼻子，大声的哼了一声。“这倒是确实很有可能的。不过，凶手不会就此罢休的，不是么？”

　　鲁少曦对此自然是不置可否。那么多大大小小的涉及者都没能逃过，那么城建局局长这个大老虎是不可能被放过的。

　　将心比心，要是自己因为城市建设被搞得家破人亡，城建局自然是责无旁贷的，这种大仇，岂能不报。要是还让他逍遥，岂不是对不起其他那些个已经死了的人。

　　“我现在担心的是，他们会不会抓到人。”林旭道。

　　鲁少曦思索了一会儿，很是肯定的摇摇头。从之前的作案手法来开，凶手选择的目标应该是计划内的随机性，属于能杀谁就杀谁的类型，便不是说杀了副局长接下来就杀局长。

　　从遇害者的死亡顺序上完全可以看出这一点。而这也是警方忽略的一点。他们人手不足，又不想搞得大家都恐慌，所以只能重点保护。

　　这就给凶手提供了机会，既然你保护了甲，那么我就朝着乙动手。你以为我下一个目标可能是和乙关系很密切的丙，于是就疏忽了对甲的保护，那么我立刻就朝着甲动手。


第392章 先考验后上岗

　　如果你对甲还是保护有佳，我就朝着你们还没保护到的丁动手。这样一搞，警方永远都是被动和慢了一步，想要现场将人抓到，几乎是不可能的。

　　何飞不是傻子，他不可能选择和警方硬碰硬的，没机会他就可以不下手。他如今什么都没有了，有的就是时间，玩消耗战，他完全玩得起。

　　而且，林旭也很清楚，何飞这些年在道上认识了不少的人，想要和他们搞点什么东西，只要有钱，那就再简单不过了。而他最厉害的，就是赚钱，这一点无法否认。

　　之前林旭还和他开玩笑，如果他不是学医而是学的金融管理什么的去搞创业，一定能上富豪排行版。

　　何飞对于富豪却表现出不怎么感兴趣，他说不想被钱财所累，到时候有了旁大的家业，手下员工那么多，自己一旦疏于管理，这会让很多人失业饿肚子的。

　　如果他全部精力投在事业上，那么自己就没有时间和家人在一起了，他不想过这样的日子。钱嘛，够花就行，重要的是活得洒脱开心。

　　现在想起何飞的那些话，林旭忍不住黯然神伤。甚至紧握着拳头，恨不能和他同一战线把那些家伙干掉。这种冲动可不是一次两次了，他都不知道到时候真的见到了何飞，会不会选择和他一起战斗。

　　林旭和鲁少曦的谈话内容被警方听去了，可是对于他们来说有用，却也没什么用。因为他两个说的就是事实，警方要对每一个可能遇害的人都提供保护，这不可能。

　　除非，把那些人集中起来保护，可是这样做没什么意义，难道一辈子保护着他们？有道是君子报仇十年不晚，凶手要是真惦记着他们，迟早要了他们的命。

　　所以，保护不是重点。破案抓住凶手才是重点。

　　林旭和鲁少曦一直被关了两天。期间外界也没什么动静，关于凶手，也没有半点的线索。

　　书记已经开始向警方施压，明里暗里的表示林旭和鲁少曦就是凶手。想办法把他们两个治罪，到时候案子一结，对外界也有一个交代。

　　警方比他还想尽快破案，自从一连串的凶杀案发生一来，他们已经被新闻媒体逼问得想要拔枪杀人。

　　只是，什么证据都没有，想要把林旭治罪，这实在是不可能。

　　就在局长抓心挠胸不知道怎么办的时候，负责何飞父亲案子审判的法院副院长遇害的消息传来。

　　副院长死在他情人家中的床上，报警者正是他的情妇。据其交代，两人同床共枕的，早上她起来的时候还亲了副院长一下，感觉他体温就有些不对，不过也没在意。

　　等弄了早点去喊他起来，他却已经没有什么动静。这让她觉察到了不对劲，把被子掀开一看，顿时吓得半死，副院长从胸膛刀腹部被开了一道长长的口子，内脏全部流在了床上。

　　因为副院长和前妻离婚了，而且现在出了人命，他的情人自然是把情况说得很具体。可是，和自己睡了一夜的人，什么时候被人害成这样的，她却一点都不知道。

　　相关专家把副院长家中的吃的喝的都检测了一遍，没有发现什么不对劲的，最后甚至都对空气进行了检测，还是很正常。

　　从死者的身体上也检测不出什么特殊物质。这让所有人都疑惑，他被人活活开了肚子，枕边人却一点都不知道？

　　没被捆住，没有被麻醉，受害者岂会什么动静都没有？

　　作案工具依旧是手术刀，和以往不同的是，现场就找到了手手术刀，似乎是凶手刻意留下来的。

　　不过，在上面却检测不到指纹，很明显凶手作案的时候是戴着手套的，或者后期对其进行处理过。

　　现场也没有发现凶手的鞋印之类的东西。这一切只能说明两点，第一，杀人者是一个专业的凶手，这和以前的一连串谋杀案很符合。

　　其二，可能情妇就是凶手。不过，这种可能被排除了，她一个弱女子，副院长又没有被绑住或者被麻醉，她不可能做到的。

　　凶手再现，林旭和鲁少曦的嫌疑自然是可以排除了。书记再怎么心中不愿意，他也只能让警局放人。

　　局长倒是松了一口气，之前他差点就被逼得召开媒体发布会说已经抓到凶手了，幸好没有这样做，要不然网络上的舆论能把他说死。

　　想要破案就抓人来顶罪，这在网络异常发达今天已经是愚不可及的一种做法。如果之前的发布会真的召开了，那么警方的公信力还在么。只怕是就算未来正的抓住了凶手，也会受到各种质疑的，那时候人们的重点不是谴责凶手，而是质问警方有什么证据证明那就是凶手。

　　光是回答这些提问，也能让他们忙得焦头烂额的了。

　　对于把他们错抓，林旭和鲁少曦倒是表现得毫不在意，还大方表示愿意协助警方把人抓住，不过必须得听他们的。

　　现在警方急着破案，也只能先听听他们两个有什么高见。毕竟他们上次能先警方之前出现在凶案现场，这说明这两人的能力一点都不弱，他们对凶手很是了解。

　　“尽可能把其他的可能遇害的目标保护起来，而且一定要保护得有模有样的，让凶手知道他们是被保护着的。”林旭道。

　　局长一皱眉，对这种行为表示质疑。之前就说过，他们根本就忙不过来。而且网络上已经开始有人提出，警方只是盯着那些既得利益者保护，这样做是不是把市民的安危置于不顾呢。

　　“先不要管市民怎么想，现在最重要的是破案吧！把凶手抓住了，他们自然就没话说了。”林旭说。

　　局长和其他警员都有些不解，只能看着林旭。从之前的不服气，到现在他们倒是更宁愿选择去相信林旭能够帮助他们破案。

　　“城建局局长我来保护。你们的人留下来两个就行。”林旭说。

　　众人又是表现出惊诧，这样做的话，岂不是把城建局局长暴露给凶手了么，如果凶手真的对城建局局长动手呢？这可怎么了得，他可是市委书记的亲戚，要是他遇害了，大家的日子都不好过。

　　“不相信我的实力？”林旭冷冷的看着他们。

　　说实在的，他们还真的不相信，就这样一个小毛头，何德何能去和那诡异莫测的凶手斗呢，别不是把他自己的小命也赔进去了。

　　警方只是听听他的破案建议，倒是根本就没有要他参与其中的想法。

　　“不是不信，是我们怎么样才能相信你呢？”局长道。

　　林旭咧嘴哼了一声，道：“演习啊，你们最擅长的不就是模拟演习么。”

　　“什么意思？”

　　“假设鲁少曦是我要保护的对象，你们就是要杀他的凶手，你们可以想尽千方百计来杀他。只要不是直接用导弹把地方炸了，我就能保护好他。”林旭说。

　　众人闻言，都是唏嘘哗然，好狂傲的口气，他这是完全不把警方的战斗力放在眼中啊。

　　“别忘记了，凶手采取的是暗杀手段。而不是拿着枪冲锋的。当然，如果你们认为凶手会那样做，那么你们也可以这样进行演习。”林旭幽幽地说。

　　听他实在是太狂傲了，很多人都想给他一点教训，看他是怎么保护好证人的。

　　最终，局长亲自拍板决定，既然这样，那就演上一演。他也想看看林旭这个被上级多次关照的家伙到底有什么通天的本领。

　　结局可想而知，他们用尽重重偷袭的手法，可是都被林旭给打败了，根本就无法接触到鲁少曦，更不用说把人带走了。

　　有一次警方趁着林旭在吃早点的时候，试图用毒烟偷袭他，结果这种吸入一点就能让人昏迷的毒烟，林旭像是完全免疫一般，依旧悠哉的吃着早点。

　　看到这一幕，警员们唯一的解释就是：这小子不是人，哪有人对这种毒烟免疫的。

　　结局显而易见，林旭一个人保护城建局局长，比一队警员去保护还要强。

　　之所以还要留两个警察在城建局局长身边，是要让凶手知道，这个人还是受保护的，只是保护没那么严格而已。

　　林旭和鲁少曦自然是躲在暗处。如果凶手真是何飞，见他们两个在，定然是不会选择出手的。

　　城建局局长得知警方的计划之后大发雷霆，他们不派人保护也就算了，居然他自己的保镖都要撤走，这完全没有道理。

　　“小子，我怀疑你就是卧底，你和凶手就是一伙的，你这是要里应外合谋杀我么？”局长指着林旭的鼻子叫嚣着，根本不理会在场的人是怎么看他。

　　林旭冷冷的瞥着他，真有一种把他手指折断拿去喂狗的冲动。“我说过，我要是想害你，你想防也防不住。就你那些个臭番茄烂鸟蛋，你以为拦得住我么？”

　　人家不给他面子，林旭自然也不用给他面子。在人们头上拉屎拉尿惯了，现在还在这里耍官威，门都没有。

　　“你说什么？有种你再说一遍！？”城建局局长大声的咆哮着，这么多年了，还没人敢用这种口气对他说话的。

　　而且，刚才林旭的那一番话，不仅仅是对他的威胁，更是对他的侮辱，试问让这样一个人负责保护他，有什么安全感可言。

　　警察局长见了，只能急忙上前劝止，把这两天的演戏情况给他较为详细的说了。

　　虽然对林旭的能力表现出吃惊，可是城建局局长还是很不能安心，那都是演戏，知道他们会来偷袭，所以有防备。

　　“现在我们也知道凶手会来找你，所以有防备啊，这是一个道理的。”局长道。

　　城建局局长哼了一声，恨恨的等着警局局长，道：“总之，我还是不相信那小子，要是他和凶手是一伙的，那怎么办？我这不是把自己当做一块肉挂在屋子里，然后放两匹狼进来么。”


第393章 不给面子

　　“这点你可以放心。我们已经做过最详细的调查了。凶手之前犯案的时候，林旭在莱市，毫不知情。而鲁少曦也是在医科大学，他们不可能是共犯。”

　　“你说不是就不是？”

　　警局局长愣住。确切的说是被怒火给堵住了心无法言语。这家伙怎么这般不开窍？人家林旭都表态了，如果他是同谋的话，早就动手了，何必搞怎么多事情。猫捉老鼠也不是这么玩的吧。

　　两位局长吵吵闹闹的半天，城建局局长最终还是只能同意警方的建议。不过他表示，他一定会在家中秘密埋伏自己的保镖，他得为自己的小命负责。

　　警方也只能退一步，要是他坚决不同意，事情不知道要拖到什么时候。现在把他当做鱼饵，是个人都不会高兴的，所以也不怎么和他计较。

　　林旭和鲁少曦神秘的住进了城建局局长的家中。而警方的人倒是堂而皇之的保护着他。

　　他便不是就此躲在家中，而是有该上班上班，有什么活动也都参加，整个人显得比较的正常。

　　林旭坐在车子里面，忍不住叹息道：“严格说来这要是我的仇敌，我却在保护他等着师兄的到来。不知道师兄知道之后，该是怎么样的一种想法。”

　　鲁少曦闷坐着不说话。这问题他已经想了无数次了，到底何飞出现之后该怎么面对，他会不会明白他们的用心良苦，这都是不可预知的。

　　“好像有情况。”鲁少曦边说边就拉开车门走了下去。

　　林旭闻言，也立刻就离开了车子。

　　他们跟着城建局局长去参加一个会议，前面堵车了，已经是四五分钟过去，还是无法疏通，而这会儿，似乎真的有点不对劲。

　　“不会吧，师兄会在这种地方动手？”林旭疑惑地说道。

　　本想要冲上去，却被鲁少曦拦住了。“先看看情况。如果真是何飞，那么他就太傻了，除非他是想要在这里一刀要了那家伙的姓名。不过这和他的报仇理念不同，他没理由让仇人死得这么安逸的。”

　　林旭看看周围，在这种地方作案，就算正的得手了，也是难以逃离的。警方一旦得到消息，就能把所有路口在第一时间封锁，到时候真是插翅难飞。

　　前方开始骚乱起来，动静不小。

　　哗啦！

　　有人开始砸车窗，似乎是恶意闹事。而且看情形，矛头是对着城建局局长的。

　　“我要出手么？”林旭征求鲁少曦的意见。

　　“先不要动，看清情况再说。我们俩过早的暴露不是什么好事。”鲁少曦道。

　　前面的混乱更大了，有女人开始大叫起来。

　　城建局局长在两个警察的保护下从车子里面撤了出来，这会儿正护送着他向安全的地方走。

　　到底是发生了什么事情，他们似乎也是不知道。不过呆在车子里面一定是不安全的。

　　果不其然，一辆本来停得好好的大卡车，像是发疯了的一般，开始在发动火力，或前行，或后退，把前后的车子都撞废了。

　　局长的车子自然也是在其列，这会儿他已经气得要爆炸了，把视线看向林旭他们。

　　见林旭和鲁少曦本有要出手的意思，他感觉有一腔的怒火要喷出来，这两个家伙是来保护他的还是来看热闹的？

　　就在时候，几个小伙居然挥舞着钢管砍刀冲向了局长。这可把他吓得脸色都变了，凶手来了，要当街把他砍死的节奏么。

　　两名警察见了，边护着他躲避边请求支援。

　　其他行人尖叫中，疯狂的多次，而那几个男子似乎也是瞄准了目标，就是朝着局长追砍。

　　“还不动手？”林旭皱眉问道。

　　“再等等。我还是觉得不对。”鲁少曦道。

　　林旭闻言，干脆就抱着双手靠在车子上。那些个男子看起来就是一般的小混混，而且东倒西歪脸红脖子粗的，感觉像是喝醉了一般。

　　他们冲了上去，其中一个警员见势不妙，立刻就拔出了枪警告。男子们愣了一下，继而嗷叫着冲了上去。

　　退了一阵，看他们行动很疯狂，警员不得已朝天连开三枪。那些个男子见到警察真的开枪，哪里还敢乱来，顿时扭头就跑。

　　警笛想起，附近的民警也纷纷支援到了，将那些个分头逃跑的男子纷纷抓住。

　　城建局局长惊魂未定，差点就跌坐在地上。他的目光带着愤怒了幽怨，一直盯着不远处的林旭看着，恨不得要吃人的样子。

　　“你们两个不是保护我么？就是那样保护的？双手抱胸的能把歹徒下走？你们的眼神能杀人？”他把桌子拍得啪啪的响，恨不能把桌子给拍烂。

　　本想扇林旭和鲁少曦两巴掌的，不过终究还是忍住了。这两小子的眼神确实是有些吓人。

　　可是特么的吓人怎么不去吓歹徒，这样冷冷的看着他是几个意思，是看他笑话么。

　　警局的赵局长了匆匆赶了回来，见到城建局的钟局长怒不可歇，急忙安慰他几句。

　　可是钟局长哪里肯听，依旧是大声咆哮着，连他们自己地方的方言都暴出来了。虽然听不懂是什么意思，不过可以猜得出是在骂人，而且是骂的很凶狠。

　　“说，你们是不是看着我被人砍死了才开心？”

　　“是！”林旭冷幽幽道。这可是他的心里话。如果不是涉及到何飞，这种人死了他会拍手称快的。

　　“你……”城建局局长彻底被激怒了，脚在地上跺了两下，扭头看到桌子上的一杯热茶，一把抓起就朝着林旭的脸泼了过去。

　　众人都惊住，想要制止已经来不及。

　　所有人都把目光转向了林旭。可是，却没有出现他们想象中的林旭被泼了一脸的画面。

　　只见他猛的一挥手，那些茶水也茶叶居然反飞了回去，最红出现他们眼前的，是钟局长那肥圆的脸上沾满了黑色的茶叶。

　　“哇！”众人惊呼起来。简直不敢相信他们看到的这一幕。

　　就那么一挥手，那一杯茶就反飞了回去？这得多大的气劲，一般人能做得到？

　　最吃惊的自然是城建局局长了。只有他感觉到，那些水被反溅在他脸上的时候，居然是有一种被灼伤了一般的痛。

　　心中虽然有万千怒火，可是这会儿却完全喷发不出来。要是直接被这小子打上一拳，那不是会没了性命么。

　　他，到底还输不输于人这个范畴，人怎么能厉害到这种地步！

　　“钟局长，你要敬我茶，也不需要这样考验我的能力嘛。”林旭嘴角带着捉摸不透的小，转眼看向身侧的女警，道：“美女，麻烦给我一张纸巾。”

　　女警从惊愕中回过神来，急忙在自己的身上摸索起来。可是衣服裤子上的袋子掏遍了，居然没带一张纸，顿时面露尴尬，说不出话来。

　　“好吧，这是一个女生不带纸的时代。”林旭冲着女警笑过之后，又看向其他人。“你们谁有？”

　　“我有！”一个脸有些圆，看起来挺和善的男子怯怯的套出一包餐巾纸递了过来。

　　林旭接过一看，上面还印着心形图案，带着淡淡的香味。他不由得冲那民警露出一丝微笑，倒是内心里充满温馨浪漫的一个人嘛。

　　抽出一张，伸手递给城建局局长。“刚才是意外，擦一下吧。”

　　“我自己有！”局长大声的叫起来，果然从他的裤兜中抽出一包纸来。

　　众人瞧了，都是忍俊不禁。因为，两包纸居然是一个牌子的。而且看着局长那我就是看你不顺眼可是又干不掉你的愤怒，觉得这一幕实在是太滑稽了。

　　“看看看，看什么看，都不用做事么？”见到众人都在看着他擦脸，钟局长继续咆哮。

　　众人急忙低头，假装去找事情做。本来他们就是前来协助调查事情调节矛盾的，现在看来是不需要他们了，又何必留在这里受气，反正好戏是看到了。

　　警察局赵局长也只能先撇下林旭和鲁少曦，慌忙把城建局局长带了出去，一路说着好话，不停的解释。

　　可他越是这样卑躬屈膝，那城建局局长就声音就越大，似乎是故意吼给林旭听的。

　　“真特么的，什么东西嘛。”林旭坐在椅子上，也是一脸的愤愤不平。

　　鲁少曦倒是淡定很多，从始至终他都是一个表情，感觉不在一个时空一般。

　　“你就没有什么要说的？”林旭忍不住问道。

　　“我到现在都还担心，你刚才会不会一时冲动一掌把他拍死了。”鲁少曦幽幽道。

　　林旭肩头耸动一下，“我还真有那么个想法。做官的不是都城府很深让人看不出他是哭是笑么，这个局长倒是好，唯恐天下人都不知道他有一个暴脾气。”

　　“他那不是城府，是智商有问题。”鲁少曦幽幽地说。

　　林旭忍不住笑了出来，想不到这家伙损人比自己还狠。

　　“凶手可是一个高智商罪犯，怎么可能找一些小混混来街头火拼。要真是这样，他早就被逮住了，还用得着像现在这样全城警备么？”鲁少曦的语气中冲忙了鄙夷。

　　“不过，他现在不知道我们为何不出手。刚才我又让他难堪，接下来他该是不会同意让我们继续保护他了。”林旭说。

　　“我看不见得。他刚刚见识了你的身手，知道你真的能保护好他。只要警察把我们今天不动手的原因向他解释清楚了，他会主动要求让你去保护他的。只是……”。

　　“怎么了？”看鲁少曦露出犹豫的表情，林旭急忙问道。

　　“他眼中投射出怨毒，看他面相，也是那种恩将仇报的白眼狼之样。现在你得罪了他，他定然是记恨于心，到时候凶手抓住了，说不定会对付我们。所以，我们还是要小心一点才行。你虽然能力很强，可是也抵挡不住枪林弹雨的攻击。”鲁少曦说。

　　林旭愣了好一会儿，忽然笑了起来。“你还会看相？我看那家伙脸大头肥的，一脸打贪样。不过怕死得很，他知道我能力强，还敢朝着我动手？”

　　鲁少曦却瞥了他一眼，“你可天天和欣儿在一起，就没学到她的一点点独门绝学？”


第394章 遇害的少女

　　“你又提到欣儿了。这是这段时间我听到的该是五十次以上了。”

　　鲁少曦哼了一声，满不在乎，道：“我是怕我说其他的人你不认识。”

　　“我不介意你介绍给我认识。”林旭哈哈笑着说。

　　两人正说着，赵局长哭丧着一张脸走了进来。见到他们，又变得威严了一些。

　　“他怎么样了？”林旭问道。

　　“还是要掀了警局的样子。他就是这脾气，不用管他。不过，他是市委书记的亲戚，怎么说也是一个局长，你刚才那样让他难堪，他能不气么。”

　　“难道要让他真把茶水泼我脸上？”林旭的声音放大了很多，显然是很不服气。

　　赵局长急忙摇摇头，道：“我不是这个意思。罢了罢了，现在不说这个。之前他受到攻击，你们两个为何不出手呢？”

　　“我们只是负责抓凶杀案的凶手。至于他和别人的私人恩怨，我们可不想插手。”林旭道。

　　赵局长皱眉，很是不解的看着林旭。“要是他有个三长两短呢？”

　　“那是皆大欢喜的事情。”林旭毫不掩饰自己对那家伙的讨厌。

　　赵局长愣了小半天，这才哀怨的叹息一声。如今他这个局长也是当得够窝囊的，他算是体验到打工仔的滋味了，作为警察，还真的是踢别人跑腿办事的。

　　“那几个砍人的人招供了么？”鲁少曦问道。

　　赵局长点头。说那些个人确实是冲着钟局长来的。他们也是一些家被强拆了的人，心中有怨恨，喝了酒之后看到了城建局的车子，也不管里面坐的是什么人就开打了。

　　“城市要发展，他们怎么就不理解不明白呢。”赵局长感叹。

　　“要是因为所谓的发展把人家搞得家破人亡，发展再好有什么卵用？”

　　“可是他们也不能漫天要价嘛。”

　　“你们不会好好谈？强拆强拆，就知道强拆。没人在的时候拆，有人在也拆。你们发展有没有考虑过民众的感受？有权在手就胡作非为，是我也不会让你们有好日子过。”林旭忍不住大声的和局长顶撞起来。

　　想起何飞家的事情，他也是一腔怒火义愤填膺。

　　赵局长哑口无言，警方其实也是很多次都被调派去强拆现场维护秩序。他们看着人家一个个家没了也是心酸心痛。可是能有什么办法呢，总有狠心人对这干这种事情乐此不倦。

　　他们如果不尊重命令形式，也是丢饭碗的。活着，谁不纠结。

　　林旭局长不说话，也收起了一些脾气。他对这个局长的印象不坏，起码不是动不动就摆谱的那种，这点在第一次接触到的时候就感觉到了。

　　不过他性格有些弱，身为局长，往往因为不够强硬，所以一直受制于人。这几天一起协同破案更是显现出来。一个小组长在意见和他相左的时候，都敢拍桌子和他叫板。

　　说得好听一点是能容纳不同意见，能容纳他人。说得难听一点，就是有些怂，自己的权威没有发挥出来。

　　“接下来你们有什么策略么？”林旭问道。

　　“还是那样，你们两个依旧暗中保护他。”赵局长说。

　　“那你可得他说清楚，除非是真凶现身，否则他自己的其他私人恩怨我们可不管，哪怕是他被砍死了我都不会出手的。”林旭道。

　　赵局长用一种怪异的眼光看着林旭。他是去保护人的，怎么还分A类B类呢。

　　“如果他有事，我们的计划不就是泡汤了么？”

　　“这不影响，我转移去保护下一个将会受害的人就行了。”林旭道。

　　赵局长再次愣住。他完全猜不透林旭的想法，不过却觉得他说的倒是也在理。起码在他的角度是在理的。

　　只是，这放在警方的角度就很没有道理了。人要保护，却还是让人被其他势力弄死，这说不过去。

　　“希望下一个我要保护的对象没有那么多仇家。话说，你们做官的，都有很多仇敌么？真不容易啊。”林旭戏谑性地说道。

　　赵局长继续无言以对。一个仇敌都没有是做不了大官的。要想干出一些政绩来，不得罪一些人是不可能。没政绩就不能升官，要政绩就要得罪人。

　　所以，一将功成万骨枯这不是胡掰的。

　　城建局的局长虽然被林旭弄得下不了台，不过最终他还是同意让林旭他们继续保护他。

　　他见识到了林旭的能力，也清楚，林旭若果真是帮凶，那要杀死他就是分分钟的事情。

　　而有他在身边保护，那么真凶一旦出现，自己的安全也会有个保障。唯一的祈求就是等真凶出现了，希望他不要再继续冷眼旁观。

　　他担心的就是，等凶手把他杀了，林旭和鲁少曦才跳出来抓凶手。关于这个问题上，林旭表示如果是真凶现身，那定然是会保护他的安全的。

　　林旭和鲁少曦住进了城建局局长家，他们两个的房间和局长的房间相对，从里面可以看到外面，不过从外面却看不见他们两人的存在。

　　所以，凶手如果在家中行凶，那么定然是不会发现林旭他的。因为是有了上次的惊吓，城建局局长也顺理成章的找到了在家休养的理由，不用再去上班或者是参加活动。

　　林旭和鲁少曦倒是得到了好的招待，起码水果和甜点是一天二十四小时都有的吃的。对比一下那两个民警，他们两过的可是大爷的生活。

　　“他可真会享受，家仆都找那么漂亮的女子。听说那个小染，是上一届亚洲小姐的前十名。”林旭翘着二郎腿，一脸悠哉却又很不爽的样子。

　　鲁少曦却淡定多了，在他脸上看不出多大的表情变化。“你有什么好羡慕的，你身边的那些，随便拉出来一个都比这个小染强。”

　　林旭咧嘴一笑，道：“这倒是很有道理，不过你不该把我身边的那些个人拿来和她比。她们不具备可比性。”

　　“这倒是真的。你身边的，要么就是世外高人，要么就是豪门小姐，如欣儿这样的，也是大家之后。苏小小虽然出身贫寒，可是也长得清纯脱俗，她身上的气质，是都市女郎永远都不会有的。”鲁少曦说。

　　“你误会了，我和她之间，只是很纯洁的同学之情而已。可惜就是这样，她也不愿意和我多交往。”林旭忽然说的有些神伤。

　　鲁少曦也收起了嘴角的笑意。“不是不愿意，而是她不敢。看你现在这样子，还是很担心她。”

　　“能不担心么。”林旭越说越黯然，心中总有一种不好的预感。苏小小退学，不可能是因为她母亲那么简单，一定是她自己身上出了什么问题。

　　她母亲那么深明大义，在百分之九十九的人都认为读书没有前途的地方愣是把她供上了大学，没理由就这样让她回去的。搞不好苏小小真为了尽孝道要退学，她母亲可能会以死相逼让她回学校的。

　　看着对面屋子里面的局长在和小家仆玩暧昧，林旭忍不住又哼了一声。知道他们在看着，所以才故意那样做的吧，这两天他可是毫无忌惮，就只差在他们面前表演活春宫了。

　　“把这一幕拍下来，以后说不定能弄个几十万来花花。”林旭道。

　　“你还缺这几十万么？就算真拍下来了，顶多说他生活作风不够严，生活不检点，随便找他谈话一下就了事了。而你可能会被告敲诈勒索，泄露他人隐私。”

　　林旭只能摇头一叹，还确实是这样子。和家里面的佣人玩玩暧昧，这确实算不上是什么大不了的事情，这就是一个暧昧的时代。

　　“一个大男人，还口对口的和狗接吻，真特么的让我大开眼界了。”林旭忍不住又吐槽。

　　那个局长家中两个多条狗，他屋子里面一般人不能进去，他的狗却可以随意的出入。而他和狗狗也是特别的亲昵。这样的暧昧行为，一般不都是小女生才玩得出来么。看着他一个肥头大耳的家伙和狗接吻，看着确实有够别扭的。

　　“你喜欢吻人，他喜欢吻狗，实质上是一样的。”鲁少曦用很正经的语气把这话说了出来。

　　林旭只能表现出一个作呕的表情，他之前也会和啸月抱抱什么的，可是做不出局长那种表情和姿势来。总觉得那只是女人对狗狗才有的动作。

　　一连几天看着城建局局长在家中和狗狗和女人秀恩爱，林旭和鲁少曦免不了满满的都是吐槽。他们两倒是“衣食无忧”，可是外面的新闻媒体却风风雨雨的，警方更是被追问得焦头烂额。

　　有人甚至预测，依照凶手的杀人节奏，可能很快就会有人再度遇害。

　　事情果然是这样。

　　不过，这次遇害的人，不是什么达官显贵，也不是什么土豪富翁，而是信访办主任十六岁的小女儿。

　　她的尸体被发现在路边的绿化带中，被人割喉，而且生前有过被性侵的痕迹。

　　这消息一出，很多媒体跟是炸了，官方也是开始头上冒烟，有些不知所措。他们被指责不作为，因为凶手已经把目标转移，开始朝着官员们的子女动手。

　　“凶手以平均四天一次的频率在杀人，可是警方却一点关于的消息都没有，很多人已经开始怀疑警方的能力，指责他们不作为。”新闻主持人播报着新闻。

　　电视上还播放了死者的照片，看起来一颤的血型，让人看着心声畏惧和垂怜死者。

　　“这些人是傻子么？这怎么和之前的凶杀案件有关系呢？”林旭很是不服气地说道。他绝对不认为这是何飞做的。

　　没错，他心中是有怨恨，是被仇恨充斥了头脑，不过林旭坚信，他不会是一个随随便便滥杀无辜的人，这个女子的遇害，只是一个巧合而已。

　　“你这什么表情？难道你也认为这是师兄他杀的？”


第395章 闯入

　　鲁少曦摇摇头，道：“我当然是不会认为是他。要不然就太侮辱他的智商了。他就算疯了已经到了要把怨恨发泄到人家家属身上，也不会这么简单就把人杀了的。他应该是用最残忍的手段而已。因为一般的杀人已经不能满足他的心了。”

　　林旭瞪了他一眼，“怎么把他说的像是变态凶手一般。”虽然是这么说，不过林旭不能否认，何飞的心确实已经有些变了。再这样作案下去，他有一天可能真的会疯掉的。

　　“我们知道，这一连串谋杀案的凶手，之前只是针对我们的政府官员。可是这次却波及到了家属。此前我们得知，很多可能被凶手盯上的人，都得到了警方的保护，那是不是因为这样，所以凶手才转移目标继续发泄自己的不满呢。对于这问题，我们来连线一下相关的专家。”

　　“很大程度上是这样。凶手已经到了疯狂的程度，杀人已经是他生活中唯一的部分，所以，他本来的目标被保护了，他只能转移目标。”

　　“如果真是这样，那么接下来，是不是一般的民众也会成为目标呢？”

　　“这个难说，不过每个人都必须小心。我们现在能做的，就是保护好自己。同时，警方也该有点作为，尽快破案，还大家一个和平的环境。”

　　听着里面主持人和专家的一唱一和，林旭却直骂白痴。这明摆着完全就不是同一个人所为，他们怎么就混为一谈呢。

　　如果官方都这样了，说不定真的会引发那些潜在的犯罪份子疯狂的作案，因为有人替他们顶包，只要没有留下直接的证据，那么所有矛头都会指向连环杀人案的凶手。

　　电视台甚至还对民众进行了采访，了解他们对这一系列案子的看法。很多人表示紧张，责骂警方的不作为。

　　可是也有人拍手称快，说凶手其实是一个替天行道的大英雄。说这些话的，自然就是一些愤青或者是同样遭遇强拆的人。

　　他们言之凿凿，官员让百姓有人没房子住，那个英雄就出现了，让官员有房子没人住。

　　网络上的评论更是清一色的倒向凶手，都说杀官员一点都没有杀错，那些个被他杀死的人，哪个手上没有点直接或者间接的人命。受害者的很多见不得光的往上纷纷在网络上被挖掘出来，这一阵挖掘风控都控制不住。

　　也就是说，如果法律够严明，这些在网络上曝光的事情如果是真的，那么他们纵使已经死了，也将收到法律的审判。

　　当然，这只是理想状态。在死者为大一死免千仇的天朝，这种死后还要挨审判的事情是不存在的。

　　当然，也有小部分人还算头脑清楚。他们不认为少女被杀案和之前的凶手有关，他们也有理有据的做了分析，这该是两个不同的凶手。

　　牵着作案手法相当的高智商，以至于官方一点措施都没有。杀害少女的凶手，手段拙劣，就是一个见色起意的家伙。

　　单就从山口上分析，这个少女被害的凶器也不是手术刀一类的，而是市面上很容易买到的普通匕首。

　　当然，这些看起来理性的分析，却找到了攻击，他们说就是有这样一些“分析大师”的存在，所以凶手才刻意换了新的手法。一个有印记的凶手是活不长的，所以他是时候转移一下自己的作案风格了。

　　城建局局长也是坐不住了，开始对林旭他们咆哮。

　　“你们两个不是说能帮助警方破案么，现在凶手再次出现，你们有什么说法么？”

　　“我也不想和你说这根本就不是一个人所为。我们的任务是保护你，等着凶手杀到。难道你要我们离开你去跟着警方一起抓人？”林旭冷冷问道。

　　“如果他一直对着其他人下手呢？”

　　林旭冷笑一声，“你倒是很有同情心嘛。你放心吧，迟早会杀到你这里来的。破案是警方的事情，我们想帮也帮不上，能做的就是在你这里等凶手出现。”

　　局长气得脸都红了，憋了半天，道：“希望凶手出现的时候，你们俩能快些。不要等我被害了你们才出现。”

　　“这倒是挺喜闻乐见的。”

　　“你……”局长一脸的恼怒，可是却也不敢对林旭怎么样。最终，他怒极反笑，朝着林旭竖起了大拇指，恨恨的摔门离去。

　　“什么东西嘛，这头脑都能当局长？我看你去做这位子都比他们强多了。”林旭对鲁少曦说道。

　　“我可不想助纣为虐。”鲁少曦幽幽地说。

　　两人继续看着新闻，听着里面的报道。恐怖的事情却悄悄来临。

　　中午十分，该是局长用餐的时候了，那个叫小染的女子又端着才走向了局长的房间。

　　林旭哼了一声，看来于是看他们秀恩爱的时间了。

　　鲁少曦本来是懒洋洋的坐着，可是他却嗖的一声忽然站了起来。

　　“怎么？克制不住了想要去享受一下？”林旭幽幽问道。

　　“那个小染有问题。她是选美小姐出身，平时走的都是模特步。可是，你看看，步伐有点不对。”鲁少曦道。

　　林旭看去的时候，小染已经进了局长的房间，而且破天荒的，里面的窗帘拉上了。

　　相互看了一眼，两人快速的冲了出去。

　　抵达局长的屋子，去发现屋门从里面被锁上了。大叫了两声，里面也是没有什么回应。

　　“快去通知外面的警察吧。”林旭道。

　　鲁少曦却摇头，说现在这种情况，外面的人十之八九都被弄昏迷了。还让林旭也小心一些，不要中了招。

　　这点林旭倒是不担心，就算毒真的是从空气中传来，那么他也能在第一时间克制住，不至于他也昏迷。

　　“现在怎么办？这屋子据说是炮弹都打不开的。”林旭边说边猛的在门上击了两拳，果然是什么用都没有。

　　他现在这力道，要是换作一般的门或者是墙体，早就轰然倒塌了。

　　鲁少曦也是犹豫。很明显，刚才那个装扮成小染的人就是凶手，可是现在不能进去，一切都是白搭，说不定到时候凶手杀了人从什么地方逃走了都不知道呢。

　　另外一面倒是有玻璃的窗子，不过也是防弹的，想要进去也是有些不可能。

　　“如果连续不断的准确打在同一个点上，倒是有可能把玻璃打穿。你能做到这点么？”鲁少曦问道。

　　“早说嘛，这有什么难的。”林旭说。

　　绕到了北面的阳台，窗子上的所有窗帘也都被拉上了。从这里倒是能看到后院的一道门，那里有局长的两个保镖看守，不过此刻却见了踪影。

　　林旭也没多犹豫，挥拳就在玻璃上击打起来。第一拳打下去，什么反应都没有。他好不泄气，继续朝着同一个点攻击。

　　砰，砰，砰！

　　也不知道是打了几拳，那个玻璃终于出现了一点小小的碎花。林旭见了，立刻也不停歇，继续击打着。

　　哗啦！

　　玻璃终于被他击出一个洞来。他双手并用，哗啦啦将周边的玻璃也都给弄掉。可纵使如此，他想要进去，还是不可能。

　　他又快速的击打了一阵，这一面窗子的玻璃被他全部弄掉，他这才飞身闪了进去。

　　在外面耽搁的时间不算多，也不算少。如果凶手是想要一刀将里面的人干掉的话，此刻已经做到了。可是他要是像以往一想慢慢的折磨人，那么现在才是开始。

　　可林旭一跳进去，却发现局长倒在地上，衣服被撕开，露出肉呼呼的白肚皮，看样子是要被开膛破肚了。

　　正要寻找凶手，却感觉眼睛有些痛，急忙揉了一下，再睁开眼睛的时候，却看到那个女子就站在他的面前，用一种极度怪异的眼神看着他。

　　“摘下面具吧，我知道你不是小染。而且，如果你想要杀我的话，刚刚我揉眼睛的时候你就动手了。现在，你却没有机会了。”林旭幽幽地说道。

　　那人身子微微颤动了一下，还真抬手把自己的人皮面具给摘了下来。

　　林旭一看，甚是吃惊，面前这个人，果真是何飞。

　　“师兄，想不到真的是你？”林旭的语气，听不出是哪一种感情，现在他的心已经变得异常的复杂，连自己都无法描述。

　　“看到你出现在这里，真是让我吃惊。”何飞的嘴角带着一丝怪异的笑容。“怎么样，找到苏小小了么？”

　　林旭摇摇头，“没找到。我觉得我必须先来找你。”

　　“这挺好。那你就在边上看着，我今天就好好给你上一堂解剖课。我之前的解剖学课程可是三A的。”

　　何飞说话的语气，已经和从前完全不一样了。他就像是一个从事屠夫事业几十年了一般，对于生命而言已经看得很淡了，在他面前的，似乎已经不是人，而是待宰的猎物。

　　“师兄，收手吧。”林旭拉了他一下。

　　何飞站住，缓缓转过身。他的脸，他的眼神，显得有些扭曲，让林旭觉得这个人已经完全陌生了，甚至心中不由得颤抖了一下。

　　他不是被何飞的样子吓到，而是想不到他居然会变成这样。从他脸上，看到的之后愤怒和仇恨。

　　“收手？你让我收手？这就是你来这里的原因。我知道你一直都在这头猪的身边。上次大街上他被小混混追砍的时候我就发现你了。我只是不敢相信你真的会在保护他。刚刚在你破窗而入之前，我完全可以取了他的心离开。可是我没有这样，我就是想听听你怎么说，想不到，你真的是这样说。”何飞边说边摇头，表情显得很是痛苦。

　　“那些小混混是你安排的人？”林旭惊问。

　　“没错。他们难道不知道我就是凶手么？只是不敢向媒体公开而已。他们怎么公开？说强拆害死了我妹妹，然后在我父亲上访途中害死了他，我这是在报仇？”何飞用一种完全扭曲的声音说着，感觉像是嗓子受伤了一般。


第396章 神秘人现身

　　“我知道他有人保护，所以先弄点动静。当然，我完全可以在闹市把他带走。可是没有必要这样，我就是要让他们在心里面受到折磨。让他们付出代价。我不仅是要杀他，我还会继续杀下去，直到把相关的人全部杀光。你要是想充当正义的使者，那你就抓住我，把我交给警方。如果你当我是朋友，也想为你从来没见过面的我的妹妹报仇，那么你就在边上看着。”

　　何飞守着，居然从身上掏出一个小型的摄像机递给林旭。“拍我把这个过程拍下来。我要让他们看着，这头猪是怎么被我活活解剖的。”

　　林旭鬼使神差的接过。看看地上的局长，瞪大了眼睛，他的眼珠是能动的，只是全身不能动弹。

　　“上次死在情人家中的那个人是怎么回事？为何警方在他身上查不出什么药剂的成分？”林旭问道。

　　何飞咧嘴，显得有些得意。那可是他的杰作。

　　“鲁少曦没有和你说么？”

　　“什么？”

　　何飞哈哈的笑了起来。“看来得让他也进来看看。”

　　“我已经进来了。”窗口，果然出现了鲁少曦的身影。

　　何飞冲着他一笑，虽然笑得有些别扭，不过却显得轻松。似乎完全不把自己当做凶手。

　　“你没看出我上次对那个家伙用的什么药么？”

　　“我没参加尸检，当然不知道。不过，我想就算是我参加了，也不见得能看出什么。”鲁少曦说。

　　何飞哈哈的笑了起来，道：“你是被医科大学最看好的学生。这两年你发现了不少的新型的东西，有些是能救人的，有些是能杀人的。其实我一直很羡慕你的，有那样的能耐。不过想不到我也有超过你的时候。”

　　“你也是天才级别的人物，超过我这没什么大不了的。只可惜，没用在正途。”鲁少曦幽幽道。

　　这可刺激了何飞，他的脸再次扭曲。“正途？现在对于我开说，报仇就是最正的正途。”他哼了一声，继续道：“知道为何上次那个败类的身上检测不出什么药物成分么？因为我给他下的毒，本就是从人体内提炼出来的。你清楚，人这种东西，其实也是带有毒素的。本就属于人的东西，进入人的体内之后，快速的和人体组织想融合，试问又怎么能检测出来呢？只是，我想要达到的效果已经是达到了。”

　　鲁少曦呵呵一笑，道：“你的导师一辈子都致力于人体毒素的研究。想不到你还真研究成功了，真是可喜可贺啊。不过他研究的是如何救人，你却用来杀人？”

　　“没错，我就是要用来杀人。你说这些人不该死？”何飞大声的问道。

　　“该死。而且死一千遍都不够抵偿他们的罪过。”鲁少曦说。

　　地上的局长自然是能听到他们的谈话，此刻若是他能动弹，一定会飞将起来和他们大吵一通甚至动手的。

　　他心中除了愤怒，就是绝望。林旭和鲁少曦和凶手认识，而且感情不错，说不定他们真会联手把自己弄死。如果真是这样，那就真的是引狼入室了。

　　他现在只有一种想法，那就是死定了。

　　“那好。你也在边上看着。论药理，你别我强，可是说到解剖，你还是不如我。”何飞说着，亮出了的手术刀，就要动手。

　　“师兄，不要啊。”林旭急忙上前一步要拉住他。

　　嗖！

　　何飞猛然将手甩了回来，手术刀贴着林旭的眼睛划了过去。只要再往前一厘米，那么林旭这一双眼睛就永远都看不到东西了。

　　看着刀锋在眼睛划过，林旭也是不由得吓出了一身冷汉。他是没有想到何飞会忽然回手，所以也是没有做任何的防备。

　　何飞见自己差点划瞎林旭的双眼，不由得也是浑身一颤，瞬间呆住。他不是真的想要伤林旭，只是听他再次阻止自己，心中的怨恨让他情不自禁的就反手来了一刀。

　　好在，终究是有惊无险。

　　“师兄，收手吧。我们这次来，不是要保护他。而是不希望你继续再这条路上走下去。你已经杀了不少人了，也算报仇了，你开心么？”林旭道。

　　“开心？当然开心，我为什么不开心。如今我的生活只剩下报仇，而唯一能让我开心的事情就是报仇。每次杀了他们，我都会觉得日子很美好。”何飞闷闷的笑了出来。

　　和他表达的不同，他这笑声很是痛苦。

　　“他是害死我妹妹和我爸的最大黑手，我放过谁都可以，就是不能放过他。我还是那句话，你想要阻止我，那就对我动手。”

　　何飞继续走向城建局局长，缓缓蹲下身，把手术刀在他眼前晃了晃。

　　局长显得浑身鸡皮疙瘩，想要挣扎却完全做不到。眼睛死死的盯着何飞，痛恨、惊恐、哀求。

　　当何飞的手术刀碰触在他的肌肤上的时候，局长下身一紧，居然小便失禁，尿了一裤子，肾虚的味道顿时在屋子中漂染。

　　“想不到你也有今天。你下令不顾一切强拆的时候，怎么就不想想你自己呢？你害了多少个家庭多少人，我只杀你一个已经算是对你的恩惠了。”何飞幽幽的说着，手中一用力，立刻就在局长的肚皮上划出一个血痕来。局长感觉自己在流血，直接昏死过去。

　　就在何飞想要再深入一点给城建局局长来一个开膛破肚的时候，林旭却忽然动手，直接把何飞手中的手术刀夺换了过去。现在他手中拿着的，居然一小点类似指甲一样的东西。

　　何飞摇头苦笑，缓缓站了起来。“曾经，你用这一招救了我的命。现在，你同样用这一招阻止我杀人。”

　　“师兄，我不能看着你这样。”林旭也是一脸的痛苦。

　　何飞还是笑，苦笑。“好，这次我不杀他。我不为难你。可是下次，你们两个要是继续阻止我。要么你们弄死我，要么我弄死你们。我不会手下留情的。或者，没有下次，你现在就可以把我抓住。”

　　说完，何飞戴上面具，拉开门锁，缓缓走了出去。

　　他到底还是心软了。若是现在杀了那局长，林旭和鲁少曦都将被牵连。他已经没有未来了，但他们还有。

　　兄弟，就此别过吧……

　　林旭想叫住他，可是向前一步之后，却终究没有叫出来。叫住他又能怎么样呢？

　　就在这时候，他却闻到了一阵淡淡的兰花一般的香气，扭头一看，却是鲁少曦在搞鬼。

　　“别用你的能力克制药效的发作。否则警方来了，我们两个无法交代。”说着这话，他眼睛眨巴了两下，软绵绵的倒在了地上。

　　林旭一思量，明白了他的意思，不再去抗拒迷烟，也昏倒在了地上。

　　夜幕降临，没有月色，阵阵冷风吹来，树叶沙沙作响。

　　不过这丝毫不影响喜好夜生活的少女们，她们依旧穿着迷人的小短裙流走在大街小型，或者走进酒吧，或者走进KTV，又或者挽着某个男子的手进了酒店。

　　在一个幽暗的角落里，一个人却在那里喝着闷酒，企图把自己灌醉。身边丢着十多个啤酒瓶，还有一瓶白酒也已经喝空。

　　这个人正是何飞。

　　他不知道，自己只是想要醉一场而已，可是今夜却怎么都喝不醉。

　　难道是老天都要和他作对，要这样折磨他么？

　　林旭居然会保护着城建局的局长。他觉得自己的兄弟背叛了他。不帮助他也就算了，为何还要保护自己的仇敌？

　　说什么兄弟情义，说什么你有难我一定帮助。全部都是屁话。

　　之前他为了女人毅然离开，他可以不计较，用自己的能力报仇。

　　可是现在，他却为何要回来，回来和自己站在了对立面。还让他收手。

　　收手？说得倒是轻松！不把仇人杀光，有什么面目去见枉死的小妹和父亲。

　　就算会下地狱，他也该带着仇人一起去。到了地狱，继续折磨他们，让他们鬼都做不成。

　　可是，兄弟为何要在这个时候背叛他。为什么？这到底是为什么？

　　“为什么全世界都要和我作对！”何飞大叫起来，狠狠把啤酒瓶摔了出去。

　　可是，却没有听到被打碎的声音。他吃惊，急忙抬起头看。

　　却是一个高大的身影朝着他走了过来。这个人明显要比林旭高一些壮一些。而且走路也不像是林旭。

　　虽然那人已经距离他很近了，可是他还是没有办法看清楚那个人的脸，不知道他是什么人，更不知道他怎么也会出现在这个幽暗的地方，没有人应该会出现在这里的。

　　“怎么样？被兄弟背叛的感觉不好受吧。”

　　这声音，不算冰冷，不过却让人有一种脊背发凉的感觉。虽然音调不算重，可是还是让人听着不怎么舒服。

　　“你是谁？”何飞站了起来，眼睛死死的盯着那个黑影，不过依旧是看不清他的面目。

　　来者嘿嘿的笑了起来，笑得有些沙哑，像是喉咙被火烫伤过一般，又像是被人捏住了脖子。

　　“敢用我的名号作案，可是去不知道我是谁？你的胆子倒是让人佩服呢。”

　　何飞听了，不由得一颤。如此说来，这个家伙，就是他和林旭之前去救那小女生时候的那个黑衣人？那个把医生活体解剖了的家伙？

　　说实在的，把仇人活体解剖的灵感，何飞确实是来自他的。而且，自己在作案的时候，确实是有意无意的让警方把矛头指向那个人。

　　虽然不知道他是谁，可是警方在档案之中还是记载着有这么一个家伙的。

　　男子手指一弹，居然是点出了一道光，像是他的手指就是一盏灯一般。

　　他更是吃惊，这家伙居然也有这般的能力？之前他在林旭那里见过，一个人的内劲要是够强，是能够把体内能力凝聚在手中，然后让其发出亮光的，这就是电影中经常拍的有丹田之火点燃符纸的道理。

　　面前这男子手中的亮光，居然是比林旭还要强上一些。

　　同时，他也看清楚这个人了，真的就是那个黑衣人。

　　何飞吞了一口唾沫，这家伙也是寻仇来的么？他痛恨自己盗用了他的名号？虽然这只是胡扯，因为他都不知道这人叫什么，不就是那时候和警方说过有这么一个人的存在么。


第397章 复活的希望

　　很快，他就释然了，既然遇上了这么一个人，那么自己如果要被杀死的话，那么是没有一点逃走的机会的。

　　何飞笑了起来。

　　“你不怕我？”男子幽幽问道。

　　“有什么好怕的。我现在已经是最糟糕的情况了，难道还有更糟糕的么？”

　　男子也笑，依旧是那种沙哑的声音。

　　“说得倒是也是，世界上最痛苦的事情无外乎就是亲人没了，兄弟又背叛了自己，这无疑是比死还糟糕的事情，确实也没什么值得怕的。”

　　何飞依旧冷冷笑着，笑得有些童心，有些酸楚。

　　“我死无所谓，只是仇家还没有杀光，我不甘心。没错，我是想警方说起过你，如果你不服气，可是杀了我。”

　　“你真不怕死？”

　　“怕，怎么不怕。可是怕有什么用？我还怕我妹妹和我父亲离开我呢，可是最后呢？还不是只有我一个人活着。”何飞说的很是痛苦，痛得他有些直不起腰。

　　“怕就好，我不喜欢什么都不怕的人。你还有那么多酒，能请我喝一瓶？”男子道。

　　何飞再次愣了一下，叹息一声，弯腰抓起一瓶就扔了过去。男子轻松接住，也不见手指有什么动作，瓶盖就飞上了空中，再没有掉落下来。

　　男子朝着何飞举了举酒瓶，咕噜咕噜的喝了起来。

　　“第一次喝你们城市自产的啤酒，还是挺不错的嘛。”男子赞道。

　　何飞瑟瑟的笑，好喝或者不好喝，这对于他来说已经没有什么意义了。他只是想要喝醉而已，可是却没有喝醉，连这个小小的权利都被剥夺了。

　　他忽然发觉，自己活在这个世界真的就像是多余的。他该去陪着父亲和妹妹才是，可是不杀了仇敌，他不甘心，也觉得没有脸面去。

　　“知道你为何一直不能喝醉么？”

　　“我倒是更想知道我怎么样才能喝醉。”何飞道。

　　男子笑了起来。“很有意思。听说过人的属性攻击么？”

　　何飞定定的看着他。关于这个词，何飞不止一次从林旭那里听说过，也算是大致的有一些了解。

　　“每个人天生就具有能用作攻击和防御的属性能力，或者是我们熟知的金木水火土，或者是根本就想都想不到的那些东西。这种属性可能是被动激活的，也可能是主动激活的。毫无疑问的是，只有激活了而且加以修炼才能起到作用。”男子说。

　　“这关我什么鸟事。”何飞毫不客气地说道。

　　“你就没想过把你的属性激活，让侯报仇？”男子问。

　　何飞哈哈一笑，道：“这又何必。我之前不激活属性，不也是能报仇么？这个世界，不仅仅是拥有强大的攻击能力才能怎么样，很多时候需要靠脑子。”他指了指自己的头。

　　男子哼了一声，走过来自己拿起了一瓶酒，就地坐下。

　　“有时候看起来是这样。可是当一个强大到不需要动脑子的人出现了，你有脑子有什么用？你想过没有，如果你的杀父仇人是你的兄弟那般强大的人呢？你用脑子有什么用？用毒对他没有，用其他的偷袭方式也对他没有。”

　　“他虽然和我站在对立面，可是他现在不是我的仇敌。”何飞冷冷地说。

　　他当然还是把林旭看做兄弟的，只是现在有些痛心林旭的行为而已。

　　“敌人的敌人就是朋友。同样，敌人的朋友就是敌人。他都和你站在对立面了，还不是敌人？”男子冷幽幽问道。

　　何飞瞥了他一眼，“如果你是来挑拨离间的，那么你可以直接杀了我了。”

　　“你还真是有情有义。说实在的，能交上你这样的朋友，很不错。同样，你那个朋友也是挺讲义气的。能和我说说你们见面时候是怎么样的么？”

　　“我凭什么和你说？”

　　“反正你也没人倾述，而我想听。”男子说。

　　这逻辑虽然很是强盗，不过何飞还是觉得很有意思。想想当初见面，林旭让他收手，说得很是诚恳。听起来似乎是真的在为他好。

　　只是，林旭不了解他的心。同样的，何飞也承认，他不理解林旭此刻的想法。

　　深深的叹了一声，何飞猛灌了几口酒，还真就把之前和林旭见面时候的种种说了出来，更多的是表达出了他内心的纠结。

　　那个时候，他真恨不能把城建局局长给强行弄死，看看林旭是不是真的会果断出击。

　　“你要顾及兄弟情义，他也要顾及兄弟情义。这确实是一个两难的问题。除非，你放弃报仇。”男子幽幽地说。

　　“这不可能。”何飞立刻就大声的反驳。“他才是最大的BOSS，我为何要放过他？就算付出生命的代价，我也会要了他的命。”

　　“可是你的兄弟要是一直保护着他呢？”

　　“你认为可能么？”何飞冷冷问道。

　　“确实没可能。只要你愿意等，势必能等到报仇的一天。不过，警方或许会在你报仇之前就找到你的。现在他们只是用地方警力追捕你，如果他们派来了和你兄弟一样拥有特异能力的人呢？”男子道。

　　何飞怪怪的看了他一眼。

　　“你不用觉得奇怪。全世界很多国家都有自己的异能军团，只是你不知道而已。他们负责各种神秘案件的处理，或者潜入国外去完成看起来不可能完成的任务。

　　国外那些多数是用高科技支撑，飞天遁地都是小事情。而我们国内，几千年的发展，对人体异能本就有独到的理解和开发。只是新文化运动后，在一系列的冲击中，这类人和门派才会慢慢的隐遁，不过这不代表着消失。

　　你那个兄弟，他应该有个师傅的吧？”

　　何飞当然知道紫霞的存在，只是他没有见过紫霞的能力而已。

　　“你想没想过，若是你的属性能力被激活了，和你的兄弟对打起来会是什么样的结果，谁又要略胜一筹么？”男子问道。

　　何飞定定的看着他，好半天，才冷冷问道：“你不是想让我们自相残杀然后渔翁得利吧？”

　　“你们有什么是能给我的？如果我愿意，可以把你们两个都杀了。不过这世界上对能为兄弟着想的人不多了。你们两个已经是稀有物种，死了就可惜了。我只是想帮你报仇而已。”男子说。

　　何飞哼了一声，“你我非亲非故，甚至严格说来我还利用过你作案。你为什么要帮我？”

　　“因为，当年，我也和你一样，还没有什么能力，以为用头脑就能报仇。我的家人也是被那一群利欲熏心的官商给害死了。我也像你一样报仇，开始的时候所向披靡无人能敌，可是后来我遇到了超能警察，差点就丢了性命。

　　你还好，就算遇到超能警察，也有一个兄弟会救你。我就没那么幸运了，我不像你这么善于和人交往。我被抓住，最后被判了死刑。”

　　何飞不由得一颤，麻痹的不会是见到鬼了吧，这玩笑是不是开大了一些。

　　只听男子继续道：“当然，我没有死。要不然你就真见鬼了。我和另外一个杀人无数的人一起被执行枪决。结果，是他救了我，后来开发了我的能力，所以才有了现在的我。后来我就做一些替天行道的事情，你们那次看到的也是一样，我杀的是不把生命当生命的无良心的黑衣，然后拿着他们的内脏去救人。这有什么错？

　　我帮你不是我同情你，而是觉得你是一个有情有义却得不到好报的人，我在你身上看到了当年的我，简直一模一样，所以，我才跑来和你谈话，要不然你以为我吃饱了撑这么没追求么？”

　　何飞哼了一声，“我以为你是来混我酒喝的。”

　　男子闻言，哈哈的大笑了起来，直呼有趣。

　　“知道你为何没有喝醉么？”

　　“我说过比起这个我更想知道怎么样才能喝醉。”

　　“知其所以然就定然知其然了。你有没有发现，在你生气的时候，能把身边的花花草草给摸死？”男子问道。

　　他这一问，何飞顿时就拧住了眉头。他确实有这样的发现，特别是在小妹和父亲遇害之后，每每自己十分愤怒的时候，身边的一些花花草草都会出现枯死的症状，不过他没有太在意。

　　简单一点的想，可能是之前就死了，自己没有注意而已。惊奇一点的想，大不了就是感时花溅泪，恨别鸟惊心而已。

　　不过这男子在讨论属性攻击的问题，难道，这和自己所谓的隐藏的属性有关？

　　“你似乎明白了些什么？”

　　“你到底想说什么？”何飞忽然心中莫名的有些激动，如果自己能变得更厉害，这当然是好事。

　　或者，他能更神不知鬼不觉的把仇敌杀死，而不至于和林旭反目。又或者，林旭要是真的出来阻止，或许可以和他一决高下了。

　　“如果我猜的不错，你已经无意之中激活了自己的属性，只是自己没有意识到而已。水属性的攻击，是世界上最无解的攻击之一，能让对手防不胜防，因为能从人体内进行破坏。

　　一个人再怎么强，也只能从外部进行防御，身体内是不设防的。可是，水属性的人却完全可以打败他们，除非实力相差达到了几个等级。纵使这样，也能勉强打个平手。”

　　“不明白！”何飞果断摇头。这理论太深，比解剖学还复杂，听着很玄乎，完全理解不了。

　　男子幽幽笑了一下，“简单地说，你能利用水的形态。比如，你若是能把能力打进对方体内，你可以选择将他体内的血液冻结，或者让其沸腾，要知道，这可都是致命的。又或者，你能吸收他们体内的水分，让他们身体内部缺水而死。人体什么样的构造，就不用我和你这个医科大学的学生说了吧？”

　　何飞的双眉紧紧的拧着，他觉得这很诡异。不过却能接受，因为林旭的能力也很诡异。

　　“你之所以觉得这太玄，是因为你还没有正确认识。到时候你认识能灵活的运用了，你就会明白，这和呼吸一样，或许你不能很好的解释，可是你会觉得这是很顺理成章的事情，根本不用纠结其中的种种。”


第398章 水属性攻击的强大能力

　　“你能帮我？”林旭已经动心，他真的想看看自己强大起来是什么样子。

　　“要不然我和你废话这么多干嘛？真的以为我是无聊么？世界上有那么多恶人等着我去收拾，我才没时间和你在这讨论人生。”男子幽幽地说。

　　何飞被说动了。他有血海深仇要报，现在能有机会变得像林旭一样强，他当然愿意尝试了。

　　不过，他还是没有到丧失理智的地步，世界上没有免费的午餐，天上也不会掉馅饼。

　　这个人忽然来找自己，虽然口口声声说是和他有一样的过去。不过这不能成为理由。

　　“帮我之后，你想怎么样？如果是要我杀了林旭，那么免谈。”

　　男子道：“你还真是处处护着他呢。知道你们俩情深意重，我怎么会让你做这样的事情。不过，我自然也不是白白帮助你的。”

　　何飞瑟瑟一笑，道：“说罢，那是什么条件。要我身上的肾都行。反正我一定要亲手杀了那王八蛋。”

　　“我要你的肾做什么。我要你答应我，以后跟着我，不能因为大仇报了就生无可恋，不能寻短见。”男子道。

　　何飞又是皱眉，这听起来一点都不像是条件。自己早以决定报仇之后就去和妹妹父亲团聚，一个人孤苦伶仃的活在这个世界上有什么意思。

　　现在这个人出来，帮助自己的条件居然是让他活下去？

　　“我想听听理由。”

　　“还是那句话。你让我看到了曾经的自己。那时候我也想过要去死。可是却现在都活着。我不记得那段日子我是怎么度过的。所以，我想看看你是怎么度过的。”

　　“有病？”何飞心理暗自骂了一句。感情这家伙真的是心态不正，他让自己活着，是要看着自己手那种折磨？换言之，他是要折磨自己？

　　“怎么样？能不能做到？有时候，活下去真的是很难。如果你一旦答应了，我是不会让你去寻短见的。因为，你已经是属于我的人。”

　　多么情深意切的话，何飞忽然觉得这个家伙是爱上自己了的感觉，而且自己还是一个小受受。

　　这特么的都是些什么感觉。

　　“我想想。”何飞兀自喝着酒，靠在冰凉的墙上，仰望着没有一点月色的天空。

　　有些朦胧，那是城市的霓虹照耀出来的。

　　这个花花世界，给他的，只有伤感和仇怨。本来，他能快快乐乐的活下去的。

　　要让自己痛苦的活下去，这实在是折磨人了。比直接弄死他要残忍多了。

　　男子看出了何飞的犹豫和痛苦，也在他身边坐了下来，摆出和他一样的姿态。

　　“我曾经想过，让我死去的妹妹复活。”

　　“你说什么？”何飞心中被触动了，甚至整个人都一个激灵差点站了起来。不知不觉中，他的呼吸也异常的急促。

　　他不知道自己脑中在想什么，一团浆糊，可是却刺激到了他，只要再点破一点点，他就能看到一束希望之光。

　　“很奇妙的想法是吧？那时候科技没有现在发达，不过，我差一点点就成功了，就那么一点点。可惜一次的是失败，却让我的希望永远的破灭了。”

　　何飞明白了，自己之前的动作为何那么大，因为他也希望自己的妹妹能够复活，那么只是存活个几天，能在她最后时刻陪着她也是好的。

　　他变得异常的激动。“真的能复活么？”

　　“以前不行，不过现在也许行。你是学医的，这方面的知识你应该听说过。说是复活，其实更准确的是应该是复制一个。只要能得到某人的DNA，是完全能够制造一个一模一样的人的，甚至能拥有本尊的思维。这项研究的最初是要复制那些逝去的才华卓越的人。”黑衣人显得异常的淡定。

　　何飞却完全控制不住自己的激动。虽然小妹的尸体被火化了，不过要得到她的DNA，这不是什么难事。他们两人在一个罐子里面存着头发。

　　那时候理发，妹妹死活不同意，说是怕理了之后就不会长出来了。后来千说万说，她终于同意了，不过却舍不得把头发扔掉，而是找了一个罐子村了起来。

　　只是，那个罐子，现在还被埋在废墟之下，不知打现在那里被处理得怎么样样了。

　　他忽然有一种冲动，那就是立刻去废墟上找出那个罐子来。只要有一点点的希望，他一定也不能放弃。

　　“你真的有这个能力？”何飞问道。

　　“我当然没有这个能力。”

　　就在何飞绝望，觉得自己被耍了之时，男子继续补充道：“我虽然没有这个能力，可是我认识拥有这个能力的人。”

　　何飞又激动了起来，立刻道：“我，你说什么我都答应你，只要能让我的妹妹复活。我不求她能有之前的记忆，只要她是活着的。当然，能有之前的记忆就更好的。”

　　男子幽幽的看了他一眼，道：“我只是说有可能，并不能说一定会成功。”

　　“有可能那就是有可能的。”何飞急促道。

　　男子露出一丝捉摸不透的笑容，站了起来，从衣袋中掏出一个小盒子，打开之后，里面一丝光闪过。

　　“吃了它。”

　　何飞二话没说，接过来就吃了。

　　男子稍微蹙眉，问道：“你不问问这是什么？”

　　“如果你要害我，完全不必要用这种手段的。”

　　“如果我是病态喜欢折磨人呢？”

　　“我已经签订下折磨契约了。妹妹不能复活的话，我或者就是一种折磨，不是么？”

　　男子哈哈哈的笑了起来。“有胆识，有魄力，有想法，我果真没有看错你。你刚才吃的，是潜能真丹，是丹鼎派的不传之秘。只可惜这种丹药炼制技术最终消失在丹鼎派中。”

　　何飞甚是吃惊，关是听名字就知道这种丹药拥有着强大的作用，为何丹鼎派要将其废弃呢。

　　不等何飞问，男子继续解释道：“因为他们认为人的属性被开发之后，会变得狂暴和失去了理智，这对于社会是一种威胁。更说有一任掌门参透了了不得的秘密，甚至都让他放弃了生命，还把大部分的丹药残页给毁了，具体什么秘密没人知道，不过可以确定和潜能真丹有关系。”

　　何飞也不想去追问那不得了的秘密是什么东西，这和他没有毛的关系。

　　现在他感觉自己的体内气血涌动，似乎所有血液都沸腾了，感觉自己要被煮熟了一般，浑身发热。

　　他有些受不了，紧紧的贴着冰冷的墙站着，不过这还是没什么用，他体内的血液越来越滚烫。

　　“好难受！”他忍不住叫了起来，紧紧的抱着头，头似乎要爆炸了。

　　男子却静静的看着，完全没有要理会的意思。

　　噔噔！

　　何飞头痛欲裂，忍不住在墙上撞着，他自己不知道力道的大小，第一下撞出一个包来，第二下就把包撞破了，血哗啦啦的流了出来。

　　本想再撞，可是男子却将他拉住了。这一刻，他似乎感觉到有一道气蹿进了自己的身体，钻到了每一个细胞中。

　　虽然不能说好受，不过比刚才热血沸腾的那种感觉来说，确实舒服了不少。

　　也不知道过了多久，何飞身体上的难过慢慢的平静下来。他唯一的感觉就是全身充满了力量。

　　“你的属性能本就是激活状态的。我刚才给你吃的丹药，只是让它们更活跃而已。你接下来要做的，就是能熟练的控制你的属性能力，做到收放自如。”男子说。

　　何飞静静的坐着，没有说话，只是去感受。而男子也一直在他耳边说着，告诉他怎么援用能力。

　　心随着他的意念而动，只要他所想象的是和水的属性相关的，那么就能做到。

　　“你试试，想象着你能收集空气中的水分。”男子道。

　　这倒是不难想象，自己小时候也想过要是自己能抓住空气那是多好了，高考的时候太紧张，关于减压的乱七八糟的书也看过多种。

　　其中影响最深的两种就是幻想大发，还有口诀。其中一种就是选择一个自己认为很轻松的姿势，坐着站着躺着都行。

　　让侯，调整自己的呼吸，不能急促，也不能变缓慢，是要和自然的那种。

　　然后，幻想一道宇宙之光从空中射下来，笼罩着他。然后幻想自己全身发光，光线扩散之后又从空中飞回来，射进他的眉心。

　　“神光融融，照我智通！”

　　虽然多次尝试，不过也不知道有没有什么卵用。他不知道自己考上了医科大学是不是这种减压提高智商的“大神之作”起的效果。

　　说这么多废话，就是要说明，想要幻想从空气中弄出水分来，这不是什么难事。这可是比幻想面前出现一堆钱要容易多了。

　　当然，何飞不会幻想出现一堆钱，他倒是宁可幻想面前出现了妹妹。只是这是不可能的。

　　所以，他还是老老实实的用意念去想想自己能收集空气中的水分。

　　他感觉到自己的手掌有些湿漉漉的，睁开眼睛一看，不由得惊道。他的双手，确实是湿漉漉的，手心上还有不少的水分。

　　天没有下雨，是他真的收集了水分。

　　“太神奇了。”他忍不住暗暗惊叹。

　　“这只是最基本的功力而已。你可以充分动用自己的意念，或者让水沸腾，或者让水结冰。不过这对于现在的你来说还做不到，因为你的内丹之气不足。不过你可以做到一点，把平常人的身体里面的水分吸出来，让他们变成干尸。这点你现在就可以做到。当然，你的目标只能是普通人，如果是你的那位兄弟，你还是做不到，因为你的内丹之气根本就没有进入他的体内。懂我的意思么？”

　　何飞觉得自己的智商被侮辱了。不过也只能点点头，毕竟是这家伙让自己获得了这种能力。

　　“很好。那我们现在就去找人试试你的能力。”


第399章 被绑架的女白领

　　“我不会滥杀无辜的。”何飞断然道。

　　男子哼了一声，“我不会让你杀害无辜的。这个世界随时随刻都有人在犯罪。前几天不是有个少女被杀了，官方和媒体还认为是你杀的，不是么？”

　　“你知道他是谁？”

　　“知道。不过他已经被我杀了。你没机会杀他，现在我们去找该死的人练你的能力。”男子说。

　　何飞点头，他也是有些跃跃欲试，毕竟，这能力还是很吸引人的。

　　※※※

　　朦胧夜色中，一大厦里面走出几个加班至深夜的白领。

　　其中一个样貌清秀，一头大波浪卷的头发染成了淡淡的紫色。一声职业装配上紫色的丝袜，充满了魅惑。

　　她很是高冷的拒绝了同事邀请去吃夜宵和要送她回家，独自一个人踏上回家的路。

　　她的家距离工作地点不是很远，走十分钟就到。虽然现在已经很累，不过她还是很享受一个人独自漫步的这个过程。

　　她是个很要强的人，自己赚钱买了房子，接下来的目标就是买属于自己的车子。她不需要靠男人，她要靠自己。

　　所以，同事们的追求她都拒绝了。她觉得，和她站在同一个位置的人，是不合适做她的男朋友的。

　　当然，她很美丽，不缺乏追求她的人，可是她现在还是单身，典型的都市剩女，虽然她距离三十岁还有四年的时间。

　　走在凄凄的夜色中，身边少有人经过。这一条她走了不知道多少遍的路，这一夜却感觉有些恐怖，总觉得会有什么不幸的事情发生。

　　她忽然想起来前几天被杀害的那个信访办主任的女儿。凶手至今没有一点线索，那样一个少女，就这样被凶手杀死了。

　　看看四周，生怕有什么人会忽然冲出来把她也拖进绿化带中想需要实施不轨。

　　不过，并没有这种恐怖的事情发生。

　　前面走过来一对情侣，相互搂抱着，说说笑笑，还时不时的亲亲嘴什么的，很是幸福，这对于她这个一直渴望得到另外一半的人来说是很具有杀伤力的。

　　只可惜，她就是谁都看不上。或者说，她看上的都是那些有家室的优秀的男子，可是她有不想做人家的小三。而另外那些喜欢她的，她又是一个都瞧不上眼。

　　她心中一时常说自己，再这样下去，一直单着都是不无可能的。不过，她还是不想随随便便找一个。

　　小情侣和她擦肩而过，她特意看了一下那个男的，杀马特头型，第一眼就给她不好的感觉。

　　再看看那女的，虽然长得也算不错，不过也不讨她喜欢。“真是天生一对呢。”她的心中暗暗说了一声，继续高冷的向前走去。

　　“她怎么一个人啊，难道不害怕么？”那女的回头看看了，问她的男朋友。

　　“要不，我去送她回家？”男朋友笑嘻嘻地说道。

　　“要死啦你，你要是敢这样，以后都不用再来找我了。”女子娇嗔道。

　　男子嘿嘿笑着，将她搂紧怀中。“我怎么会了，我这一辈子就认定你一个了。”

　　女孩子很是幸福的被她搂着，不过笑容之中还是有些眉头不展饿。她有一种神奇的预感，总觉得会发生点什么。

　　“我们快点离开这里吧，我怎么感觉怪怪的。”女孩子说。

　　男朋友嗯了一声，搂着她快速的朝着前面的街道走去。女人的直觉，女人的第六感，他还是相信的。

　　那高冷的白领继续着自己回家的路程。还有大概不到五分钟她就能回到家了，美美的洗一个澡，然后就可以睡下了。

　　她不需要其他少女的那种夜生活，她要好好休息，准备迎接第二天的工作。

　　可是，她越发觉得有些紧张，总觉得身后被什么人跟着，这种感觉，她从来都没有过的。

　　为了克服心中的恐惧，她轻轻的咳嗽了一声，加快了一点点的脚步。

　　前面不远处，有四五个人说说笑笑的走了过来，这让她心中的恐惧稍微的消除了不少。

　　和那几个人接近的时候，她发现他们火辣辣的目光在她身上游走着。一个个对她露出邪淫的微笑。

　　她躲避着这些人的目光，想要从他们身边走过。

　　“美女，一个人啊，要不和我们去玩玩？”其中一个男子说道。

　　她理也不理，白了那男子一眼之后就从他身边走了过去。

　　谁料她刚刚才过去，圆滚性感的屁股上就被那小子狠狠的捏了一下，还是从她裙子底下伸进去的。

　　她有些怒不可歇，这真是太过分了，回头瞪着那小子，可是所有人都在大笑。

　　她想发火，可是最终还是忍住了，还是不要理会这些人渣的好。于是，她继续向前走去。

　　背后那几个人哈哈的笑着，讨论着捏她的感觉，那些话在她看来不堪入耳，真想回去扇他两巴掌。

　　谁知道没走多远，背后那几个家伙就追了上来。她感觉到不妙，这几个人是动了色心了。

　　她想跑，可是穿着高跟鞋，根本就跑不快。

　　很快，那几个男子就前前后后的将她围住了。

　　“你们想干什么？”

　　“干什么？当然是干你了。小美妞，你太性格美丽了，陪我们哥几个玩玩？”

　　面对这种赤裸露骨的话，她心中燃起一股怒火。“回家玩你妈去吧。”她毫不客气的回敬道，从他们中间钻了出去。

　　“喂，她叫你回家玩你妈啊。”同伴们哈哈大笑地说道。

　　“那就让她做我妈咯。”小伙道。

　　众人大笑，又围住了她。这次可没给她机会说话，几个人一起冲上来，拉手的拉手，抱脚的抱脚，捂嘴的捂嘴，直接把她整个人抱了起来。

　　她想叫叫不出，想挣扎可是完全没有什么用。虽然她平时不缺乏锻炼，甚至还学过空手道，可是在这些人面前，她还是没有什么还击之力。

　　现在脑中一片黑，心中只有一个想法，完了，怎么会遇到这么一些小混混呢。

　　她被带到了附近的一个出租屋内，门被关上了，她狠狠的被丢在床上。

　　充满汗味的屋子，摆得乱七八糟的东西，墙上还挂着几条男性的内裤。

　　紧张中，她却有些作呕的感觉，这种地方怎么能住人呢。

　　“你们到底想怎么样？”她大声的咆哮道。

　　男子们色迷迷的看着她。“还不清楚么？美女，你就挣扎吧，你挣扎得越厉害，我们哥几个就玩得越开心。”

　　女子心中恐惧，知道是逃不出这几个家伙的魔爪了。她还是大声的喊救命，可是换来的却是他们更狂野的笑容，有人甚至开是脱衣服，想要对她动手。

　　“你们这些畜生，人渣，你们怎么不去死。”

　　“没错，我们就是人渣，专门找你这种美女的人渣。”男子说着，扑了过来。

　　她在床上一滚，没有完全放弃挣扎，一脚朝着那男子踢去。

　　男子没想到她还敢反抗，被高跟鞋踢中了鼻子，顿时觉得鼻子酸痛无比，似乎是鼻梁骨都断裂了一般。

　　其他人见了，却哈哈的大笑着，根本就不需要给他一点点关心。这样狂野不羁的美女，正是他们需求了。

　　被踢中的男子痛苦的捂着鼻子，好在没有鼻血流出来。

　　“他妈的，臭婊子，敬酒不吃吃罚酒是吧。既然你想这样，我就好好的和你玩玩。”男子说着冲过去，啪啪就是两巴掌，在她嫩白的脸上留下红色的手指印。

　　她疼得眼泪都流出来了，不停的往后面缩去，直到没有地方可以躲了。

　　“你们放了我，我给你们钱，你们可以去找小姐。你们这样做是犯法的。”她还是不放弃希望。这些人无非就是要享受肉欲之欢而已，和他们说说犯罪之后的痛苦人生，或者他们会回头的。

　　“你的钱我们当然会拿走，然后在去找其他的小姐。那些给钱就能随便玩的，我们玩太多了，今晚运气好遇到你这么一个都市白领，自然要好好的玩玩了。至于犯罪什么的，哈哈，你就不用替我们担心了。”男子道。

　　她绝望，身子开始颤抖起来。“你们会坐牢的，甚至可能会枪毙。我给你们很多很多的钱，你们放了我吧。”她还是不想放弃，希望能说动这些人之中的一个。

　　可是大家似乎都不为所动，他们已经全部把自己的上衣脱去了，赤裸裸的面对着她。这让她又羞又怒。

　　“你没看新闻么？最近我们平阳市的连环杀手，已经开始向少女动手了。等我们玩完之后，在你身上开一刀，让你肠子啊什么的流了一地，到时候那个凶手会为我们背罪的。”男子说着，缓缓朝着她走了过来。

　　这会儿，她真的绝望了，身子要被这些人渣占有不说，还会被杀死。她这么美丽，怎么能死得那么惨呢。

　　她抱着头，一直说着“不要”，求他们放过她。不过换来的只是一阵阵的邪淫贼的小声，没有人理会她，甚至还有人建议她起来放抗，只要能把他们都打倒，那么她就能出去了。

　　就在其中一个男子开始撕扯她的衣服，露出她的白色文胸的时候，门却轰的一声被人踢开了。

　　众人大惊，那个趴在她身上的男子也站了起来，朝着门口看去。

　　外面缓缓走进来一个男子，样子有些帅气，眼神之中却充满了杀意，感觉就像是死神降临了一般。

　　“你……你他妈的是什么人？找死么？”一男子指这来者大声的问道。

　　“我就是你们提到的那个连环杀人案的凶手。”

　　没错，现在出现的这个人，就是何飞。他的身份已经完全暴露了，所以，现在也没有必要再戴着面具。

　　或许明天天一亮，他就会被全城通缉了。不过这都不要紧，自己的仇敌已经杀得差不多了，只要干掉那个局长就行了。

　　在他没有完全报仇之前，是不会让警方抓住他的。以前不会，现在就更不会了。

　　他现在来这里，其实就是想找这几个只会欺负女人的人渣试试手，看看自己属性攻击到底是有多强。


第400章 报警，让林旭亲自来

　　虽然那个神秘人说很强，能轻易把人秒杀，不过他还是有些不敢信心，所以，还是要试试。

　　听到他就是连环杀手，所有人都吃惊了，包括那个缩在角落里面的女子，她瞪大眼睛，惊恐的看着何飞。难道，自己今晚真的是在劫难逃了么。

　　“你就是那个凶手？哈哈，这可是你说的。你知道么，警方已经悬赏几十万，希望市民能提供凶手的线索，我们只要一个电话过去，那么就能得到几十万了，你居然还敢出现在这里？看来今天真是哥们的好日子啊，捡到一个女白领不说，还有人送钱来。”男子惊愕了一阵之后，倒是恢复了冷静。

　　他们这么多人，就不信眼前这小子能把他们全部杀了。

　　“那你倒是报警啊，看看警方会不会来。”何飞冷冷地说道。

　　男子一皱眉，这是对他的挑衅么？真是不能忍，一定要给他一点点的颜色看看那。

　　他从腰间拿出两把跳刀，嗖嗖两声放出刀刃，在何飞的面前划来划去。

　　“老子让你见识一下我的厉害。我可是被成为快到浪子的人。”男子说着，向何飞刺了过去。

　　何飞侧身一闪，轻易躲过，同时，抓住了男子的手。

　　他嘴角带着冷冷的笑，道：“可惜从今以后快不起来了。”

　　男子还没来得及挣扎，就感觉一道气进入了自己的体内，紧接着，他的表情僵住了，叫都来不及叫一声，最后轰然倒在了地上。

　　其他人吃惊不小，他只是抓了那哥们的手，然后，那哥们就倒下了？

　　看看地上的哥们，怎么像是一个刚刚从冰柜里面搬出来的尸体。而且他倒下的时候，确实是发出那种硬邦邦的声音，像是被冰冻了一般。

　　所有人开始向后退去。甚至有人想要从窗口跳出去。可是，这里是六楼，跳出去的话，和自杀没有什么区别，就是不死了活不成了。

　　所有人都开始拿出了武器，或者是腰间随身携带的刀子，或者手靠在墙上的扫帚，还有人拿起了地上的一双臭烘烘的皮鞋。

　　何飞看着倒在地上的人，他自己也是吃惊，想不到真的这么厉害。这样轻易就把这人渣给弄死了。

　　他嘴角泛起一丝冷笑，既然这些人不干什么好事，那么就给自己做试验品，试试其他的水属性的攻击。

　　不过，他没有急着动手，而是走向那个衣冠不整的女子。

　　那女子见他走过去，吓得瑟瑟发抖。“不要啊，不要杀我，我不是和他们一起的，是他们想要强奸我。”

　　“我知道。”何飞露出一抹微笑。“你真漂亮，以后找个男朋友保护你吧。话说，你收入也不差，打个车也花费不了多少钱嘛。”他边说边动手替那美女整理衣服。

　　“走吧，出去之后报警，让警方来处理现场。”何飞将她扶了起来。

　　女子一脸吃惊的看着他，根本就不相信他说的话。她想逃，却有些脚步无法移动，这个男人，真的是新闻上报道的那个杀人魔头么？

　　怎么感觉他身上充满了一股男人的温馨呢。虽然，刚才他的眼神确实很吓人，可是现在面对着她，这种怨毒的眼神却消失了。

　　“告诉警方，连环凶手案的凶手在这里作案。让他们带着一个叫林旭的人来，一定要带着他到现场来看看。”何飞边说边扶着她到了门口。

　　女子怯怯的走出了门口，她发觉自己的脚都是软的，想跑却跑不起来。

　　跌跌撞撞的下了走，刚刚才离开楼口，地上去嘣的一声，什么东西从上面掉了下来，差点就砸到了她。

　　一看顿时吓得她惊叫起来，是一个人，头撞在地上，脑浆飞了一地。她惊叫着，快速的逃走了。

　　一直到灯火阑珊处的大街上，看看一家夜宵店人很多，她毫不犹豫的就冲了进去。

　　服务员以为是来了客人，急忙迎接了上来。

　　“杀……杀人了。”她气喘吁吁地说道，感觉整人都在流汗。她甚至都不相信自己逃出来了，刚才的一切，就像是做梦一般，不过她知道那是真实的。

　　“什么？”服务员不解的问道。

　　“我遇到连环杀人案的凶手了。”她说。

　　在那里用餐的人听了她的话，都停止了吃东西，而是朝着她看来，有人甚至起身来问是怎么回事，还警惕的看看不远处，看看是不是有人追来。

　　他却没理会那些人的询问，而是掏出电话报警。可是刚刚要拨号，她却愣住了。严格说来，是那个男子救了她，现在就报警的话。

　　稍微迟疑了一下，她还是果断的报警了。

　　接到报警电话的民警得知是连环杀人案的凶手出现了，立刻就报告给了领导。

　　负责这次案件的专案人员可是还没睡呢，得知警情之后，立刻就阻止了一批警力赶来，还电话告知了局长。

　　“什么？要求林旭亲自到现场？”局长吃惊的问道。

　　“没错，报警的那个女子是这样说的，说是凶手说的。”

　　局长愣了一下，如此说来，罪犯地让就是林旭的同学何飞了，之前只是猜测和怀疑，现在只怕是可以确定了。

　　而城建局局长和林旭、鲁少曦现在还在医院中，负责看护他们的人也没传消息来他们到底是醒了还是没醒。

　　管不了那么多，局长只能带着人火速的赶往现场。他知道凶手是铁定抓不住的，不过既然出现了，那是必须得去的。

　　而且，何飞既然要求林旭亲自去现场，是不是要说明点什么呢，这可是很重大的线索。

　　局长赶到的时候，已经有人先他之前抵达了现场。报警的女子刺了也被人保护着，正在询问相关的事情。

　　边听着警员的描述，他跟着一同走进了那个屋子。

　　看看里面，乱七八糟的，不过却不是因为打斗造成的，而是住在这里面的人很不讲究。

　　那种臭烘烘得气味，让他也感觉到难受，甚至呛得眼睛睁不开。

　　门口的那人，死不瞑目，眼珠子像是要鼓出来了一般。不过蹲下细细一看，却发现他的眼睛似乎是受损了。

　　看看其他的三四个人，也是死相各异。没有外在伤口，不知道他们是怎么死亡的。这让局长不禁皱眉。

　　这作案手段，和之前的那些都不一样啊。这真的是同一个人所为么？

　　法医也已经赶到了现场，开始对现场的死尸做初步的监测。局长没心情留在这里，而是赶去了报警女子的那里，他想听听到底是怎么回事。

　　女子得知是局长亲自来找她问话，急忙把自己的遭遇说了出来。等说到凶手的时候，她却犹豫要不要描述一下凶手的样子。

　　怎么说呢，他算是自己的救命恩人，这样做的话是不是太不够义气了。

　　纠结了一下，她还是把自己对凶手的印象说了出来，还在外面上做了描绘。

　　得知她面过凶手的面，又能准确的描述出他的长相，局长立刻就叫来了专业人士，试图把凶手的样子描绘出来。

　　“没错，就是这个样子，就是他。”女子看着画像，忍不住惊叫起来。

　　“果然是他。”局长幽幽的感叹起来。

　　可是，他为何要救这个女子，又为何要杀那些人呢？难道只是偶然的遇上，上演了一出英雄救美的好戏？

　　可是若真的只是这样，他为何要让这女子主动报警了，而且为何要强调一定要让林旭去现场看看呢？

　　局长有些猜不透，不过他清楚这里的信息量是很大的，大得他一时半会都理不清。

　　※※※

　　天亮十分，林旭在医院率先醒了过来。身边没有什么人，只有门口站着两个类似警察的人物，不过他们都穿着便衣。

　　他心中有些失落，以前多次昏迷，醒来的时候都能看到一张张熟悉的脸。现在，自己在这异乡活动，自己的朋友些都不知道，哪里会有人专门来照顾他的。

　　“不知道鲁少曦怎么样了。”林旭念叨了一句。随即明白，那是他自己搞的药，应该是安全的吧。

　　回忆了一下之前的场景，城建局的局长已经见过了何飞，而且听到了他们的对话，想来，那家伙醒来之后又该大发雷霆了吧。

　　这到没什么大不了的，现在林旭比较担心的是，何飞怎么样了。他从城建局局长家离开之后，去了哪里。

　　看得出他那时候的眼神，是一种绝望。其实林旭也很痛心，不能帮他一起报仇不说，现在却还在保护他的仇人。虽然口口声声说这是在帮助他，是为他好。

　　摇晃了一下脑袋，发现没有那种昏昏沉沉的而感觉，也没有什么异样的感受。

　　“他还没醒来么？”有人向门口的两人询问。

　　“还没有。医生说他们是中了一种类似迷药的东西，已经给他们处理过了，估计中午之前会醒来。”

　　“那凶手可真厉害的。能制造出这种高强度的迷药。不过，他既然能把他们迷魂了，怎不动手呢，只是在局长肚子上留下小小的一道伤口。”

　　“谁知道呢。或者是因为在动手之前被林旭他们打伤了逃走了吧。别说了，现在我们的身份和不适合讨论这个。对了，凶杀案现场怎么样了？”

　　“还能怎么样。法医对死者的死因没有一个说法，只能说是诡异。现在就等着林旭醒来呢。我进去看看！”

　　们被推开了，林旭见到，进来的是一个他见过几次面的警员。这人比较能干，而且态度也不错。

　　见到林旭醒了，那警员倒是表现得有些高兴，急忙走了上来。

　　“你总算是醒来，身体感觉有没有怎么样？”

　　“完全没有什么问题。对了，你刚刚在门口说的凶杀案，是怎么回事，什么大人物又遇害了么？”林旭问道。

　　“不是，是几个小混混。把一个美女带去了出租屋打算强暴她的，结果被人救了。救她的就是你的朋友何飞！”警员说。

　　“何飞？”林旭有些惊诧的问道。


第401章 秒杀，属性人的强大

　　“你总算醒来。这真是太好了。”局长喜滋滋地说道。

　　“一般般吧。”林旭不冷不热地说。

　　“情况你了解了吧？”局长问道。

　　“是啊。就是他。那些个小混混全部被杀死了。他让那女子报警，说是要让你亲自去一下现场。我们已经等了你一夜了，就等着你醒来。现在，你身体还行么？”警员问道。

　　林旭二话没说，从床上翻了下来。何飞动手杀人，还点名要他去，这到底是什么意思呢，让他有些猜不透。

　　“立刻去现场。”林旭道。

　　“你的身体真的没事么？”警员有些担忧的问道。

　　林旭淡淡的看了他一眼，把手在墙上轻轻一按，居然在上面按出一个手印来。

　　“不好意思，破坏公家的东西了。”他幽幽说道。

　　警员喉咙一动，什么也没多说，而是把他带上了车子，快速的朝着案发现场开去。

　　那里已经拉起了警戒线，外围围着不少的人，警方的人正在劝离他们，让他们不要靠近。

　　林旭被带了进去。看看门口那头被摔裂了的男子，林旭不由得摇了摇头。

　　“法医说这个是纯粹的摔死的。该是为了躲避凶手的击杀而从六楼跳下来的。”警员向林旭介绍，边带着他进了楼。

　　刚刚才进去，局长就急匆匆的从后面追了进来。

　　“大体上听说了一些。真的是我师兄杀的人？”

　　“根据那女子的描述，加上照片的对比，就是他。”局长说得很肯定。

　　林旭没再说话，而是和他们一起上了楼。

　　进了那屋子，和所有人的感觉是一样的，里面臭烘烘的，甚至都不能住人一般。虽然他自己有时候也会乱丢东西，可是不会把家里面搞成这样臭气熏天的。

　　熬了一夜的法医奉命向林旭做一下报告。虽然他不知道自己为何要向这毛头小子做报告，可是既然是上级的指令，他也不能不遵从。

　　“这些人没有伤口，似乎是内部组织被破坏了。”法医指着门口的尸体。

　　“这个人身体细胞破裂，是细胞内水分被冷冻直接形成冰晶刺破了细胞而导致死亡的。”

　　他蹲下身子，让林旭看着死者的眼睛。“从眼睛里面能很好的看出这一点，他的眼睛看起来是完好的，其实已经是被破坏了。这个人的死因，像是忽然之间被丢入了冷冻库一般。”

　　法医摇摇头，表示对其死亡原因很是不解，凶手到底是怎么做到的。

　　床边倒着一个，全身干瘪，看起来和干尸没什么两样。

　　“不用说，这个人体内的水分被完全吸去了，最终因为身体失水所以导致了死亡，是么？”林旭问道。

　　法医点点头，确实是这样。

　　卫生间门口倒着的那个，虽然已经死了，可是皮肤看起来却是通红肿胀，像是被煮过一般，算是最恐怖的一具尸体，看得人头破发麻。

　　“这个人像是被煮死的。他体内的血液沸腾，细胞组织全部损坏。这个过程很短，就像是正常体温忽然上升到一百度。”法医说道。

　　局长之前就听过这样的报告，不过在此听来，他还是觉得这才诡异了，急忙把求助的目光看向林旭，希望他能解答一下这是怎么回事。

　　“倒一杯水给我。”林旭幽幽道。

　　众人不解，他要一杯水做什么。要喝么？

　　“冷水还是热水？”局长问道。

　　“不冷不热吧。”林旭说。

　　愣了一下，局长立刻让人去给他弄了一杯温水来。本以为他要喝的，可是却没有。

　　只见他端着杯子，手微微一动，一阵轻微的啧啧的声响，众人看到，杯子中的水居然变成了冰晶。

　　大家伙都吃惊了，一杯温水一瞬间就变成了冰晶？他是怎么做到的？

　　可是这个惊奇还没结束了，林旭手上杯子中的冰晶却很快消失，变成了一杯水，眨眼之间，那水又沸腾了起来。

　　这根本就是和他们的认识相违背的，水的沸腾不需要过程？这怎么感觉像是一滴水掉进了火炉一般呢。

　　“这就是他要我来现场的原因。”林旭幽幽地说道。他现在已经明白了，何飞这是要告诉他，现在的他也已经变得很强了。

　　可是，林旭不理解的是，何飞怎么一夜之间就变得这么强大了？这有些不可能。

　　只有一种可能，他在某种刺激下，或者遇到什么高人，将他体能的属性激发出来了，而这种属性就是水。

　　他忽然想起，以前在和何飞在一起的时候，在他暴怒之时，他接触过的草木都是枯萎的。那时候没怎么在意，现在想来，其实何飞的属性能力早就被激活了，只是他自己都不知道而已。

　　林旭变得很担心。按照叶茜茜和紫霞的说法，人的属性被激活之后，随着能力的开发，他会变得越来越强大，这样的结果就是最终这个人会被强大的属性控制，让他们变成了暴怒的杀人机器，不再有什么人性。

　　而她们两个一直在追杀属性人。如今，何飞也变成了属性人，她们两要是知道了，是不会放过他的。

　　如果，有一天何飞和紫霞她们彻底走上了对立面，那么自己这个夹在中间的人该怎么办？帮谁都不是，不帮也不是。

　　两头不是人的感觉，这个时候已经笼罩这他，甚至开始害怕面对未来要发生的事情。

　　“师兄到底遇到了什么？他让我到现场来看看，是希望我不要再管这件事呢，还是向我发出挑战？”林旭心中暗暗想着。他倒是更相信前者，何飞虽然杀人，可是没有到丧失理智的地步，他还是念着彼此的情谊的。

　　法医、警员、局长，这会儿都在惊奇的看着林旭。他露的这一手，已经足够说明他能瞬间把屋子里面的人全部杀光。

　　局长拉了一下衣领，幸亏林旭不是什么杀人魔，要不然的话可就危险了。

　　只是，林旭这么强大，现在连何飞都那么强大了，这两人要是忽然联手，那么，谁还能和他们抗衡？只怕到时候为了消灭他们，只能在他们所在的地方投放毁灭性的炸弹，毁灭半径超过他们能在爆炸时逃出的范围。

　　“干嘛这样看着我？你们不会是怀疑这是我做的吧？”林旭见他们一个个眼神怪异。

　　所有人都是摇头。他们清楚，林旭刚刚才从医院醒来，怎么可能是他做的。

　　“我能给你么掩饰了也就是这两种了。至于要把人身体里面的水分抽干，我做不到。”林旭说道。

　　看着那一句干瘪的尸体，众人都是暗自叹息。这真是太诡异了。他们有很多问题想问林旭，可是却不知道从什么地方问起。

　　“那个被救的女子呢，我能去看看她么？”林旭问道。

　　局长犹豫了一下，点点头。如果林旭要杀人，他们是阻止不了的。

　　女子因为是受到惊吓，也被送去了医院。门外还有人在看护着她。现在她可是重要证人，是见过凶手的人，将来把凶手抓住了，她可是需要作证的。

　　到了医院，那女子的很多亲戚朋友都陪在她的身边，一直的在安慰着她。

　　林旭看去，发现确实是一个很漂亮的女子，难怪会被小混混们盯上呢。

　　家属们看到又有警方的人来，也只能急忙起身，说她现在的情况还不是很好，希望等她康复一些之后再来问她情况。

　　“我只是想和她聊两句，不会耽搁太多时间的。”林旭带着淡淡的笑容说道。

　　最终，家属也只能同意。一个连环凶杀案的凶手救了她，这让他们心中都很疑惑，为什么会这样呢，听起来太不可思议了。

　　当然，不管怎么样，她能没事就是最好的。

　　“你真的见过他？”林旭小声的问道。

　　女子急忙点点头。“是他救了我的，也是他让我报警的。他还特意强调，一定要让一个叫林旭的人去现场看看。”

　　“我就是林旭！”

　　女子闻言，甚是惊讶？这个帅哥就是林旭么？那个凶手也是很帅气的。难道说，他们两个是恋人？凶手为了这个林旭才杀人的？

　　她开始脑洞大开想得天花乱坠。最后得住的结论就是：这个林旭被那些高官包养了，背叛了那个人，所以他才乱杀人的。不过两个大帅哥居然搞基，这真是太浪费资源了。

　　“他没有再说什么吗？”林旭问道。

　　女子回过神来，想了想，果断的摇摇头，说那人只是让她报警，没再说什么。

　　“你和他是什么关系？”女子还是忍不住，小心翼翼的问道。

　　“同学，朋友，兄弟！”林旭道。

　　是的，他和何飞是兄弟一般的相处的，两人曾经同生共死黑吃黑了，想想都是很刺激的时刻。

　　只是如今，那样的日子只怕是不会再有了。何飞也不会带着他在古玩市场去淘宝。

　　又随便问了几句之后，林旭对她安慰了几句，也离开了医院。

　　“他点名要你去现场，是什么意思呢？”局长问道。

　　“我也想知道。”林旭幽幽的回答。

　　他不是警方的人，再去现场也没有什么意思。关于部署追缴凶手，也不关他的事情。

　　现在他惆怅，确实也不是很清楚何飞这样做到底是什么意思。

　　局长接到电话，说是城建局局长也醒来过来。他醒来之后，要求立刻就把林旭和鲁少曦抓住，说他们两个就是凶手的同谋。现在真在医院中大发雷霆，谁都劝不住。

　　“真是一个难伺候的主。”局长忍不住叹息一声。

　　“我去见他。”林旭道。

　　“他现在出于狂暴时期，又坚决的认为你们就是同谋，你现在去，只怕不大合适吧？”局长说道。

　　“有什么不合适的。我也有话要和他说呢。他自己先要跳将起来，这能怪谁。”

　　局长听了，甚是吃惊。这林旭不会是受到了什么刺激，想要去把城建局的局长给灭了吧？

　　“放心吧，我不会乱来的。顶多喷他两句而已。”林旭说。

　　有了他这保证，警局局长倒是松了一口气。他现在是更依赖于林旭了。要抓住真凶何飞，只怕林旭有这个能力。


第402章 头号通缉犯

　　回到医院，果然发现城建局局长像是吃了炸药一般，在那里吼吼吼的，警员们和其他人怎么劝都劝不住，地上还扔着被子，杯子也被他打碎在地上。

　　“脾气不小嘛。”林旭走了进去。

　　见到是林旭来了，城建局局长不由得向后退了一步，眼睛瞪得大大的，似乎是要吃了林旭一般。

　　发现他背后是跟着警局的局长，立刻就大声嚷嚷起来。“老赵，你干什么吃的，他就是凶手的同伙，快点把他抓起来啊。”

　　局长还没说话，林旭就阻止了他，冷冷道：“你凭什么说我是同伙？”

　　“你们在我家中一同闯进了我的屋子，差点害死了我。你们的对话我都听到了，难道说你们不是同伙么？我看你是要看着我死了你才开心是吧？”

　　“说实在的，还真的是这样。”林旭冷冷道。既然他要这样贴上来，那么也没有拒绝的道理。而且，这家伙要是真死了，那倒是还真是美事一件，起码少了一个不为民做主的家伙。

　　警局局长急忙拉了林旭一下，他怎么在这里火上浇油呢，不因该是先解释一下，安抚一下才对么。

　　“听听，听听，他都这样说，难道不是同伙么？”城建局局长大声的吼着。

　　林旭哼了一声，肩头耸动了一下，双手一摆，道：“我要是真的是同谋，你认为你还有机会站在这里和我大呼小叫么？当初要不是我在场，你特么的都已经被开肠破肚了。就知道吼吼吼，我不奢求你能对我们感恩戴德，只希望你能搞清楚一点实际情况，别动不动就知道咆哮，狗都有乖的时候呢。”

　　“你……”他大怒，抬起手想要朝着林旭打来，可是被瞪了一眼之后，立刻就后退一步，哪里敢打。

　　两人正朝着，鲁少曦也从门外走了进来。那局长见和林旭对不过，又立刻冲着警局局长喊，让他把鲁少曦也抓起来。

　　“我是吃了你家的还是拿了你家的？”鲁少曦面无表情的问道。说完，他又立刻补充道：“对了，这几天确实是吃了你家的不少东西，不过那也是应该的，我们可是在保护你。”

　　“你是在保护我？你就是凶手的同伙。我差点就被你们给杀了。都还愣着干什么，把这两个凶手抓起来啊。”

　　他把“啊！”这个音拖得老长，嘴巴也大大的张着。可是，正吼得开心，声音却忽然止住了。

　　因为，林旭把一坨纸弹进了他的口中。他咳嗽了几声，本想把卡在喉咙里面的东西吐出来的，可是最后却吞进了肚子中。

　　“你……你在我嘴里放了什么？”

　　“桌子上拿来的纸，不知道有没有用过。”林旭的语气，像是事不关己一般，说得很是从容淡定。

　　城建局局长却再次爆炸了，居然把纸扔进了他的口中，这是多大的侮辱，嗷叫着立刻就朝着林旭扑来。

　　警局局长见了，心中遗骸，急忙上前把他摁倒在床上，让他冷静一些。如果逼的林旭出手，那可是要人命的事情。

　　“放开我，放在凶手不抓，你摁着我做什么？你这个警局的局长是干什么吃的？”

　　“冷静点啊。他不是凶手。”

　　“我说他是他就是。我什么都听到了，他和凶手就是认识的，他们的谈话我全部都听到了。他们罪大恶极，就该诛九族。”

　　林旭上前一步，道：“诛尼玛隔壁。”他忍不住大怒，江湖一起还讲祸不及家人呢，这货居然恬不知耻的说出这种话来。

　　“听到了又怎么样？我们说的可都是事实。没错，凶手就是我学长何飞，那又怎么样？本来他有好好的家庭和前途，是你们把他逼的家破人亡的。你这样狗官，或者都是浪费粮食。如果不是因为我认识他，老子才管你死活了，等你死了我买些鞭炮满大街的庆祝。”

　　“不服气是吧？不服气你来咬我啊，一个指头就能把你弄死你信不信，免得你在这没事乱吠。”

　　鲁少曦见林旭情绪有些失控。知道他一听到何飞的家庭就忍不住要暴怒，只能急忙起身打圆场。

　　他拉了拉林旭，让他不要太激动。

　　警局的局长也是为难得很，现在城建局的局长咬定林旭他们就是凶手，可是没有证据不说，林旭这人是万万动不得的。他背景神秘，得到上级领导的特别关注就先不说了，现在又知道他能力逆天，想动他都不可能。

　　而鲁少曦的背景，他也查过了。结果更诡异，查着查着居然查不下去了。因为他接到通知：不准再继续调查鲁少曦的父母的信息。

　　就这一个消息，已经完全可以说出鲁少曦背景的不简单。

　　所以，现在这两个人，警方可是谁都不敢得罪的。

　　“听听，听听他说的这话，难道他不是凶手么，他和凶手就是一个想法，他就是想我死了？抓住他啊，你们到底再干什么？信不信我告你们不作为，到时候全部滚蛋，不用再吃这碗饭。”

　　谁都知道城建局局长和市委书记的亲戚关系，他要是真动怒起来，一个电话过去，大家都不怎么好过。

　　可是，要抓林旭，难！

　　鲁少曦道：“我们确实和凶手认识，因为我们本来就是同学啊。我们这次来，确实主要也是因为想到就是他。我们只是要拉他回头是岸，毕竟同学一场，不希望他一条路走到黑。林旭和他更是有较好的同学之情，所以才会情绪失控的。可是，我们大家的想法都是一样的，那就是阻止何飞继续杀人。所以，大家都冷静一些，分析一下接下来该怎么办才是道理，而不是在这里闹。如果真闹起来，大家都不好过，没有必要。”

　　“对对对，他说的没错。大家都冷静一些。甘泽，你现在也好好的嘛，他们两个也是被迷魂了，这才醒过来的。我们的目标都是要制止何飞继续作恶。所以，大家都冷静一些，这样才能把事情办好。”局长对城建局局长说道。

　　他被警局局长按住，而林旭也被鲁少曦拉住，虽然两人都是怒不可歇的样子，不过没再吵起来。

　　最终，顺着鲁少曦的这个台阶，大家都不再吵。林旭也离开了病房，他可不想看到城建局局长的那张脸，看到就有把他揍扁的冲动。

　　这件事情之后，城建局局长也不再要求林旭和鲁少曦保护他。毕竟他也担心，他们和凶手相熟，他又和林旭交恶，谁知道他到时候会不会和凶手一起。

　　所以，他直接和市委书记说了情况。最终，书记完全插手这件事，从警局调派一部分警力去保护他。

　　林旭和鲁少曦清楚何飞还会再次动手的，所以也就改为暗中关注，不再和城建局局长见面。

　　如今，警方已经完全确定这一连串的凶杀案的凶手就是何飞，开始发布了通缉令。悬赏金额居然高大八位数，这比国际级别的很多恐怖分子的悬赏金额都要高。

　　看着昔日好友成为了通缉犯，林旭心中很不是滋味，显得闷闷不乐垂头丧气。

　　“我现在算是明白了欣儿的话了。不是说要小心翼翼的走，而是无论怎么走，最终我们面对的都是痛苦的结局。这一路上走来，根本就没有是对还是错。”林旭幽幽地说道。

　　“这个世界本来就没有什么对呢错。就算真的是错的东西，只要一直坚持，坚持到最终百分之九十九的人都以为是对了，那么错的事情也就变得对了。”鲁少曦道。

　　林旭苦涩一笑，“所以说，世界上真理永远都是掌握在少数人的手中。”

　　“只可惜纵观历史长河，那些掌握了整理的少数人，却没有一个是有好小下场的。”鲁少曦也是露出一丝的苦笑。

　　感叹了一阵，林旭道：“或许师兄他都没想到有一天他会这样值钱。”

　　“你说如果是你抓到了他，警方会不会按照这个金额给你钱？”鲁少曦说着玩笑。

　　“或许，他到时候真的会让我们主动抓他去呢。只怕到时候警方还真不会把钱给我。所以，我是无论如何都不会去抓住他的。该怎么样就怎么样吧，既然怎么走都是错的，那我就不走了，看看事情会发展成什么样子。走吧，去喝点东西！”林旭说。

　　两人走进了一家小酒吧。发现大家都在讨论着关于何飞的事情。那么重大大赏金，对于说来说都是一笔不小的数目，是充满了诱惑的。

　　“如果我能抓到他，只怕这辈子都只需要躺着吃了。”一个男子指着贴在酒吧门口的通缉令说道。

　　另外一个笑道：“只怕你还没抓到他，你就可以一辈子躺着吃了。”

　　愣了一下，那家伙立刻就明白了同伴的意思，哈哈一阵大笑，走进了酒吧中。

　　林旭看着通缉令，真想把它撕掉。可是刚刚才抬手，鲁少曦去制止住了他。

　　“你能把全国的通缉令都撕了？而且这是一个网络时代。你看看评论上怎么说的。”鲁少曦把新闻评论给林旭看。

　　结果他发现，上面好多人都说何飞是史上最帅的通缉犯。有人说他样子帅，有人说他行动更帅，专杀不为民做主的贪官污吏，是新时代的英雄。

　　关于何飞家的家庭背景，也都被很多人挖了出来。都知道他是因为强拆弄得家破人亡之后才这样愤怒杀人的了。所以，网络上一致为他点赞，而不是站在法制的角度上去评论。

　　少部分说他这样做书触犯法律的评论，也很快就被其他言论给淹没了，其中不少人就反驳，真是因为法律没顾及老百姓的死活，所以他才灭了这些天天以口中说着法律却干着伤天害理之事的人。

　　“看看，杀人都能得到这么多的人支持，你还撕了他的通缉令做什么呢。”鲁少曦摇头，笑的那是一脸的无奈。

　　林旭叹息了一声，就是因为这样，才是真的可怕啊。那些声音，只不过是将何飞越推越远。然而，他无能为力，也只能罢了撕通缉令的念头。


第403章 硬闯

　　“现在全国通缉，不知道他会不会被抓住。”林旭变现的有些担心。其实他的心很纠结，他不希望何飞被抓住，可是也不希望他一个人这样一杯流亡天涯，同时，更怕的是他杀光了仇家之后会结束自己的性命。

　　“我觉得你现在担心这么多都是多余的。如果真的按照你说的，他真的是遇到了什么高人。那么要抓住他，不是一件容易的事情。这个世界可是有改头换面这说法的。谁知道你对面坐着的是我鲁少曦还是何飞呢。”鲁少曦说。

　　林旭一愣，眉头也不禁拧住，身子不由得向前倾了一些。“你的意思是，如果他真有高人相助，他可能会换一个身份继续活着？”

　　鲁少曦点点头。“起码我猜测是这样的。和你相处的这几天，我也知道了很多以前不知道的东西。所以，何飞忽然拥有了超强的能力，可能真就是遇到了什么强大的人。你想想，如果你没遇到你师父，你现在就是一个只会普通斗殴的人，根本不会有现在的能力。既然你能有这样的奇遇，那么何飞又怎么不能呢？”

　　“你说得倒是很有道理的样子。既然这样，那就希望师兄他能带着新的面目活下去吧。”林旭边说边把酒倒满了杯子。

　　与此同时，在另外一家酒吧中。

　　何飞和那个神秘人相对而坐，悠哉的喝着酒。和神秘人的一脸淡然不同，何飞倒是显得有些忧心忡忡。

　　“你现在让他知道了你的能力，你以为他会不再干涉你么？”神秘人问道。何飞摇摇头，“我不知道。我只是想要告诉他，他保护得了那个家伙一时，也保护不了他一世，所以，比必要把时间和精力浪费在那家伙的身上。我可不想和他兄弟相杀。”

　　“只可惜你处处为了他想，却不见得他就会考虑到这一层，只怕你的好心他会当成了狗肺。”

　　何飞瞥了他一眼，道：“虽然现在他站在了我的对立面。可是我还是容不得人污蔑他。林旭是一个很有智慧很讲道义的人，不管他怎么样，其实我都不怪他。”

　　男子听了何飞的话，非但没有生气，反而笑了起来。“你果然是一个重情重义的人。那么，接下来，你打算怎么做？”

　　“还能怎么做，城建局的局长是一定要死的。不杀他，我一辈子都不会过得安宁。而且，我要让他死得比其他人更惨。”何飞咬牙切齿的说着，只差把手中的酒杯捏碎。

　　“现在他有了防备，只怕没那么容易。而起，你那个兄弟，只怕也是在暗中保护着他。到时候你们两个免不了是要交手的。”神秘人说。

　　何飞喝了一口酒，道：“你也说过，我现在内力不足，是无法和林旭对打的。如今我已经是全国通缉的头号通缉犯，也是时候和他划清界限了。”

　　“你别忘记了，现在你可是我的人。我不会让你自杀，也不会看着你被人杀的。如果你和他动起手来，我不会坐视不理。”神秘人道。

　　何飞笑了一声，道：“你太不了解他了。何况现在你他还是和鲁少曦在一起的。他是不会杀我的，我自然也不会和他死斗。不过在我和你走前，我是要见他一面的。到时候我去见他，你把城建局局长带走。没问题吧？”

　　“小意思。只要你回来见我就行。”

　　“你放心，以前我或许会选择自杀去和我妹妹和父亲团聚，不过现在你给了我希望，我自然不会这么快结束自己的性命的。不论结局如何，我都会努力去尝试，我不想就这么失去她。”何飞说。

　　※※※

　　清晨的阳光洒向大地，把整个都市都照得暖融融的。沉寂了小半夜的城市，也开始了一天的喧嚣。

　　城建局局长靠在自家别墅后面泳池边上的躺椅上，手中端着一杯红酒，闲的悠哉惬意。

　　他嘴角带着得意的微笑，看着天空说道：“何飞？哼，你有本事倒是来要我的命啊，你要是敢来，我就送你去见你的父亲和妹妹，也好让你们一家人团聚。或许你到底都不会知道，你父亲其实就是我派人去杀的，这和其他部门的人还真没有什么关系。”

　　身材窈窕的小染走了过来，直接坐在他的大腿上，拿出一粒葡萄喂进他的口中。

　　这是在他家，他想过什么样的生活就什么样的生活，外面可是有二十多个荷枪实弹的警察在保护着他，暗中更是有警察都不知道的他的保镖在看护第二道防线。

　　而且，他们都是带着防毒面具的，就算何飞事先用毒气攻击，那么也是没什么用。

　　现在，他想怎么潇洒就怎么潇洒。关于出租屋里面那几个小混混被神秘能力杀死的事情，他也听说了。不过，完全不用在乎。

　　再怎么强的人，哪怕是什么超人，也是害怕子弹的。就算真抓得住子弹，那也不能全身方位吧，到时候直接把他打成筛子眼，看他能有多少条命。

　　他把手直接伸进了小染的怀中，肆意揉捏着，捏得他一阵阵的娇喘嗷叫。

　　她假意推了一下局长，娇声娇气地说道：“不要这样啦，要是被人看到了多不好。”

　　“看到就看到咯，他们能把我怎么样？市委书记是我表哥，谁还能把我怎么样？就算上面派人来了，那又能怎么样？史家在前面挡着，什么人都不敢乱来。在平阳，一切都在我们的掌握中，谁敢和我们作对，那就只有死路一条。”

　　小染嘻嘻一笑，不再多说什么，而是主动把身子贴上去，任由局长玩弄。

　　就在这视乎，一辆卡车轰隆隆的开到了城建局局长的别墅门口。守在那里的警察立刻就变得警惕起来，怎么会有大卡车出现在这里的，一定是有什么事情。

　　可惜还没来得及去问是怎么回事，人家直接就撞破大门冲了进来。门口的两个警察，只能急忙躲避，让侯通知其他人，说是有人闯进来了，很可能就是凶手何飞。

　　明理暗里的警察立刻就冲出来，多次警告无效之后，果断朝着车子开枪，挡风玻璃立刻被打碎。

　　最终大卡车轰鸣着转上了停在里面的几辆好车之上，又撞进一个大喷泉池中，这才卡主停了下来。

　　城建局局长得知有人闯了进来，立刻就带着美女上楼，在安装又防弹玻璃的楼上看着。他倒是要看看凶手是怎么死的，居然敢跑到这里来撒野。

　　“活捉他。老子要他尝尝什么叫酷刑。”局长拿着对讲机说道。

　　警员们小心翼翼的看着车子，口中叫着，却不见有人下来。最终，他们只能小心翼翼的上去看，却发现驾驶位上根本就没有人。

　　这是怎么回事？难道是无人开的汽车么？还是人在什么时候忽然逃走了他们没有看见呢？

　　警员们只能把情况报告给了城建局的局长。局长一听车上没人，也是吃惊不小。他猜测对方一定是潜入进来了。

　　“一些废物，这个社会交给你们的话还怎么维护社会治安的，一群吃闲饭的家伙。”局长大声骂着，同时通知他请的那些保镖小心戒备，有人已经闯入。

　　别墅周围都是他请来的保镖在保护，如果有人想要越过他们进入别墅，这是几乎不可能的，除非他们全部都被干掉了。

　　呼呼！

　　一阵风向，有人觉得什么东西从他身边蹿过去。目光向前一看，果然看见一个身影消失在了一假山后面。

　　“注意注意，已经有人越过了防线，在朝着别墅靠近。”

　　所有人都开始行动，朝着别墅包围过去。而暗中埋伏在别墅里面的人，也都变得更小心翼翼起来。还有一道门开着，是等着对手进来之后就直接将起轰趴下的。

　　警察这个时候才知道，原来除了他们之外，居然还有人在保护着城建局的局长，之前他们在这里两天了，怎么都不发现呢，这实在是太诡异了。

　　得知人已经突破了防线闯了进来，城建局的神经开始有些大。如果第三道防线也都被突破，那么他可就危险了。

　　为了保证安全，他躲进了那个特别改装的屋子。上次被林旭破坏了玻璃之后，他知道抵挡不住他这样的人，所以又特别加厚了一些，而且还增加了一层钢化网，保证不会有人能突围进来。

　　他依旧是夏令要活捉来者。为了能活捉，他的人可是预备了多种方案的，其中一种就是专门用来抓捕人的，能发生一种网的枪。

　　另外就是大功率的电棒，只要被击中，那么凶手势必就会倒下，这是毫无疑问的。

　　外面的人开始慢慢的包围过来。在别墅外面的小假山那里，已经被团团包围住。

　　“发现了，他就在这里面。”一个人忽然吼叫了起来。

　　其他人神经一紧，加快了速度，同时也变得更小心。他们清楚，来者不是一个普通的人。

　　因为，出租屋的事情他们都听说了，那是不可思议的杀人手法。他们可不愿意直接和凶手接触，这实在是太危险了。

　　谁知道是会变成干尸呢还是会被冻死，总之那种死法看起来都不豪爽。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一些黑点飞了过来，冲在前面的那些人，因为没能来得及躲避，被击中之后纷纷倒在地上。

　　其他人都惊道了，这暗器也太具有杀伤力了吧，命中就倒下，这比枪还强悍嘛。

　　有人控制不住开始开枪。

　　“谁开的枪我，我说过要活捉他，活捉懂吗？”躲在屋子里面的局长大声地骂道。

　　他在里面可是能看到外面的情况的，也能听到。他这样做，就是要看着凶手被抓捕的过程，同时也是监视凶手的动态。

　　被人团团围住的那个人，带着白色的面具，不过看身材，和何飞差不多，不用想就猜得出他就是何飞。

　　“既然来了，就摘下面具吧，谁不知道是你呢，何飞，一个勇杀贪官的大英雄，你现在可是英雄啊，网络上满满的都是在给你点赞呢。”局长通过装备把话发了出来，空中响着他的话。


第404章 仇敌被带走，中枪

　　那人果然把面具摘了下来，不过，正是何飞。他一脸的愤怒，冷冷的看着周围的人。

　　“这是我和他的仇怨，你们不想死的就快点离开，否则不要怪我对你们不客气。”

　　那些人不由得向后退了一步，不过却没有人选择离开。这是他们的责任，是他们的使命，就算是有生命危险也是不能离开的，这样没有职业道德嘛。

　　“看着做什么，抓住他。”局长大声的吼叫道。

　　保镖们一听，虽然想要动手，可是想想这小子有点邪门，又谁都不敢第一个动手。只是相互看了看，看看是不是有哪个不怕死的先去打第一阵。

　　可是，居然没有人愿意动手。这还不算，大家都是又向后退了一步。他们被何飞的眼神吓到了，那是一种视死如归的充满怨恨的眼神，真的是一副挡我者死的架势。

　　“没听到我说的话们，抓住他啊。”局长气得直跺脚，心中直骂废物，这么多人居然还怕人家一个。

　　其实，他自己已经吓得躲安全的地方。

　　众人听到局长第二次咆哮，相互看看之后，都大着胆子向前走了一步，把包围圈缩小了一些。

　　可是，何飞一抬手，众人就立刻想退扑到在了地上。他们生活他又发出那黑色的暗器，谁知道那是不是见血封侯的毒针之类的东西，倒在地上的多个同伴可是还一动不动的。

　　何飞鄙夷的哼了一声，快步的朝着别墅的门跑去。

　　局长见那些人都趴下了，不知道是怎么回事。难怪那小子厉害到只要看一眼就能把人看死？

　　“开枪，打死他。”他下令。这会儿，保住自己的小命才是安全的，哪里还能管活捉还是怎么样。

　　埋伏在里面的人得到了命令，立刻就开枪射击，封锁了何飞前进的道路。

　　在枪林弹雨中，何飞前进不得，只能退了出来。外面那些人也都从地上站了起来，拿出武器纷纷朝着何飞开枪，抓捕网也啪啪啪的朝着他铺设过来。

　　何飞没料到这家伙居然安排着这么多的埋伏。这会儿深陷包围圈中，心中也是惊骇。虽然他不怕死，可是要是就这样死了，他大仇没得报，自然是心有不甘死不瞑目的。

　　为了躲避一个抓捕网，他在地上一滚。不了这一滚，刚刚才齐声，脚下痛，被射了一枪。才跑没两步，立刻就栽倒在地上。

　　众人见他倒下，都快的包围了过来。手中倒是停止了射击，料想他是绝对逃不掉了的。

　　何飞看着众人包围过来，手中暗器又是射出。那些人早就有了他会射出暗器的防备，立刻就扑倒在地上躲过。

　　可还没等何飞有进一步的动作，训练有素的他们立刻又起身包围过来。之前他们怕，是因为猜不透何飞的诡异能力，现在既然发现他也是能被击中的，那么就没什么大不了的了。

　　局长看到何飞无路可逃，在里面哈哈的大笑起来。“你倒是跑啊？怎么不跑了？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。你那同学林旭还说你脑子聪明，不会笨到自己强闯进来的。我看你是被仇恨宠魂了头脑，你这样做的结果，就是报不了仇。等你被抓住了，我会告诉你一切的。”

　　“老子抓了你也能知道一切。”何飞咬牙切齿地说。虽然他看不到局长，不过知道他能看到外面的情况，骂了一声之后，朝着他竖起了中指。

　　“抓住他。先给他尝尝电是什么滋味，然后带来见我。”局长说道。

　　看着何飞已经无路可逃，一个保镖拿着电棒就朝着他走了过去。

　　何飞看着那人走过来，一动不动的帮做在地上，他做好了最后一击的准备。

　　可就在这个时候，他却看见大门口一个身影闯了进来。那速度，完全就只能看到是一个影子，根本就看不到人。

　　“林旭？”虽然看不清楚，不过他已经猜到了。吃了疾行丸的林旭，确实是有这样的速度，以前他就见识过的。

　　他显得有些激动，想不到他还是没有放弃他，在这个时候出现。他当然相信，林旭是来救他的，而不是来抓他的。

　　如果，真的是来抓他的，那么也是没有话说。他有他的立场和原则，自己如今成为了通缉犯，被抓也是正常的。

　　几乎没有什么停顿，黑影抓起何飞就快速的朝着门口跑去。众人看得吃惊，回过神来之后才快速的朝着大门口开枪，可是人影已经消失了。

　　他们大叫着追了出去，却根本就什么也没有发现。

　　“怎么了？人呢？”局长在屋子里面大声的问道。

　　“他被一个黑影救走了，速度太快，我们根本就看不清楚。”保镖拿着对讲机说道。

　　“废物，一群废物。还不快点去追。”话才说完，刚刚打算把通话器扔掉，一想又觉得不对劲，这不会是何飞的调虎离山之计吧，既然他的同伙有那么快的速度，那么返回来就太逃容易了。

　　“等等，都别追了，回来保护我。全部进别墅里面来。不对，留下两队人在外面看守，占据高处，一有什么风吹草动就立刻向我报道。”

　　众人刚刚要追，又得到不要追的命令，只能撤了回来。

　　警察们却定定的站着，没有要追的意思，也没有要进别墅的意思。他们清楚，城建局局长的命令是对他的那些保镖下的。他们现在是出于比较尴尬的境地，不知道该做点什么。

　　还没等保镖们撤到别墅中，楼上的屋子里面，却出现了一个穿着黑色衣服的人，敞开着胸口，可以看到两条交错的大大的伤疤。

　　局长刚刚才坐下，立刻又吓得站了起来。他的眼中满是惊恐，感觉自己像是被宣布了死亡来临了一般。

　　外面的这个人，那眼神，充满着死亡的气息，看着都吓人。

　　那黑衣人嘴角带着笑容，在局长看来，这笑容是狰狞的，是死亡微笑。

　　他想要去通知人立刻上来，可是还没移步呢，立刻就吓得僵住，再不能走动半步。

　　因为他看见，本来是炸弹都炸不烂的玻璃，外面那男子抬手用手指在上面轻轻一划，随着他手中一道激光模样的光射出，玻璃立刻就裂开了。

　　十秒钟不到，玻璃被他划开了一道门，那人外面缓缓走了进来。

　　看着如此诡异的人出现，局长吓得跌坐在沙发上，喉咙不停的动着，身子全是鸡皮疙瘩，差点又吓得尿裤子。

　　“你……你是什么人？”

　　“何飞的一个朋友。”黑衣人冷冷地说。

　　“你想做什么？”

　　“自然是做一个朋友该做的事情。”黑衣人一步的靠近。

　　局长想要躲避，而是发现自己连动的力气都没有。

　　“你真可怜。刚才还不可一世呢，现在就吓成了这样子。让你这样的人成为何飞的头号大敌人，真是让人不高兴。”黑衣人咂巴着嘴，眼中满是鄙视。

　　“你别乱来啊，我的人马上就上来了。我劝你还是速速离开，否则你会死无全尸的。”

　　“你这算是威胁？那好，我就等着他们上来再把你带走。也好让人知道，带走你的不是何飞，让警方再忙活一阵去调查一下是谁带走了你。”黑衣人幽笑着说道。

　　局长吓得呼吸都不顺畅起来，手紧紧的按在沙发上，惊恐的看着黑衣人。

　　外面一阵嘈杂的叫不上，保镖们都冲了上来。局长的心中燃起了点点希望。

　　冲上来的保镖们看到局长的屋子居然被划出一道门来，都是吃惊不小，看看里面，一个黑衣人就站在局长迷面前，全部都惊道了。

　　这个号称没人能进去的房间，里面为何多了一个人，而且是从外面弄出一道门进去的。

　　他是怎么进去的？用金刚钻钻出一个洞也要更多的时间的吧？难不成他身上有什么高能量的高科技武器不成？

　　“现在，你的人来了，我可以把你带走了吧？”黑衣人冷冷的问道。

　　局长说不出话，只能微微的摇摇头。他确实已经吓得不知道该说什么了，甚至连求饶的话都不知道该怎么说，心中只有一个想法：自己的小命算是要玩完了。

　　“不说话我就当你是默认了。”黑衣人说着，一把将其起来扛在肩头上。

　　局长一百七八的体重居然被他轻轻松松就抓了起来？外面的人也都是呆如木鸡，不知道该怎么办才好。

　　那人走向背后的窗子，抬起手，又在上面划出一道门，这才跳将出去，直接落了下去。

　　保镖们这才晃过神来，急忙冲了进去，抵达窗口往外面一看，却已经不见了人的踪影。

　　众人顿时就紧张起来，里面的通知外面的，说局长被人带走了，让他们立刻去追。

　　外面看护的人听闻局长被带走，都是有些不敢相信，他躲在安全屋子中，怎么可能被人带走呢。

　　疑惑归疑惑，他们开始在四周搜寻起来，另外一批人则开着车子追了出去，妄图在路上发现一点什么。

　　可惜，所有的努力都白费了，关于局长和那黑衣人的去向，没有人知道。问了附近的人，也都表示没有看到。更有人疑惑的问，城建局的局长抓在附近么。

　　闻讯而来的警方带着各种高级的警犬开始做着地毯式的搜捕，想要找到一点点的线索。

　　可是警犬也像是丧失了嗅觉一般，根本就发挥不出什么作用，只要离开而来别墅区，它们就不能再判断出局长的去向。

　　人在众保镖的眼皮子地下被带走了，这让是市委书记大为光火，那警局的局长骂得狗血淋头，同时也把警员们骂得一无是处。

　　“他藏有持有大杀伤性武器的保镖团，这事情我还不追究呢。这要是调查下来，只怕你也不会好过吧。”局长实在是忍无可忍呢，这会儿也只能呛了书记一句。方正最近这么多事情，自己这局长的位子一定是保不住了，要走也不能这样窝囊的走，起码该反驳的要反驳一下。

　　“你说什么？你真是反了。”书记拍着桌子，紧接着又指着局长的鼻尖。


第405章 兄弟之情

　　“不是我要反，是城建局局长他要反。我们国家可是禁止私人藏有枪械和管制刀具的。就是我们警务人物，在不出警的时候也是没资格佩戴枪支的。可是他的别墅里面居然有那么多的持有只有军队才配备的枪械，连我们警方都不知道，这事情要是被上级知道了，你说怎么做？”局长冷幽幽问道。

　　“你……你给我滚出去。你等着下课吧你。”书记大声道。

　　“我一定会把这情况向上级汇报的。这几天，我已经过够了这种日子了，平阳市的暗黑局面，该是得到改变的时候了。或许，何飞的出现是一个必然，就算他不出现，迟早也有和他一样的人出现的。”局长道。

　　“滚出去，滚！”书记脸色爆红，眼珠子都要瞪出来了，整个人气得发抖。

　　局长哼了一声，转身离去。到了门口，他却舒心的笑了。这么多年，从来没有和书记这样说过话，想不到这感觉这么爽。

　　现在，他还是局长，警队还是听他指挥，起码一半以上是听他指挥。书记暂时还奈何不了他，他倒是也不用怎么担心。

　　而且，根据详细，纪委早就注意到了平阳市的黑暗情况，最近又出了这么大的问题，看来他们的调查步伐是要加快速度了。局长觉得，该是“弃暗投明”的时候了，这才是自己的唯一出路。

　　某酒店里面。

　　林旭正在给何飞处理着伤口，一番清洗消炎之后，在伤口上给他抹了一层膏药，这才给他包扎上伤口。

　　何飞一直默默的看着林旭和鲁少曦在忙活，他一句话也没有说。事实上，从林旭救他回来到现在，他都是一言不发的。

　　而林旭和鲁少曦也是心有灵犀一般没有说一句话。

　　因为，大家都不知道该说点什么，这时候，沉默或许是最好的。

　　包扎完伤口之后，林旭首个开腔。“子弹穿肉而过，没有伤到骨头，没有什么大事。我给你涂了本门的特效药，过不了几天就能康复，也不会留下什么伤疤。”

　　“为什么要救我？”何飞幽幽问道。他本来想说一声谢谢的，不过却没有说出来，话到嘴边换了一句。

　　“开的什么玩笑，不救你难道看着你被打死么。”林旭说着，忽然倒吸了一口凉气，手在背后摸了一下，伸出来的时候是红彤彤的。

　　其实他知道自己也中枪了，鲁少曦也看见了，不过都在忙着给何飞处理伤口，中枪者没说，旁观者也就没提起，方正救人这事情只能一个一个的来。

　　“你也受伤了？”何飞表现得紧张起来。

　　“看起来是。我那么快的速度都能打得到，看来其中不缺乏神枪手嘛。”林旭边说边脱去了上衣。

　　鲁少曦看了，不禁叹了一声，道：“你可就严重多了，子弹留在了里面，处理不好的话，你的右臂也许会瘫痪，更严重的可能导致你半身不遂。”

　　“听起来挺严重的。不过有你们两个在，我觉得应该没事。”林旭倒是说得轻松。

　　何飞刚刚想站起来去看，却被林旭把他肩头按住了。

　　“我给你药正在让你的细胞更新重组，你现在最好不要乱动，否则搞不好会导致你的伤口畸形。到时候虽然看不出伤疤，可是会看得见长相怪异的肌肉。比如，人家的小腿肌是竖着长的，你的却是横着长的。”

　　何飞听了，倒是不觉得可怕，反而咧嘴笑了起来。这一笑，他忽然发现，自己已经很长时间没有笑了，更何况是这种舒心的轻松的笑。

　　原来，报仇不能使他开心，和朋友在一起开点玩笑才是最安逸的生活。只是，事已至此，他已经回不了头，这样的生活，也许今天过了就再也没有了。

　　“需要动手术。我也是学药理的，对手术这种东西只是略微懂点皮毛。”鲁少曦看着林旭的伤口说道。

　　“听起来有些麻烦嘛。实在不行就让它留在里面做个纪念好了。”

　　“听起来不错，那就留着吧。”鲁少曦幽幽笑道。

　　“我可不觉得好。”何飞道。“虽然我也是学药理的，不过我更喜欢的确实临床医学的外科手术。以前解剖过不少尸体，最近也解剖过不少活人，希望我的技术还能取出一粒子弹。”

　　林旭嘿嘿笑了一声，道：“我倒是不希望我被活体解剖了。”

　　“也许，就看我会不会手滑了。”何飞嘴角也是带着笑。

　　说罢，三人都哈哈的笑了起来。只是，这一笑很快就停住了。

　　林旭的伤口开始痛了，刺骨的痛，额头上也有汗水流了下来。

　　何飞立刻让他躺在床上，招呼着鲁少曦准备进行手术。大家都是学医的，都知道需要什么，所以，也没过多的交代，很快就准备就绪。

　　何飞可是随身带着手术刀的，这里面消毒工具也是一应俱全。早在得知何飞受枪伤的时候，鲁少曦就已经把手术用品准备齐了。

　　只是没有想到的是，本是被何飞准备的，最后却变成了是给林旭准备的。他根本就没有想过林旭会受伤。

　　何飞拿着手术刀，犹豫了一下，还是果断的动手。他相信他能处理好的。

　　大约过了十分钟左右，子弹就被顺利的取了出来，没造成什么额外的伤害。

　　何飞拿着林旭带着的膏药，也给他伤口上抹了一层，给他包扎好，这才擦了一下自己额头上的汉。

　　刚才给林旭动手术，他确实是紧张的。说白了这也是自己的第一次。这和以往的解剖仇人可是不同的，他不能把林旭伤了。

　　而且他受伤的位置确实特殊，一旦处理不好影响到了筋个神经，真的可能导致他的手臂残废，鲁少曦的话可不是开玩笑，虽然听起来像是在开玩笑。

　　三人再次陷入沉默之中，谁也没有在说话。三个大男人居然会冷场，这气氛实在是有些尴尬。

　　“那天离开我们之后……”还是林旭先发问。

　　“我遇到了一个人。”何飞快速的接话。“就是那个我们之前救小翠的时候遇到的那个黑衣人。”

　　林旭微微吃惊，之前还拿那个家伙“挡枪”了，想不到他真的找到平阳来了。

　　“是他帮助你激活了体内的属性攻击能力？”林旭问道。

　　何飞点点头。“你也看到了，出租屋里面的那几个男的就是我弄死的。我让那美女报警，还让你去，不是要向你下战书，而是要让你知道，你保护不了那个局长的。我现在除了这条命剩下的就是时间。可是你不同，你还得回去做自己的事情，没必要把时间浪费在他的身上。只是，没想到你今天还是出现了。”

　　“我要离开，可是起码也得把事情搞清楚之后再离开。现在……”

　　“现在，我成为了头号通缉犯，接下来，我们就不应该再见面了。”何飞的语气骤然变冷。

　　“我要说的不是这个。”林旭急忙解释道。

　　“可是我觉得这个很有必要说。”

　　林旭不免看了鲁少曦一眼，刚才还好好的，忽然之间，气氛又骤然直下了。这变化得实在是太快了。

　　“其实，你完全可以把我带去领取奖金的。当然，你不缺那点钱。”何飞继续说道。

　　林旭觉得自己是被挖苦了一般，何飞怎么会这般说话的。他明明知道自己的所谓财富，其实都是来自宗家，那根本就不属于自己的东西。

　　“就算把你送去了警局，把你送到了枪决现场。那又有用什么用？你还不是能逃走。而且，你们口中说的那个黑衣人，不会是白白帮你的吧，他定然是对你有所求的，就算你一心寻死，只怕他也不会同意。”鲁少曦说道。

　　何飞嘿嘿的一笑，朝着他竖起了大拇指。“才子就是才子，说得一点都没错，如果不是了解你，我一定会以为你是偷听了我们的谈话的。”

　　鲁少曦也是涩涩的笑了起来。他一直都是被成为才子的，对于这个称呼，他已经麻木了，完全没什么感觉。可是现在听着何飞说出来，却又有种异样的感觉。赞扬还是怎么样，很模糊的概念，完全琢磨不透。

　　“你们的契约是什么？”林旭问道。

　　“这个，这个就无可奉告了。总之，这次谢谢你救了我。是我欠你的，也不知道能不能还。”何飞说。

　　“你还会继续杀人？”

　　“也许会。”

　　林旭不禁摇摇头，苦口婆心地说道：“师兄，收手吧。我们这次来就是希望能拉你一把。你杀了这么多，难道你觉得开心么？”

　　“是不开心。可是我觉得很爽。我为妹妹和父亲报仇了，我觉得这是我应该做的。难道我看和他们继续逍遥法外就会开心？不见得吧。”何飞反驳，很是义正言辞。

　　“苦海无边，回头是岸，既然不开心，为何还要这做呢。我们兄弟一场，我真的不希望你在仇恨中度过一辈子。”

　　何飞颇为无奈的笑了起来，“既然是无边，回头又哪来的岸呢。”

　　林旭：……

　　“接下来你打算怎么办？”鲁少曦问道。

　　“这个倒是可以回答你们。杀了城建局局长之后，我也不会再朝着平阳市的官员动手了。我想我可能会消失，等我成功了，我们或许还会见面的。”何飞说道。

　　“你还不肯收手？非要杀了他？”林旭问道。

　　“已经可以收了。”何飞幽幽地说。

　　鲁少曦咧了咧嘴，他已经明白了。“如此说来，那个城建局局长已经被带走了，这次，你是和你们口中说的黑衣人一起行动的吧？”

　　“才子就是才子，什么都被你说中么。所以，现在你们劝我放手，已经是不可能的了。能请我喝一杯么？”

　　“这个不难。”鲁少曦说着，转身出来门。

　　林旭和何飞相向而坐，都看着对方，谁也没有回避对方的眼光。最终，两人都咧嘴笑了起来，只是都笑得很是无奈。


第406章 兄弟情义已尽

　　“我不介意试试。”林旭道。

　　两人静静的相对了一阵，都伸出了手，紧紧握住。看起来，不过是再平常不过的握手。但事实上，他们已经各自发力了。

　　林旭感觉到一道诡异的气流进了自己的手臂之中，刺激着他的每一个细胞。

　　他只能急忙发起内丹之气进行抗击，那道气流被他阻击住，倒是不能流进他的身体。

　　何飞发动内劲，动手属性攻击林旭，可是他发现，确实没有什么作用。他的攻击被类似一层膜一样的东西得当住了，他清楚那是林旭的内劲防御。他的攻击属性无法进入林旭体内，自然不能对他造成伤害。

　　“他说得没错，我果然完全和你不是一个等级的。”何飞收起了内力，把手抽了回来。

　　他说的有些忧伤，又似乎是在对林旭的能力表示和肯定。

　　“属性攻击是很恐怖很诡异的一种东西。师父说过，控制不好，这个人最终会丧失了理性，和行尸走肉没什么区别。”林旭说道。

　　何飞笑了笑，“我现在已经和那东西没什么区别了。不过，我觉得我这属性挺不错的。比如说，以后再也不用买水了，想喝水的话，随时都能得到，冰水热水都行。”

　　这点林旭倒是清楚。如果不是自己的境界高他几个等级，那么何飞这样的攻击，确实对于他来说也是一种威胁。

　　当然，他清楚，何飞是不会对他动手的。起码在他被属性搞得没了理智之前是不会这样的。

　　“你为何会救那个美女？”

　　“我不是救她，只是找几个恶人试试我的能力而已。如果我没有获得能力，那么她可能就遇害了，最终还会嫁祸到我的身上。”何飞幽幽地说。

　　顿了顿，林旭道：“不管怎么样，让和我说过，等我再次见到你的话，让我和你说一声，谢谢你！”

　　何飞听了，愣了好一会儿，这才会心的笑了起来。笑着笑着，他的眼角却闪一丝光，里面满是泪水。

　　林旭知道，他是又想起小妹了。

　　“别人家的女儿有人救，为何我的小妹就没人救一下呢。有人试图救她，可是也无能为力。那个人说得没错，在这个世界上，光靠有头脑是不行的，还得有强大的武力支撑，否则人家一炮过来，你就算算准了炮弹的飞行速度，落地时间，爆炸半径，最终要是没有逃生技能，也是没什么用的。”

　　说罢，他揉了一下眼睛，眨巴了好几下，这才道：“告诉那美女。以后不要一个人走夜路，这个世界其实很不太平。这次我能救她，下次也许就没那么好运了。”

　　“英雄救美是很老掉牙却一直很受欢迎的事情。”鲁少曦提着几瓶酒走了进来。

　　何飞冲着他一笑，没有多说什么。

　　摆开了酒，鲁少曦亲自倒酒，倒了三倍，其中两杯分别给力林旭和何飞。

　　“这一杯，是谢谢你救了我的。”何飞举着酒杯说道。

　　林旭微微笑了一下，和他碰了碰。

　　“为了你的智慧和对我的关心。”何飞具备对鲁少曦说道。

　　“听起来确实值得干杯。”

　　两人喝过之后，何飞快速的把酒倒满。

　　“喝过这一杯之后，我们从此再无瓜葛。你们走你们的路，我过我的桥，什么情什么义，都不再存在。”何飞举着酒杯说道。

　　他这一说，林旭和鲁少曦都是震惊，完全就没有思想准备的好灭。刚才还好好的，似乎是回到了从前一般。

　　而且，比从前更好了。以前林旭和鲁少曦还是对立的，现在因为何飞走在了一起，这是多好的事情。

　　可是为何，现在忽然变成了这样？剧情扭转得太快就像龙卷风，完全让人难以接受。

　　“师兄，你不是属性已经入侵大脑了吧？”林旭幽幽的问道。

　　何飞冷冷道：“我是认真的。你们三番五次的阻止我报仇，我难道还要感激你们不成？”

　　其实，他想说的是，现在，他已经是一个通缉犯，已经不能和他们在一起了，否则会连累到他们，警方随时会找他们。给他们的生活带来麻烦，所以，他只能狠心说出恩断义绝的话，这样大家以后不相见了，自然什么事情都没有。

　　“师兄，我知道你不是这个意思……”

　　林旭话还没有说完，何飞立刻就道：“我就是这个意思。我们志不同道不合。回去读你们的书去吧。我现在打不过你，可是有一天我能力变强了，如果你们再阻止我办事，我发誓我一定不会手下留情的。而那时候我也不希望你们留情。”

　　林旭的脑中嗡嗡作响，感觉晴天忽然之间就变成了天雷滚滚的暴雨天气，压抑得让人喘不过气来。

　　“我们非要这样？”

　　“必须是这样，我心意已决，不想再和你们纠缠下去。当然，你们也可以现在就把我扭送到警局领取奖金。我不会怨恨你们。不过，不管你怎么做，我们之间的情义，到此为止，再也没有未来。”何飞说得很是决绝，口气也是冷漠的。

　　“我不相信这是你内心的真实想法。”林旭摇着头道。

　　“真也好假也好，总之我不想和你们纠缠下去。我话已至此，多说无益。以后好好保重吧。”何飞说着，缓缓站了起来，朝着门口走去。

　　鲁少曦却将他拦住。“这个屋子是你的。”说完，拉着林旭就往外面走。

　　林旭自然是不愿意就这样离开的，好端端的，为何忽然会变成这样呢。

　　“你留下来，是要把他从窗子上扔出去，还是要他把你扔出去？或者争论到天昏地暗？”鲁少曦幽幽道。

　　“他说得没错。你应该跟着高智商的人走，近朱者赤近墨者黑，和他在一起，你能学到不少的东西。当然，你也是天才一样的人物。认识你们，我很高兴，不过那都是过去了，现在看到你们我有的只是不服气，我不想看到你们。一点都不想。”

　　何飞越激动，最后一句话说完的时候，直接把酒瓶砸在地上，眼睛都急红了。

　　林旭苦涩的笑起来，他完全不愿意接受现在的一切。恩断义绝？真的要这样么？

　　他清楚这一定不是何飞的真是意思。可是，何飞已经这样了，他从此要踏上另外一条路，这是最让他同心的。

　　眼睁睁看着兄弟回不了头，他感觉自己很无力。一切的努力，瞬间觉得都是徒劳，他只是见证了何飞的悲切，却完全帮不上什么。

　　心里面除了痛，再没有其他。他从来没有觉得这么痛苦过，感觉就像是千万的钢针刺在了他的心中一般。

　　该怎么样才能安抚何飞的心呢？或者，远离他，让他不要接触以往的朋友，这样他的心真的会好一些么？不说能变得开心，起码不要天天的生活在仇怨之中接受痛苦的折磨和煎熬。

　　“你自己保重。”林旭说了一句，被鲁少曦拉着离开了屋子。

　　看着他们离去，何飞立刻就跌坐在床上，表情异常的痛苦。

　　“别了兄弟，我只能选择这样。你们该去追求你们的生活，而不是被我的这些破事缠住。我已经这样了，不能再拖累了你们。我不知道以后还会做出什么样的事情来。只要能让小妹重生，我保证我什么事情都做得出来的。”

　　何飞幽幽的说着，不禁也是颤抖了一下。他似乎想到了未来他要做一些什么违心的事情了。那个黑衣人要他活着，不仅仅是要他活着那么简单。他一定要让自己做事的。

　　可是，或许那些事是自己的人生观中不能接受的。可是，他必须要接受，因为小妹的复活就在那个人的身上。他不能放过这样的机会，绝对不能。

　　他闷闷的喝着酒，越喝越觉得难过。想想以前和林旭在一起的日子，很是开心。那才是真的算是青春时期该有的生活。

　　可是，这一切都随强拆改变了。何飞觉得，这就是命，他命该如此，怎么挣扎都没有，干脆就跟着感觉走，最终什么结果都能接受。

　　做了才知道错的还是对了，如果不做，那么留下的永远都只有感叹和后悔。

　　被鲁少曦拉走的林旭，也是垂头丧气痛心不已。出了酒店之后就立刻去了酒吧，他需要喝醉，他不想接受现在的现实。

　　鲁少曦知道他心中痛苦，自然只能陪着他去喝酒解愁。虽然说酒入愁肠愁更愁，可是等喝醉了，醉得什么都不知道了，这或许会更好一些的。

　　只是，两人刚刚走进酒吧，还没来得及喝呢，立刻就被警方找上了。

　　出警人员对林旭和鲁少曦倒是还算可以，只是说要请他们回去协助调查，并没有对他们用强。

　　因为他清楚，想要对林旭用强，这就是自取灭亡。

　　林旭和鲁少曦已经猜到，警方这个时候找到他们，自然是因为城建局的局长被抓走的事情。

　　他们不知道何飞有了一个帮手，自然是第一时间怀疑上他们的。如今也做到把人神不知鬼不觉的带走，只怕也只能是林旭。

　　林旭也没多说什么，他心中烦闷得很。他现在想知道的是，何飞会不会也在酒店被抓住了。

　　虽然他能力是强，不过毕竟是腿上受了伤。要是打斗起来，还是会吃亏的。

　　而且，以现在他的“高危”身份，警察完全可以一见面就将他击毙的。

　　林旭和鲁少曦立刻就被带往了警局。也没有对他们戴上手铐，总之警员对他们很客气。

　　问起到底是什么事情，警员们却都支支吾吾的不愿意说出来。知道他们的难处，林旭也就没再多问，方正带了警局之后就能清楚一切。

　　或者说，他现在其实就已经清楚一切了。只要想想到时候证明自己清白就行了。

　　当然，说是清白，这可算不上，因为何飞确实被他救走的。可是那些人根本就看不清楚他，这能说明个什么东西呢。

　　回到警局之后，林旭他发现，警局的局长居然不在，而坐镇指挥的，居然是平阳市的市委书记。


第407章 书记的阴谋

　　他一脸冷淡着做着，显得很是不能接近的样子。

　　见到林旭和鲁少曦是被请回来一般，立刻就大怒。“你们就是这样做事的么？他们两个可是嫌疑犯，怎么不戴上手铐？立刻给我戴上。”

　　警员们却有些为难，迟迟不肯动手。他们心中挺害怕林旭的，怕给他戴上手铐的瞬间就被他给灭了。

　　“都愣着干什么，没听到我说的话么？”书记再次大吼。

　　警员们不禁暗自叹息，这个书记和城建局的局长不愧是亲戚，特么的说话的语气都一样，动辄就是对他大呼小叫的。

　　林旭和鲁少曦相互看了一眼之后，把手伸了出来。“戴上吧。”他幽幽地说道。他可不想让这些小民警为难，反正他们奈何不了自己的。

　　被戴上手铐之后，书记立刻就让警察把林旭和鲁少曦放手拷在椅子上。

　　“喂，你不要过分啊。我们是会来协助调查的，不是罪犯。”林旭冷冷道。

　　“协助调查？你们现在可是作案嫌疑人，是罪大恶极的恐怖分子。”书记说道。

　　林旭哼了一声，示意警员们听着书记的话形式。稍微愣了一下，警员们还是只能动手。

　　看着林旭和和鲁少曦被反手拷在椅子上，书记不禁露出意思狡黠的得意微笑，大有一种获胜感。

　　“局长呢？”林旭幽幽问道。

　　“他办事不利，已经被革职了。现在他的位子由我兼任。”书记说道。

　　林旭眉头一皱，这才多大点时间，局长就被革职了？就算是一个小小的公务员，要将人家革职，也是要走一个程序的怕，再怎么快也得几天的时间。

　　何况现在是一个局长，说革职就革职？这官场是不是太儿戏了些，那相关的条例和制度还有什么鸟用。

　　“他问的是城建局的局长。”鲁少曦说道。

　　林旭看了他一眼，嘴角勾了勾，然后冲着书记点点头。

　　不提城建局局长还好，这一提，书记立刻就变得整个人都要爆炸了一般，青筋暴起眼珠发红。

　　鲁少曦就是故意气他的，想看看他能发作到什么样的一个地步。看看他是如何一手遮天。

　　“你们还问我？我还想问你们呢？老实交代，你们把人抓去哪里了？何飞他现在又在什么地方？”书记凑近了他们问道。

　　林旭咂巴了一下嘴，打了一个大大的夸张的哈欠，显得有些懒洋洋地问道：“局长不见了就来找我，那你老婆不见了，是不是也来找我啊？”

　　见惯了林旭的嚣张态度，一旁的警员们已经从一开始的看不惯变得习惯，此刻听来，还有种忍俊不禁，不过终究是没有人敢笑出来。

　　敢在书记生气的时候笑，这不是不想干了么。所以，他们必须忍住。看看林旭是怎么和这个书记斗的。

　　谁都知道，书记在平阳市就是老大。在会议上，他可以随便的接电话。可是其他人，就算是不小心闹钟响了，那都是很可能会挨处分的。

　　不知道的说他是做事严谨，要求严格，知道的自然都说他是摆官威罢了。因为新闻上只有报道他训斥其他人在开会的时候接手机或者是电话响的，却没有人敢写他在会议中接电话。

　　这就是区别，谁让他是老大呢。些别人，那是给他拍马屁，要是写他，那就是找死。自己作死不说，还会连累了报社。

　　“你够嚣张啊。听说警局的局长都要听你的话。哼，一个局长居然要听犯罪分子的话，你说他能破案么？这样的人都能做局长，这世界还有天理么？还能还老百姓一个公道么？”书记喝斥道。

　　林旭又是一哼，肩头耸动了一下。“说得倒是挺好听的。你要是为民做主的话，为何会有那么多人因为强拆而无家可归甚至是家破人亡？我觉得你该庆幸何飞没找上你。你自己不好好躲着，还敢出来秀？要是被他知道你在拆迁上也插了一脚，我想，下一个开膛破肚的人之中一定少不了你的。”

　　“你在威胁我恐吓我？你这就是恐怖分子言论，我可以立刻就把你拖出去枪毙了，弄死你连鸟都不叫一声你信不信？”书记道。

　　“有本事你倒是弄啊。只怕到时候你就找不到你老婆在什么地方了。”林旭说的很是云淡风轻，一点都不紧张。

　　书记却被气得吹毛咋舌，血管都要爆裂了一般。

　　“我就不信整不了你。我倒是要看看你到底有多强。”

　　“有本事你倒是动我试试。”林旭冷冷地说道。

　　书记气呼呼的，呼唤着民警给他动刑，势必要逼问他说出同伙何飞的下落。

　　可是，警员们哪个敢对何飞动手，都是低着头站着。

　　“怎么着，一个两个都愣住做什么？我让你们动手啊？”书记冷冷的扫视着警员们。

　　可是，还是没有人愿意动手。

　　在他多次的威吓下，一个平时和局长走很近的警员打着胆子走到了书记的身边，在他耳边低语了几句。

　　书记听了，脸色大变，很是惊诧。

　　“是真的，不信的话你可以问局长，他知道这事情。”小警员说。

　　书记虽然气恼，眼中还是不服气的看着林旭，可是去没有再下令对林旭他们动用酷刑。

　　“把他们两个带下去，看看看押，不要让他们跑了，否则你们谁都有吃不了兜着走。”书记一甩手，离开了审讯室。

　　林旭和鲁少曦被带到了临时羁押室，警员甚至还说有什么需要只会一声就行。

　　这让他们两人都很是不解，怎么忽然之间又变成这样了。

　　“喂，你对书记说了什么？”林旭问道。

　　那警察犹豫了一下，颇为神秘地说道：“我不记得了。”

　　林旭和鲁少曦相互看了一眼，都感觉像是在看白痴一般。不记得了？这怎么可能。

　　不过，既然人家不说，他们也不好再追问。说什么似乎不要紧，现在重要的是他们不会被施以酷刑。

　　“如果他真对你用刑了，你打算怎么办？”鲁少曦问道。

　　“当然是反抗了。对付这种人，就不能显得软弱。要不然他只会变本加厉。”林旭说。

　　“好像也有道理。看样子，他们是没有抓到何飞。很快就能传来城建局局长的死亡消息，到时候我们两也就能离开了。”鲁少曦说。

　　林旭点点头，想要离开不是难事，不过也要清清白白的离开，免得好端端的给自己弄一个案底，说是逃犯什么的就不好了。

　　可是，书记的亡他们之心不死，觉得这两人的存在越发对于他来说就是一个威胁，是定时炸弹，一定不能让他们活着离开，需要尽快给他们定罪，到时候就算上面追查下来，自己也是有理有据的，也奈何不了自己，大不了无关痛痒的处罚他一下。

　　要把人干掉，自然是要有必须把他们干掉的理由。逃狱？为什么要逃狱？这就是他要找的原因。

　　他觉得，在刚甘泽被带走的时候一定能找到一些什么线索。毕竟那里面里里外外都是摄像监控，如果真有林旭参与，那事情就好办了。

　　于是，他找来市里面的一些定级的专家，把监控拍摄到的视频进行详细的研究。

　　可是，何飞被就走的画面确实是拍摄到了，可是太模糊，完全看不清那个人的身影，根本就分并不出来谁是谁。

　　而地上留下的血，也证实了是何飞的。可是如今何飞和局长去向不明，能证实也没什么用。书记需要的是让林旭在场。

　　最终，分析来分析去，专家们头都看大了，还把现场的所有子弹头都找到了，他们终于得出了一个结论：去救何飞的那个人背上被枪击中了。只要找出背上有枪伤的人，那么他一定就是救走何飞的人。

　　这结果让书记有些激动。如果查出林旭背后有枪伤，在对比一下监控视频，那么他就算有一百张嘴也是说不清的。

　　书记暗笑一声，已经决定悄悄把林旭和鲁少曦弄死。

　　为了给林旭和鲁少曦定罪，书记可谓是煞费苦心。

　　皇天不负有心人，还真让他给找到了。视频分析，李林旭左肩受伤。这样一定，林旭百口莫辩。

　　他心中对林旭和鲁少曦这两人可谓是越来越紧张。知道他们背景不简单。可是就因为是这样，所以才一定要搞他们。

　　否则，要是让他们两继续这样搞下去，没事也搞出事情来。他们怎么说也是这个地方的王，岂能容忍他们在自己的地盘拉屎拉尿呢。

　　带着证据，书记带着人去拘留室提人，想要让他们认罪。可是，到了之后，却发现他们已经被放走了。

　　这让他大为光火，直接大呼小叫起来。一问之下，才得知是局长放的人。

　　“把他找来，立刻。”书记咆哮道。

　　可是，话音才落，局长却已经凑门口走了进来。一脸忧郁的看着书记，虽然有些愁眉不展的样子，不过却少了那种卑躬屈膝，这让书记很是不爽。

　　“赵有志，你算做的什么好事？那么重要的两个嫌疑人你居然把他们放了？”

　　赵局长一脸不解，左右看看，道：“书记，什么嫌疑人？我什么时候放了嫌疑人了？”

　　“赵有志，可真有你的啊！我倒是想听听你怎么说。否则的话，我先把你抓起来治罪。”书记怒极反笑，也没有那种咆哮之音，而是显得低沉森冷。

　　“治罪，我何罪之有？”赵局长依旧是一脸不解的样子。

　　书记见他这是要和自己耍花枪到底的架势，顿时脸都气红了。

　　“林旭和鲁少曦犯了杀人的死罪，你居然他们放了？你说我该定你什么罪？”

　　赵局长更是眉头紧皱，“书记，他们两人在帮助我们警方破案，怎么就成了杀人的罪人了？哦，你说的是他们和犯罪分子认识是吧？书记，哪个犯罪分子不认识几个人呢。再说，何飞和他们是同学，就算你要株连九族，可现在已经民主共和了，这……这定罪是法院的事啊。”


第408章 抓人

　　赵局长到底还是硬气，这有意无意的讽刺，就流露出来了。

　　“给我闭嘴。”书记一巴掌拍在桌子上。他感觉到自己手掌都拍出裂痕来了，火辣辣的痛。可是和他的怒气比起来，这点痛完全就算不上是什么。

　　“挺能说会道的嘛。来人，把他先给我扣起来。”书记下令道。

　　身边的人都是惊愕，书记和局长吵得脸红脖子粗的，他们都只差要躲得远远的了。

　　现在居然要他们把局长抓起来？这合适么？

　　“都愣着做什么？”书记恶狠狠的看着其他的警员，吓得他们都只能低头，不敢和他有目光上的对峙。

　　“书记，你要扣我，也得有个理由吧！”赵局长道。

　　“你把嫌疑人释放了，这就是包庇罪，我甚至可以怀疑你就是他们犯罪时候的同谋之一。这够不够？”

　　“我包庇他们？书记，这话从何说起啊？”局长一脸的无辜。“他们确实没有犯罪，我们没权利扣押他们，二十四小时一过，自然只能放人了。”局长道。

　　书记只差单场大人，好不容易找到证据，人却没了，这要再抓到林旭和鲁少曦，只怕是难上加难了。

　　“我给你看看，到时候你自己把自己锁了。”书记气汹汹地说。

　　局长看着书记带来的证据，不由得也是吃惊。视频中的那个人，确实是林旭，虽然直接播放的话像是在快进一般，根本看不清他的样貌。可是采取缓慢播放再进过一定的技术处理，确实可以看清楚他的样貌。

　　而且，他在带着何飞逃走的时候，确实是左肩有被打伤了。看到这一幕，他只能吃惊的看着书记。

　　“局长大人，你还有什么要说的吗？”书记嘴角带着一丝冷笑，眼神却随时要爆炸一般。

　　“我放了他们，一来是关押时间到了，二来，是我也收到了完全可以排除他们是真凶的东西。”

　　“什么？”书记立刻问道。

　　局长把一个U盘拿了出来，让警员播放。里面是一个视频，目前位置只有局长一个人看过。他把林旭和鲁少曦放了，确实也是因为这个视频。

　　原来，视频里面是城建局局长被虐杀的录像，而且上面还有一个人露面，说是他救走的何飞。

　　他们还在视频之中叫嚣，有本事就去抓他们，不要冤枉了其他人。否则他们还会杀回平阳市。

　　看着自己的亲属被人虐杀，书记手拳头紧紧的握着，指甲都刺进了手心的肉里面。

　　“你被停职了，的职位由副局长暂代。”书记呼吸沉重地说道。

　　局长自然是没有话说，因为他看了书记带来的视频之后，知道确实是林旭救了何飞，而不是自己收到的视频中的那个人。

　　副局长立刻就被提升为代理局长，心中自然是激动万分，他等这样的机会可是好几年了。局长换了一个又几个，可是他还是一个副局，他甚至都怀疑自己这辈子是上升不了了。

　　想不到，现在机会居然来了。平时他和局长就矛盾不小，这会儿自己代理局长的职务，这是书记看得起自己，他立刻就下令把局长关押了起来。

　　他这个举动，倒是深得书记的心，朝着他做了一个肯定的表情。

　　“接下来我会立刻组织召开会议，同时向上级报请让你做局长。”书记说道。

　　“谢谢书记，谢谢书记！”副局长激动得只差下跪磕头谢恩了。

　　“不过，要看看你够不够胆识够不够能力。我需要的是能干事情的人，而不是赵有志那样优柔寡断，分不清敌我善恶的人。”书记幽幽地说。

　　“只要书记您吩咐一声，我汪德仁一定全力以赴。”副局长激动得合不拢嘴，虽然他知道现在该是严肃一点的，可是他就是控制不住。

　　书记冲着他勾了一下嘴角，既然整张脸又变得冰冷。

　　“现在林旭和鲁少曦逃走了，一定要把他们抓回来。你立刻去查，看看他们有没有离开平阳，如果他们回了云乐，你们直接乘坐飞机过去，一定要在车站就把他们给拦截住。然后带回平阳来。”

　　“是是是，我立刻就去办。书记放心，一定把他们抓回来。”副局长说道。

　　“先别说得那么轻松。林旭是一个有特异能力的人。你就带我们警队的那些人去，就是一百个都怕是抓不到他。”书记冷冷道。

　　副局长不由得黯然，只能痴痴的看着书记，希望他能给出建议该怎么做。

　　“史家认识一些能人异士，前几天就已经有两个抵达，就是为了抓住罪犯何飞。我会和他们说的，你就带着他们去。”书记说。

　　副局长自然是把头点得小鸡啄米一般，哪里敢又半点自己的想法。再说，他也不认识什么特异能力的人，要是自己带人去，只怕还真的抓不到林旭他们。

　　一番部署调查之后，很快就知道林旭和鲁少曦果然是回了云乐。不过一个小时前刚刚上的火车，他们大概要两个小时才能抵达云乐，如此算来，要想在车站拦截他们，必须是乘坐飞机前去了。

　　事不宜迟，副局长带着一众便衣和史家请来的两个高人立刻就启程前往云乐埋伏。

　　而且，书记已经和云乐那边的人知会过，让他们在火车站协助抓人。他之前被就是在云乐任职，后来经过他的各种活动，这才被调派到老家平阳，做了书记。

　　虽然平阳的繁荣不如云乐，可是也不是一般的小城市。在那里算不上山高皇帝远，可是也算是边远之城，他在那里可以一手遮天。

　　加上史家和他家又是世代交好，一白一黑，他们在平阳就是皇帝老儿一样的存在。

　　谁料，这次拆迁居然拆出何飞这个一个刺头来，真是有些始料未及。

　　在云乐做了多年的官，自己是培植了不少的属于他自己的势力。重要是，他也是有靠山的人，云乐的很多领导对他的那个靠山都得攀附着。所以，他现在有需求，只要一个电话过去，云乐市那边自然是义无反顾的帮助他。

　　火车上的林旭和鲁少曦自然是不知道车站有埋伏在等着他们。两人还在讨论到底局长为何忽然就把他们给放了呢，这有些说不过去。

　　当然，不用被关在大牢中自然是喜闻乐见的事情。只是他们不想这样走得不明不白的，心中还在琢磨会不会局长他们故意布设的局想要让他们中套呢。

　　一路上，两人倒是聊了很多关于这次案件的事情，也讲到了苏小小。

　　林旭的情绪很是不好，兄弟说要恩断义绝，自己一直想要帮助的女生更是不知所踪，这让他心中很不是滋味。

　　“苏小小好不容易走了出来，不可能就这样回去的，她一定是发生而来什么不愿意让你知道的事情。”鲁少曦道。

　　“我也这么认为。可是什么大不了的事情居然不能让我知道呢？”林旭苦涩的摇摇头。无奈一叹，想想，其实苏小小其实就没和他说过几句话，她心中想什么，根本就没有人知道。

　　“李思思是一个报复心极强的人，她被整得离开了学校，我猜想，苏小小一去不回，会不会是和她有关？”

　　听了这话，林旭惊得差点就从座位上站了起来。对啊，是李思思看着苏小小回家的，之后她又因为不雅视频而被迫离校，这样看来，她很可能就把罪责怪到苏小小头上，也要逼的她不能回学校，这样她心理才能平衡一些。

　　“可恶，我怎么没想到。你觉得，她会怎么对付苏小小呢？”

　　鲁少曦摇摇头，道：“我也只是猜测而已。真是情况是怎么回事，要见到了苏小小听她亲口说了才能知道。”

　　林旭又是忍不住一叹，“就怕是见到了她，她也不愿意和我说实话。或许就是她和她的班主任说的那一套呢。说什么母亲病重要照顾母亲。”

　　“这也很能说得过去。总之我希望我的猜测是错误的。她那样的女生，确实不应该受到什么伤害。”鲁少曦说着，更是有些悔不当初，如果自己不调戏苏小小，只怕真的不会有这么多事情发生。

　　这一点他已经无数次的自责了。不过，现在已经没什么用了，搞清楚苏小小为何要离校，想办法帮助她重返校园才是最好的。

　　“如果真的只是她母亲病重的话，这就好办多了。把她母亲接来，让她能一边读书一边照顾她，这样她一定是乐于接受的。”鲁少曦说。

　　“也只能希望是这样吧。”

　　时间很快过去，火车抵达了云了。这只是临时停靠，最终火车是要开往燕京的。

　　他们随着一众人匆匆下车，朝着出口走去。

　　穿过拥挤的人群，鲁少曦忽然觉得有些不对劲，这里面的气氛有些诡异。

　　林旭看他的神色飘忽，急忙问他是怎么回事。

　　可是，还来不及回答，鲁少曦就看到已经有人朝着他们包围过来。其中两人，手中拿着特殊的东西，看起来该是和林旭一样有特别能力的人。

　　鲁少曦比林旭更强悍的地方，就在于他能窥一斑而见全豹的敏锐洞察力。几乎是在一瞬间，他就猜到了这些人的来意，再加上这些人的视线，总是游弋在所有人的左肩，他做出了一个十分大胆的假设……

　　他没来得及和林旭解释一声，故意用左肩撞了一下和他擦肩而过的人，然后夸张的叫了一声，一脸痛苦的捂着自己的肩头。

　　“回头来捞我。”他边快速向前走去，只低声对林旭说了这么一句。

　　林旭立刻就明白了什么，本想抓着他一起逃走的，可是已经来不及，人群中忽然闪出两人，一左一右把鲁少曦给抓住了。而且以迅雷不及掩耳之势把他带走，周围的那些人甚至都不知道有人从他们身边被神秘带走了。

　　几乎是同一时刻，也有三四人朝着林旭抓了过来。他顾不上鲁少曦，挥拳将其中两人打飞，纵身一跃，跳上了群众们的肩头上。


第409章 电光石火

　　看到有人被打翻在地，人群开始混乱起来。林旭在踩着那些人的肩头飞驰，可是依旧是不能看到鲁少曦的身影。

　　这里面人实在是太多了，他不清楚对方到底是什么人，如果他们乱来的话，只怕是会让很多的无辜民众受伤，不宜在这里动手。

　　无奈的哀叹一声，林旭只能快速逃走，接下来再计划研究鲁少曦。这些人只怕是早在车长里面埋伏着他们了。如此说来，该是和平阳那边有关系。

　　离开了车站的林旭，很是心中不宁，一拳打在道旁树上，差点就将其打断了。

　　如果鲁少曦有个什么三长两短，自己接下来该怎么面对？以前和何飞称兄道弟，结果现在却落得这等局面。

　　好不容和鲁少曦化敌为友了，可是他又被人抓住了，这到底算是怎么回事，难道自己注定不能和男性的朋友交往甚深？

　　这都什么狗屁，他才不愿意接受这种说法。

　　可是现在，鲁少曦到底是被什么人劫走了呢？不管是警方还是其他的恶势力团伙，他都是很不安全的。

　　为了确定是不是被平阳的警方带走了，林旭立刻就拨通了平阳是警察局赵局长的电话。

　　结果，局长的电话却无人接听，这让他心中更是感觉到不妙。

　　思来想去，因为是人命关天，他只能再次让宗蓉家帮忙，起码确定一下鲁少曦是不是被平阳警方抓住了。

　　他拨通了宗蓉的电话，才响了一声，电话就接通了。他不禁在想，接那么快，难道她又是在抱着手机打游戏？

　　“真想问问你你师兄那边的事情呢，想不到你就打电话来了。事情怎么样了？”宗蓉说。

　　“我回到云乐了。”林旭幽幽道。

　　“真的吗？那你的师兄的事情呢？如何了？”

　　“这个见面后再和你说。小蓉，我上次和你说的那个学长鲁少曦……”

　　“我知道，那个整蛊天才嘛。他怎么了？”

　　“我们刚刚抵达火车站的时候他被人抓住了。”

　　宗蓉听了，忍不住惊叫了一声，立刻又压低了声音问道：“怎么回事啊？”

　　“我也不知道是怎么回事。所以，我想让人找平阳那边的人查查，看看他是不是被平阳的警方带走了。”林旭说。

　　宗蓉急忙嗯嗯两声，让林旭放心，说她立刻就找人确定一下是不是平阳警方的行动。

　　和林旭挂断了电话之后，宗蓉一刻也不停歇，立刻就给父亲宗正兵打了电话，把事情的缘由和他说了。

　　宗正兵听了，也是大为吃惊，敢在云乐秘密抓人，这有些不得了。他倒是没有直接去问平阳那边的情况，而是托人问了云乐这边的警方。

　　在云乐火车站抓人，不管是外地办案还是本地人办案，云乐警方不可能一点都不知情的。除非，抓人者根本就不是警方的人。

　　结果一问之下得知，确实是平阳警方发来的协助请求，说要抓两个逃犯，他们就是在平阳制造了一连串对官员的恐怖谋杀的罪犯。

　　这一连串的案件，可是震惊了全国的。云乐警方自然是积极的配合了。而且宗正兵还得到了更详细的信息，确实是有人被抓了，而且他们听说是抓了叫林旭的凶手。

　　不过，林旭还才和宗蓉通过话呢，宗正兵明白，被抓的那个，自然就是林旭要找的鲁少曦了。

　　他也没通过宗蓉转话，而是直接和林旭联系，说鲁少曦确实是被平阳警方抓捕了，已经带回了平阳。让他立刻到家中，把平阳发生的事情和他说说。

　　林旭听后知道宗正兵这是要主动帮忙的节奏，自然是立刻就去了宗家。

　　见面后，简单的寒暄了两句，林旭便把平阳发生的事情详细的向宗正兵说了，一点都没有隐瞒。

　　宗正兵已经把他当做亲人看待了，自己还有什么可以隐瞒的呢，而且要想通过正规途径把鲁少曦弄出来，还是得靠宗正兵帮忙。

　　否则，就算把鲁少曦弄出来了，他也会背上一个逃犯的罪名，搞不好平阳警方直接发通缉令通缉他了。

　　宗正兵听了林旭的叙述之后，也是甚为恼怒。

　　“真是目无法纪无法无天了，他们这就是要逼着民反么？我之前只知道你同学家被强拆了，却不清楚有这么严重。你说你那同学获得了特殊的能力？”

　　“嗯！”林旭点点头。“这也是我比较担心的。他现在心态完全变了。而且他跟着的那个人，来路不明。虽然他杀的人可能都是该死之人，可是，我确实不希望师兄跟着他成为杀人魔。”

　　“你的担忧不无道理，仇恨是很容易蒙蔽住一个人的双眼的，到时候他们的人生观价值观会全部扭曲，最后自己做的事情，可能要到临死的一刻他们才会知道自己是错的。甚至到死都意识不到这点才可怕。他既然选择要和你绝交，看来他接下来确实会有一些其他的动作，是不想你被牵连，或者因为他而痛心。

　　能交上这样的朋友，在你们这年轻一辈算是很不得了的事情了。只可惜，他却偏偏就在这个世道中遇到了这种不幸的事情。还是说说你现在被抓的这个同学的情况。他是平阳人？”

　　“嗯。不过他的家庭背景我一点都不知道。我曾经有意无意的问起过，可是他丝毫没有透露，我也从来没有听他说起过他的父母。”林旭说。

　　宗正兵沉默了好一会儿，才幽幽道：“这事情或许会有点麻烦。平阳市的书记，他在云乐任职的时候我就和他打过交道，此人阴险毒辣。而且背后有人。他是轻易不出手的，这次他既然是坐镇指挥，看来是危机到他的利益了。”

　　“听说城建局的副局长是他的表弟还是什么来着。现在被师兄抓去，自然是没有活的可能，他怎么说也该出手了。”林旭说道。

　　“亲戚什么的对他来说其实可有可无，就是他的棋子而已。我听说最近纪检组将会对平阳动刀子，这是威胁到他的利益了。所以他不得不出手。必须尽快把你的同学弄出来，否则以他的手段，说不定会把你同学定性为杀人凶手。此人最厉害的就是伪造证据。很多时候明明谁都知道证据是假的，可是又无法提出有效的反驳。”

　　林旭听宗正兵这么一说，心中更是惊骇。如果那书记对鲁少曦用强，将他屈打成招呢？或者直接来个先斩后奏该怎么办。

　　“宗伯伯父，要不，我先去把他弄出来？”

　　宗正兵定定的看了看他，微微摇摇头，道：“你先别出面。现在他最想对付的就是你。要是你有个三长两短什么的，我两个女儿怎么办？最为她们两个的父亲，这一点我必须自私一下，不能让你轻易去冒险。实在不行，你再用暴力手段去救人。平阳是边陲重地，那里可是有驻军的，那里的一个司令以前还是我的部下呢，我让他去活动活动，就算不能直接把人弄出来，也不至于把你同学怎么样。”

　　林旭犹豫了好一阵，也只能同意。可是他心中却越发的着急。如果不能一次性把人弄出来，或者把书记逼急了，他会采取更快的手段了解了这事情，那么鲁少曦将更危险。

　　“你不要太担忧。相信你那同学会没事的。小玉和小蓉都在忙着和人洽谈合作项目，这会儿也不能陪你。”

　　“宗伯父你这样说我就更不知道该怎么面对你们了。我什么忙都帮不上不说，还总是……”

　　宗正兵立刻就制止了他，道：“你可不要这样说，我现在是把你当做准女婿看待的。我帮你们想好了，到时候你们移民到一个可以娶多个妻子的国家，改国籍，把小玉小蓉都娶了，我可不希望她们两个又一个伤心失落。”

　　这本是多少男儿梦寐以求做梦都会笑醒的事情，可是林旭现在却无法笑出来。不是不喜欢，而是这是以后的事情，目前的这些乱七八糟的事搞得他焦头烂额的。他心中倒是还真的想就这样，带着她们姐妹两和师父等人去逍遥快活算了。

　　只是，生活总不是这么容易的。你不惹事，偏偏就有人给你找事，这是多么无奈的事情。

　　“这段时间你东奔西走了，也是累身又累心的。就这两天好好休息放松一下吧，不要多想，你同学那边我尽快去活动，你等着消息就行。退一万步讲，徐书记那小儿要是真不肯放人，我们也还有资本和他周旋的，毕竟你能力在那里。我相信你！”

　　宗正兵一脸肃然，用甚是赞赏的目光看着林旭。

　　被老一辈这样赞赏，林旭倒是受宠若惊。不过，越是这样，他心中越是苦闷，自己能力是强了，可是为何最近处理的事情总是越来越糟糕了。

　　和宗正兵吃了一顿晚餐，两人又聊到了深夜这才睡去。可是林旭根本就没有安睡的心思，虽然头和眼睛都很疼，可是翻来覆去就是睡不着。

　　何飞、鲁少曦和苏小小三人的面容总是在他脑中出现。一旦眼睛闭上，他就看到苏小小在向自己哭泣，鲁少曦满脸是血的在向他求救，而何飞则一直说要和他恩断义绝。

　　这些虚幻的画面，总是吓得他朝着空中乱挥舞着手，背上都是汗水。

　　为了了解一下警方的详细动作，宗正兵亲自邀请了云乐的几个领导出来吃饭。林旭因为是状态不佳而且还被平阳警方列为嫌疑犯，所以也就没带他去。

　　林旭只能一个人回到学校附近的那个住宅中。浑浑噩噩的睡了几个小时，又变得毫无睡意了。

　　心中的悲愤和自责让林旭坐立不安。

　　当初出火车站的时候，他心中想的是何飞那边的事情已经到了这个地步，仇家也杀得差不多了，不管以后何飞怎么走，自己也是无能为力，所以，他开始担忧起苏小小。

　　火车上和鲁少曦讨论的那些，让他预感到了种种的不妙，甚至心中有个几千个怪异的想法。


第410章 栽赃嫁祸

　　苏小小是一个女子，李思思会怎么对付她呢？想想都觉得恐怖，如果真的和自己想的那样，那么对苏小小来说，甚至对每一个女子来说，都是致命的。

　　他的心中满满的恼怒，整个大脑也是昏呼呼的，以至于周围有敌人靠近他都不知道。

　　所以，他自责，本来他能保护好鲁少曦的。只要敌人不是叶茜茜和紫霞那样的高手，要带着他逃走，好不是容易的事情么。

　　可是事实却不是这样，直到鲁少曦被抓走，他的意识才清醒过来。只可惜这会儿已经来不计了。毕竟对方不是普通的警察，而是有一定的能力的。

　　当初副局长带着人来抓他们两，之前书记重点就交代过，一定要先把林旭抓住，这是一个刺头。

　　史家请来的两个高手是没有见过林旭和鲁少曦的，一切都是听副局长的指挥。

　　那时候副局长是被对着林旭和鲁少曦，他看到其中一个按着肩头，以为是伤口被撞痛了，认为就是林旭，所以让两个高手去抓他。

　　结果，抓住之后才发现，这个是不会什么武力的鲁少曦，而林旭已经逃走。

　　几经找寻之后，也没有发现林旭的踪影。这里是公共场所，他们也不能大动干戈，只能带着鲁少曦回去交差。

　　书记见到他们只是带回来了鲁少曦，自然是大发雷霆。当然，没有当着鲁少曦的面。

　　“这就是你说的全力以赴，这就是你给我展示的你的能力？你这样，试问怎么做局长？”

　　副局长被骂得里暗红彤彤的，这里可是有很多人在的，有属下，还有史家的高手，居然一点面子都不给他留。

　　诚然，书记从来没给任何人留面子这是谁都知道的事情。可是现在他还是觉得挺委屈的。毕竟自己已经是很尽力很尽力了，可是谁想到鲁少曦那个家伙会那么狡猾呢，在第一时间察觉到不对劲之后就立刻假装是林旭迷惑他们。

　　“书记，我……那时候……”

　　“别和我解释，我要的是结果，不是过程。而你给我带来的结果就是你没有把最该抓的人抓来。”书记挥舞这手，身边的人真担心他一把掌甩在他们脸上。

　　副局长只能再次低着头，不敢再解释。

　　“三个小毛孩都能把平阳市搞得翻天覆地的，以后我这书记还怎么做？既然他们要玩，我就好好的和他们玩玩。”书记愤愤坐在椅子上。

　　他兀自念叨了好一阵，旁边的人愣是谁都没有接话，这让他的火气又蹿了上来。

　　“怎么不说话？你们倒是说说自己的想法，一点想法都没有，我是养着一群猪吗？”

　　副局长等人被吓了一跳，说话要被骂，不说话也要被骂，他们的小心脏真的是有些受不了。

　　“你说。”书记指着副局长说道。

　　副局站本就唯恐避之不及，想不到这会儿真的是点到他的名字了，心骤然就绷紧了。他只能紧张的看看其他人，而没敢立刻说话。

　　他这小动作自然是被书记瞧在眼中，顿时又是十分不悦。“你想让谁替你说？到时候局长的位子，你有什么比你更好的人推荐么？”

　　想到自己就要升上的局长职位将会保不住，副局长心中被刺痛了一下。他心中狠狠给自己甩了一巴掌，这是多好的一个机会啊，好好表现，在书记的关照下，前途不可限量的。

　　现在是书记在征求自己的意见，怂什么啊，说就是了。

　　他轻咳一声，给自己壮壮胆。

　　“书记，虽然我们是没抓到林旭，可是，我们可以是抓到了一连串凶杀案件的共犯啊，他参与了谋划，甚至是亲手参与了残害和杀害。”

　　“嗯哼？”书记静静的看着他。

　　书记紧张得衬衫都几乎湿透了，就怕书记会忽然拍案而起打断他。可是，没有，书记居然是脸色舒缓了许多，这让他心中更有了几分的底，觉得自己的想法说中了书记的心。

　　“他是主嫌犯之一，是他救走了何飞，我们还开枪打中他了。”

　　除了书记之外，其他警员都是表示对他的这一番话表示不解，明明击中的是林旭，怎么现在变成鲁少曦了，他身上也没有伤口啊。

　　这样想着，他们不由得心中一颤，忍不住看看其他人，发现其他人也在看着彼此。他们心中都猜到了一个大概。

　　“我们怎么开枪打中他了？”书记幽幽问道。

　　“我们本来设伏抓捕何飞，可是他作为主犯人，现身救同伙，正被我们击中了。我们可是有视频为证的。再加上他到时候招供，我们就可以让法院给他判死刑立即执行。如果到时候上级要审查，时间要被耽搁的话，林旭可是不知道的，他只是知道他的这个同伙要被执行死刑了，作为很讲义气的他，势必是会来救人的……”副局长顿住，他要看看书记什么反应。

　　“接着说。”书记的暴露收敛了不少，似乎对他的这个说法很感兴趣。

　　副局长心中暗喜，看来自己的这一套想法是很有戏了，书记要听的就是这个。

　　“到时候林旭来了，他如果强行抢人，威胁到我们警务人员的安全，于是，我们警告无效之后，只能开枪射击，于是，他们两人都被击毙了。”

　　书记听了，定定的看了他一阵之后，忽然哈哈的笑了起来，还不停的拍着手。“好，好，现在有点局长的样子。我算是没有看错人。行，鲁少曦招供的事情就交给你去办了，希望你不要让我失望。别忘了他可是中枪了。”

　　“一定办好，书记放心。”副局长微笑着，半躬着身子。

　　“办完这案子，你就是局长了，而且还会记大功，破获了这么大的案子，该得奖的。”书记笑呵呵的说着，离开了房间。

　　送走了书记，副局长深深的呼了一口气，身子一软，直接坐倒在了椅子上。刚才说出那些话，他不知道别人怎么看他的表情，总之他是觉得自己心都要跳出来了，感觉每一个毛孔都在冒出他的恐惧。

　　万万没想到的是，书记对他的想法是这般的认同和赞赏。现在好了，只要弄一份口供，让鲁少曦招供，然后就等着自己受到表彰，正式晋升局长。今后的仕途，八个字：飞黄腾达，指日可待！

　　“我刚才说的，你们可都是明白了？”副局长正襟危坐，一副很严肃的样子看着属下。

　　几个警员相互看了一眼，急忙道：“明白！”

　　“明白就好。好好表现，接下来大家都有好日子过，否则，得罪了书记，你们自己知道后果。鲁少曦是主谋，是共犯，后面几次的谋杀他都参与了，知道么？”

　　“知道！”

　　“好，那你们去弄一份口供，然后拿来给我看。”副局长道。

　　警员们怯怯的点点头，开始去忙活了。他们分析总结了凶手的作案经过之后，拟定了一份口供，修改得差不多了，这才拿给副局长去参详。

　　副局长认真的看了之后，对他们很是赞赏的点点头。“不错，不错。兵怂怂一个，将怂怂一窝，以前的局长不是东西，警界的威严都被他弄得荡然无存了，从今以后在我的带领下，我们警局要充实威风，老百姓知道，让犯罪分子知道，这个地方到底是谁说了算。”

　　他开始变得斗志昂扬起来。以前从来没有说过这样的话，或者从没这么潇洒的说过，想不到说起来是这么的爽，怪不得书记在开会的时候都会振臂高呼，把全场的气氛都带动起来了呢。

　　他那个才叫做真正的演讲，是很鼓舞人心的。想在，他觉得自己在向着书记靠拢，在想着成功靠近。

　　做了半辈子的副局长，也是该他威风的时候了。

　　他亲自拿着口供走到鲁少曦面前，一脸贼笑的看着他。

　　“你倒是挺悠哉的嘛？犯罪分子的心理素质果然很强大，概不得敢谋杀我们那么多的官员。你是想着你的同伙回来救你的吧？”

　　鲁少曦冷冷的瞥了他一眼，道：“你们关押我已经快二十四小时了，是不是可以考虑把我放了？”

　　“放了你？你以为我是赵有志那个执法犯法，包庇罪犯的人么？你想离开这里，行，不过那是走向被告席，走向法场的时候？”

　　“我什么都没做，你告我什么？”鲁少曦冷冷问道。

　　副局长手一抖，把拟好的口供拿了出来。“你所犯的罪，都在这上面。你可是医科大学的高材生，不可能不明白的吧，好好看看，有不懂的字问就是了，然后，该签名签名，该画押画押。”

　　鲁少曦哼了一声，抬眼看着那密密麻麻的字。一看之下，不由得也是恼怒起来。这是要强行栽赃嫁祸给他么？居然把他说成了十恶不赦的谋杀犯，还要他认罪。

　　鲁少曦把那份口供看完，怒则怒了，心中却暗自佩服伪造这口供之人的高才，这上面的描述方式，倒是和他的说话凡是有点像，如果自己真在上面签字了，就算再审一边，只要他们是诱供，那么自己还是会栽的。

　　“警局果然是人才济济啊，什么样的大神都有。”鲁少曦冷冷一笑。

　　“那是，要不然怎么维护社会和平呢。怎么样，你招还是不招？”副局长也是一脸的贼笑。

　　在他看来，鲁少曦就是一个白面小书生，就算他这时候不肯招，只要稍微给他一点点皮肉之苦，他也会受不了的。

　　这可一点都不比抓住林旭差，说不定还更好一些。因为如果抓住的是林旭，指不定他又搞出什么事情来，可是这鲁少曦，只怕是没有那个能耐。

　　“别做梦了。这些都是你们一厢情愿的想法。何飞最开始杀人的时候，我还在学校呢。你们这样就想嫁祸我？是不是太儿戏了些？我劝你们最好尽快放了我。”鲁少曦不紧不慢的说着，完全不把眼前的这对他很具有威胁性的口供放在眼中。


第411章 针锋相对

　　“挺了解我们的办案程序的嘛。不过，你现在已经被列为头号嫌疑犯，别说是放了你，就是保释都不行。我们要是没有证据，也不会把你抓来，这种知法犯法的事情，我们自然是不会做的。你好好考虑清楚，乖乖的签字招供，对我们大家都有好处。”副局长说道。

　　鲁少曦哼了一声，迈过头去。

　　副局长倒是挺不在乎，而是继续和鲁少曦讲法律上的东西和他掌握的种种能证明鲁少曦就是杀人者之一的证据。

　　说了小半天，他电话忽然响了，再次对鲁少曦劝解几句之后，他就出去接电话了。

　　其实，他只是借故离开而已。因为鲁少曦不听好话，势必是要给他一点颜色看看。

　　“局长，这小子就是不愿意在上面签字，要不给他来点料？”一个警员说道。

　　副局长一听，甚是高兴。这小子倒是嘴很甜嘛，连副字都省了，直接改口称他为局长了。

　　“他一个在温室里面长大的学生，一定经受不住什么皮肉之苦的，你们就简单的对付他一下就行了，我就不信他能撑得住。”

　　“知道，自然不会把他打残的。”警员说。

　　副局长朝着他点点头，示意他们去办事。他现在可是代理局长，这中严刑逼供的事情，他自然是不适合在场的。

　　他清楚，什么事情都要留有余地。往不好的方面想，如果将来发生什么岔子，他也有回旋的余地，不至于直接找到他头上来。

　　而就现在而来，自己的回避也是很有必要的。将警员去唱黑脸，到时候自己出来唱红脸，软硬兼施，就不怕他鲁少曦不招。

　　警员进去之后，立刻就用一种幸灾乐祸的眼神看着鲁少曦，嘴角带着得意的笑，似乎是很有办法让他在口供上签字似的。

　　看他们一幅幅要高潮一般的表情，鲁少曦已经猜到了十之八九。严刑逼供虽然已经被命令禁止，不过禁归禁，通过这种方式让人招供的事情十之八九。

　　“你们想干什么？严刑逼供？哼哼，就算我被迫签字，到时候在法庭上我也完全可以反驳，你们这样得到的口供，完全就不能作为定罪的依据。”

　　他先把观点亮了出来。虽然他清楚这似乎没什么卵用，这些人终究是会对他用强的。

　　“不愧是医科大学的高材生啊，对于法律也很了解嘛。不过，我们执法者就是法，你懂？最后给你一个机会，你是自己乖乖的在上面签字大家都好过呢，还是我们给你加点餐让你吃饱了再签？”警员摆着一副立刻要动手的样子，在架势上就开始对鲁少曦进行了威胁。

　　“你们副局长呢？”

　　“他开会去了。就是讨论你们犯案的事情。现在由我们负责让你招供。”警员道。

　　鲁少曦瞪了他一眼，只是哼了一声，没有再说话。

　　警员看他面色冷冷，完全没有把他们放在眼中，顿时心中不爽，脸上也挂着冷笑。

　　又问了两句，见鲁少曦就是不理，几个人立刻就冲上来，对他一顿拳打脚踢。

　　鲁少曦哪里挨过这样的揍，这一顿下来，他顿时觉得天昏地暗，鼻子和嘴角中都有血流出来，小腹中更是疼得要命。

　　“怎么样？还满意吧？”警员冷笑道。

　　鲁少曦擦了一下嘴角的血，冷冷道：“小爷还受得住。想要冤枉我，门都没有。有本事你们倒是拿着我的手在上面按受压啊，看看法庭到时候算不算。”

　　警员气得直抖媚，鲁少曦又不是不会写自己名字的人，单纯的一个手印上去，自然是说明不了什么，只要他在审判的时候一闹腾，这案子就没法继续审下去，也许他还没被顶罪了，他们这些人就因为严刑逼供而得到处置了。

　　“嘴硬是吧，我看你能撑得住几下。”警员说着，又是对着鲁少曦一通乱揍。这是他们常用的最简单粗暴的办法，通常也是较为有效的。

　　可是他们万万没有想到的是，鲁少曦这么一个白面书生，居然是这样的一副硬骨头。折磨了一夜，他就是不愿意在上面签字。

　　“想不到这小子还是一个硬骨头嘛。他到底是什么背景？一般的学生早就哭爹喊娘了，哪里会像他这般呢。”副局长听着警员们的报告，也是一脸的郁闷。

　　本以为稍微揍他一顿，他就会招供的，想不到还不是那么容易。

　　“局长，这小子有什么背景么？”警员小心翼翼的问道。揍那些没什么权势的人，他们自然只需要担心自己会不会揍的手疼，可是要是得罪了什么达官显贵，那可就是吃不了兜着走了，到时候事情败露，他们就是可怜的背锅侠。

　　“书记说了，这小子的背景查不出来。在追查他父母的时候，忽然之间就查不下去了。所以，书记有交代，可以用刑，不过不能把他弄死了。”副局长一脸忧郁地说。

　　几个小警员也是沉思。对于这种背景不明的人，他们心中也是没底。不过，鲁少曦都多次被关进来了，却不见他的家人什么的来交涉，想必也没什么大不了的。

　　“不把他弄死跟把他弄死一样简单。我们也能知个轻重的，局长，要不再给那小子来一顿？”警员试探性问道。

　　副局长犹豫着。现在的事情可是超出了他的预想，之前还在书记面前拍着胸口说保证很快就能让鲁少认罪的。

　　思量再三，副局长点头同意。“给他来点厉害的却不致命的。一定要记住，千万不能把他折腾了死了，这可是这案件的一个重要突破口，知道么？”

　　“知道，局长你就放心好了，我们自然是心中有个底的。”

　　“这就好，去吧。”副局长挥手让他们出去。

　　等众警员离开，他忍不住捏了一下额头。心中一直在琢磨鲁少曦到底是什么背景，为何他能经受得住一夜的折磨暴打呢。

　　警员们放回了关押鲁少曦的房间，将他因为是之前就被揍得不轻，这会儿歪在椅子上就睡着了。

　　“这样都能睡得着，还真是人才啊。把他弄醒！”带头的小组长说道。

　　一个警员点点头，立刻就端来一盆冰水，劈头盖脑泼在鲁少曦的身上。

　　鲁少曦伤上有伤，被这冰凉刺骨的冰水一泼，顿时就惊醒了过来。还没完全睁开眼睛了，他的头发就被人抓住，将他拉得坐直了一些，还在他脸上啪啪的拍了两下。

　　“我们累死累活的，你倒是有闲工夫在这里梦周公？看来是没有吃够是吧？”小组长冷笑着说道。

　　鲁少曦呸了一声，威胁道：“小爷我记住你了。有本事你别让我出去，否则你今天对我的，我双倍还给你。”

　　“嚯哈哈，威胁我？哎呀，我可是怕死了。”小组长拍着胸口，表现出一脸的夸张性惊恐。

　　其他人也跟着哈哈的笑了起来。这小子是不是被打懵了，居然敢在这里威胁人，真是不知死活。

　　“你能走出去再说吧。再给你加餐之前我再问你一遍，你是签呢还是不签？”

　　“我签你妹！”

　　小组长一声冷哼，抓起鲁少曦的手，立刻就在他胸口来了几拳。

　　“签我妹是吧，我就让你签我妹。”边说边打个不停。

　　其他人见他下手不轻，只怕是会把人打死了，急忙上前来拉住他，让他住手，不要把人打死了。

　　“放心，我自有分寸。”小组长气喘吁吁的把其他警员推开。“把他拷在椅子上，我给他来点刺激的，免得他心跳停止。”

　　鲁少曦被拷住之后，小组长拿出了一根电棒。“你应该知道这是什么吧？很刺激的。”

　　说罢，直接刺在了鲁少曦的胸口上，伴随着一阵滋滋身，鲁少曦全身颤抖，双眼泛白，口中白色红色的东西一同吐了出来。

　　这电棒效果虽然强大，不过却不至于把人电死，所以小组长也不用担心鲁少曦会怎么样。

　　等他收回电棒的时候，鲁稍息还是噗噗的吐着东西，整个人都处于无意识状态。

　　“先让他休息一会儿，大家出去抽抽烟，待会进来让他签字。”小组在得意洋洋地说道。

　　一阵小憩回来，他们发现鲁少曦瞪着眼睛看着他们，眼中冲忙了仇怨。听闻他还是不签，小组长又继续电棒侍候。

　　可是蒸腾了半天，鲁少曦都被电的半死不活了，他就是不肯签字，而且嘴硬得很，时不时冒出一句说得他们哑口无言。

　　折腾了一夜，他们平时对待其他人都用的刑罚都用了，鲁稍息也是气息奄奄，感觉随时都会死去的样子，可是，他就是不肯签字。

　　“妈了个巴子的，怎么会有这样的人。”小组长揉着眼睛，他自己都感觉有些受不了了。

　　在办公室休息了一夜的副局长听着属下来报告，得知鲁少曦还是不愿意签，也是一脸的无奈。

　　“他现在什么情况了？”

　　“半死不活。不过死不了。”

　　“我去看看。对了，联系医生来，还有，给我准备一杯牛奶。”副局长说。

　　看到了鲁少曦，副局长心中忍不住叹了一声。这小子全身湿透，头发凌乱，之前的凌然帅气荡然无存，确实被折磨得半死不活的，此刻还被倒掉着，看样子最后一次折磨是倒挂水盆。

　　这样都还不愿意招？真是一枚铁骨铮铮的汉子，副局长对此倒是有了三分的佩服。当然，更多的还是气恼，他不招供，自己的案子就没法结。案子没法结，自己就没法和书记交代；然后自己就没有升官的可能。

　　“你们是干什么吃的？怎么能把人打成这样？我三令五申的强调，不能对嫌疑人严刑逼供，你们怎么就是不听呢？这是谁干的？”副局长忽然大怒起来。

　　警员们都低着头，最终那个小组长站了出来，道：“局长，这小子就是不愿意招，我们只能……”

　　“只能什么？你看看，把人折腾成这样，你是不想干么了？滚，给我滚出去。”局长一脚踢向那个小组长。

　　被训斥了一通，小组长急忙就逃离了出去。


第412章 软硬不吃

　　副局长啧啧的骂着。“你们还愣着做什么？还不把人放下来？”

　　其他急忙七手八脚的把鲁稍息放了下来，扶着他坐在椅子上。

　　“去拿个毛毯来。传唤医生来，快点。”副局长大声喝斥道。

　　其他小警员们都得令忙活去了，里面只留下副局长和鲁少曦。

　　“哎，他们法律观念淡薄，处理事情简单粗暴。你，没事吧？”副局长掏出自己身上的纸巾给鲁少曦的脸上擦了擦。

　　鲁少曦眼睛都有些睁不开，只能模糊看见自己面前的就是副局长。他幽幽道：“还……死不了。”

　　“我说你这是何苦呢。幸亏我及时赶来了，要不然他们那些野蛮的家伙，说不定都把你弄死了。只要你签了，大家什么事都没有。”副局长说道。

　　鲁少曦冷哼了一声，嘴角一咧，却无法笑出声来。“你们是没事，可是小爷我就有事了。想要我在上面签字，做梦去吧。”

　　副局长眉头一拧，不过立刻又表现得和颜悦色。

　　医务室的女医生被带到，副局长立刻就让她给鲁少曦处理伤口，口中还一直劝说着他。

　　端着一杯热牛奶，他亲手给鲁少曦喂去。鲁少曦倒是也不拒绝，张口就喝。他被抓住之后，还没吃过一点东西呢，昨夜又被打得里面的库存都吐了出来，这会儿倒是急需补充一下。

　　副局长看他喝得开心，不由得很是心头一阵激动，立刻又让人端了饭来，亲手喂给鲁少曦。

　　“我和他们说过多少次了，就是死刑犯也是有人权的，怎么能随随便便打人呢，真的太不是东西了。你虽然罪犯，可是也不至于把你打成这样啊。回头我一定追究他们的责任。”副局长说。

　　鲁少曦却忽然止住了吃东西，道：“你说错了，我才不是什么罪犯。局长大人，你可是演得一手好戏啊，不去做演员太浪费了。”

　　副局长愣了一下，嘿嘿的笑了起来，“说真的，我小时候的梦想就是去做一个演员。不过眼看着社会上有很多的犯罪分子，本着为人民服务的心，我最终选择了做警察这个伟大而神圣的职业。”

　　“我觉得，这句话从你口中说出来，简直就是对警察的最大的侮辱。”鲁少曦毫不客气地说道。“你想对我严刑逼供，哼，我劝你还是死了这条心了吧。你就是把我弄死了，我也不会在那一份假口供上面签字的。”

　　“你这可就误会我了，我之前出去看会了。现在才回来的，我这个人一直秉承的就是有证据说证据，从来不会严刑逼供的。”局长一脸欢喜佛的模样。

　　“他们这样对你，我之前确实不知情。不过你放心，我一定会严查，会让他们负责的。”副局长边说边又给鲁少曦喂饭。

　　鲁少曦和他呛了两句，最终觉得还是吃饭要紧。配合着副局长把一大碗饭菜吃了。

　　他身上的伤口这会儿也处理得差不多了，整个人也略微清醒了一些，不过还是有中很想睡觉的感觉。

　　“能再给我一杯牛奶？”鲁少曦问道。

　　“可以可以，当然可以。”副局长觉得游戏，自然是满口答应。

　　鲁少曦自己端着牛奶咕噜咕噜的喝完了，这才定定的看着副局长。

　　“你也看到了，我是很讲人权的。你现在可以签字了吧？”

　　“我现在很困。”

　　“签了你就能睡了，想怎么睡就怎么睡。”副局长喜滋滋地说。

　　鲁少曦笑了一下，道：“先睡一觉起来签可行？我不确定我现在迷迷糊糊的写出来，会不会和我以往的签名有出入。”

　　副局长犹豫了一下，虽然觉得这小子不靠谱，不过还是值得一试。不过也不能就这样让他去睡，起码要问出一些东西，和那一份拟出来的口供相吻合的东西。

　　问了问去，副局长发现，这小子精得很，似乎那一份口供上的内容他全部记住了，每次提及类似的内容，他就直接忽略不回答。关于那些无关紧要的，他倒是答得很顺利。

　　整个交谈的过程，鲁少曦少不了对副局长等人的冷嘲热讽。不过副局长也不和他计较，只要这小子肯松口，那么一切都好办，就先迁就他一下了。

　　最终，鲁少曦说他确实和何飞认识，而且很久以前就认识了。这次回来平阳，确实也是因为何飞出事。

　　不过，他还是坚持自己回来是要拉何飞回头是岸，是要帮助警方破案，他否认自己参与了谋杀。

　　“根据我调查显示，林旭和何飞的关系很不一般，是那那种肝胆相照情同手足的，是么？”副局长忽然把话题转了，不再纠缠鲁少曦和何飞之间的关系。

　　他这样一说，鲁少曦立刻就明白了他的意思。心中一声冷笑，顺着他的意思说道：“没错。他们两个是那种除了女人什么都可以共用的。”

　　“如此说来，何飞一旦有事，那么林旭是会义无反顾的帮助他了？”

　　“难不成要在背后捅他一刀？”鲁少曦哼了一声，道：“不过，这次帮你警方破案，确实感觉是像是在兄弟背后捅了他一刀的样子。”说罢他忍不住叹息了一声。

　　副局长心中暗喜，觉得鲁少曦开始顺着自己的思路走了，这可是一个好现象。

　　“这样，只要你愿意指证林旭就是同犯，而且帮我们把他抓住，这样的话，我就可以在法官面前帮你求情。最终给你轻判。又或者，你完全可以无罪释放，因为林旭身手了得，何飞也是一样，而你没有他们那样的身手，根本不可能和他们一起作案的，对不？”

　　“说得倒是很有诱惑力的样子。那我之前的口供……”

　　“只要你指证林旭就是共犯，而且协助我们把他抓住，那么你就会没事。我保证，什么事儿都没有。”副局长心里乐开了花，这小子也不是无懈可击嘛，换个方式就行了。

　　鲁少曦却哈哈的笑了起来，道：“如此说来，你承认那一份关于我的口供就是纯属捏造的？你先是刑讯逼供，结果不成，现在又开始诱供，还要我和你一起陷害无辜的人？”

　　副局长脸上的肌肉抽动了两下，差点就爆发出来。不过他还是忍住了。

　　“你怎么想不要紧，重要的是我现在能帮你。你想想，你可是难得一见的天才，是我们平阳市的骄傲。我也不希望给你定罪啊。可是你要是不配合，我就立刻通报你们学校，说你就是一连串凶杀案的主谋之一，这样你想要再回学校，只怕是不可能了吧？”

　　鲁少曦幽幽一笑，道：“如果我真被定罪为主犯，那么不是死刑激就是无期，你说我还怎么回学校？”

　　“现在的问题是，我可以帮助你会小学，只要你配合我们。”副局长的语气加重了一些。

　　鲁少曦很是鄙夷的看着他，道：“局长大人，你还是不要做梦了。你未必也太小看我鲁少曦了。就算你现在通报给学校，让我以后都不能返校我也不在乎。你都说了，我是天才一般的人，读或者不读都是那样子。可是，要我做这种背信弃义诬告朋友的事情，我却做不到。你们这样颠倒黑白，还口口声声说是为人民服务。人民被你们这样的人服务，真是一种悲哀。”

　　“你不要敬酒不吃吃罚酒。我分分钟就能弄死你你信不信？”副局长再也没有了脾气，忍不住跳将起来，大声的爆吼出来。

　　“本性暴露了吧？总之，要我和你一起陷害林旭，门都没有。”

　　“这么说，就是没得谈了？”

　　“不是没得谈，是根本就不用谈。”

　　副局长气得发抖，道：“你父母要是知道他们的天才儿子是死刑犯，不知道会怎么样。”

　　“有本事你就让他们知道啊。”鲁少曦一脸的不在乎。

　　红着脸瞪了鲁少曦好一阵，副局长这才冷幽幽地说道：“小子，你有种。你让你要护着你的朋友，那么这一切就让你来顶着，我看看你的义气能不能救你。”

　　说罢，他怒气冲冲的朝着门口走去。“好好侍候着他，只要不死，你们想怎么样都行。”

　　鲁少曦虐之时，远在云乐的林旭坐立不安就，吃肉都不香。他觉得自己躲在屋子等消息也不是一个办法，必须得做点什么。

　　他想到，是不是该通知一下鲁少曦的父母，毕竟是他们的儿子出事情了，他们又都是平阳人，不管怎么说，都有权利去探视一下儿子的。

　　这样的话，能知道鲁少曦是一个什么情况，自己心中也能安慰一些。

　　他来到了学校，找到了鲁少曦的班主任，希望他能提供一下鲁少曦的父母的信息。一般来说，作为帮助人，对于学生的家长信息自然是了解的。

　　可是那老师却告诉他，关于鲁少曦父母的情况，他们也不知道。上面虽然有联系电话，不过从来就没有打通过。

　　学校也不会去核查学生的家长到底是出于一个什么样的境况。林旭最终还是要来了鲁少曦父母的联系方式。

　　可是，拨打之后，确实是提示无法接通。

　　“什么情况，怎么两个人的电话都没有办法接通呢？他们到底是在什么地方啊？”

　　林旭无奈的念叨着。“老师，那有没有其他的关于能联系上的家属呢？”

　　“没有。”老师摇摇头。“上面就只记录着他的父母的信息，而且职业未知。之前我倒是听说过他还有一个爷爷，不过他爷爷的情况就更无从知晓了。”

　　辞别了老师之后，林旭一脸的愁怨。

　　如今完全无法获得鲁少曦被抓住之后的信息，他在里面到底怎么样都不知道，这让他心中很不好受。

　　警方的一些手段他还是知道的。而且这次是那么大的案子，为了破案，他们很可能会对鲁少曦做点什么，严刑逼供只怕是在所难免。

　　而这一切，本该是自己承受的。


第413章 惊闻

　　可是自己如果这个时候返回去救人，那就是给宗家舔乱。而且要救人就必须要打人，到时候动起手来，自己说不定真会把警察给弄死，明明没罪都变得有罪了。

　　他此刻真是纠结，魂不守舍的在校园中乱逛着，脑子一团乱麻。

　　走到足球场的时候，不远处却有人一个人在看着他，而且还示意他过去。

　　林旭看清楚了，那个人，就是李思思。她怎么忽然回学校来了？

　　没多想，林旭立刻就冲了上去，一脸怒气的看着她。

　　李思思却一点都没有怕林旭的样子，而是似笑非笑地说道：“怎么？该生气的是我吧？是你把我害得无脸见人，不得不离开学校，我都不怒你怒什么？”

　　林旭正在郁闷了，忽然出现这么一个人，而且想起之前鲁少曦分析的关于苏小小和李思思之间可能发生的事情，哪能不怒。

　　“你的视频流传出去和我没有半毛钱的关系。我倒是想问你，苏小小他好端端的就不读书了，这到底是怎么回事？你对她做了什么？”

　　“我对她做了什么？真是好笑，我和她都是女人，我能对她做什么。听说你去找她了，一定没有找到吧？她就是个贱人，自然是没脸见你了。只怕是见到了你，她都会远远的躲开的。”

　　“你……”林旭掐着她的脖子，直接把她推在一棵树干上。

　　李思思咳咳几声，抓着林旭的手。可是哪有什么作用，林旭还是死死的掐着她。

　　他觉得自己都要窒息了，只能死死的盯着林旭。

　　看她实在憋得不行了，林旭这才松手，狠狠问道：“你到底对她做了什么？”

　　李思思咳嗽了好一阵，忽然又冷笑起来。

　　“我还能对她做什么？或许她去卖卖上瘾了，觉得读书没有什么前途，所以就退学专职去卖了。现在那么多大学生都在卖，她条件也不错，很有这可能啊。”

　　“住口！”林旭暴怒起来。这女人，一口一个卖的，这是对苏小小的一种侮辱，岂能让她这样侮辱她。

　　“怎么？说到痛处啦？如果她真的是去卖了呢？我可是听说了，现在生意好，三年买车五年买房那都是慢的了。有人一天接客十多次，一次几千，这样一天就上万啊，如此算来，一个月之内都内买十几万的车子开了，多少上班族都只能干瞪眼了，不是么？”李思思丝毫不惧怕林旭那要吃人的眼神。

　　虽然之前林旭就整过她，不过证明这人有正义之心，也不会当中做出什么更不得了的事情。

　　“你这么熟悉市场，看来是卖得不少嘛。既然你都被众人看光了，那么再让他们看一次立体的也无关紧要了？”林旭冷笑着说道。

　　这倒是立刻就把李思思给吓了一跳。“你又想怎么样？”

　　“怎么样？”林旭质问一声，同时手猛的一撕，居然把李思思衣服直接给撕掉了。未等李思思惊叫，他再次动手，把她内衣也给撤掉。

　　李思思大惊，急忙双手护住自己的一对大白兔，气急败坏的看着林旭。想要躲避吧，可是根本就没有地方可以躲。这足球场上到处都是人，之前就有不少人关注着他们，现在林旭这样一搞，所有人都大叫着围拢了过来。

　　“我很不介意给男同学们制造一点福利。我想你忽然回到学校里面来，也是这个意思吧？想不到你还真是够伟大的。”林旭红着眼睛，也不管李思思是惊是羞还是怕，直接闪到她背后，把她一双手反抓到身后。

　　这样一来，李思思的那一对白就完全的暴露在空气中，那些前来围观的男女都大叫了起来，很多男生更是忙不迭拿出手机各种拍照，今晚回去可是可以对着手机狂撸了。

　　“看看，你还是很受欢迎的嘛。如果我说每人十块钱，我把你拖得一丝不剩，你猜猜会有多少男同学愿意出钱。虽然，你和那么多人上过床，不过你身材不差，我想他们还是愿意出十块钱的。”林旭在她耳边说道。

　　李思思万万没有想到林旭会这样，整张脸都气得通红，身子还在瑟瑟发抖。

　　“你这个人渣，你会遭到报应的。”她扭动着身子，却只能让她的那一对更加傲然诱人。

　　“我是会遭到报应，不过你看不到了。而你的报应却很多人都在看，我不吃亏。我只想知道，苏小小的忽然离开，是不是和你有关系。”林旭幽幽问道。

　　“是，是和我有关系，我就是为了她的事情来找你的。你他妈的先把我放了。”李思思又怒又羞地说道。

　　听闻她真的是为了苏小小的事情而来，林旭立刻就脱下自己的外胎给她穿上，带着她一闪，直接跃出了操场的围栏。

　　那些还在拍得不亦乐乎的同学，立刻就表现出了极大的不满。可惜他们却只能讨论着林旭会把李思思带去什么地方圈圈叉叉，他们是没有机会看现场直播了。

　　“现在，你可以说了。”林旭把她带到一个没人的角落，将她推在墙上。

　　李思思不禁对着她呸了一声，不过林旭轻易就迈头躲过她吐出来的东西。

　　“你真是个人渣。”

　　“谢谢夸奖。快点说苏小小到底是怎么了，否则我可以更人渣。”林旭道。

　　李思思瞥了他一眼，气呼呼的道：“我来找你就是要告诉你苏小小不愿意见你的原因。”

　　说着，她缓缓从自己的手提袋中拿出一个U盘递给林旭。

　　“这里面有你要知道的原因。不过我先申明，你最好是一个人自己看，否则的话，后果你自己负责，可别来找我。”

　　“里面是什么？”林旭的脑中嗡的一声，他已经意识道了不妙。自己想过千百次的能发生的苏小小身上的悲剧，难道真的发生了么。

　　“你自己看了就知道了。现在，你是让我走还是拉着我一起去看？”李思思幽怨的看着他，脸上的惊恐俨然已经少了很多，嘴角反而是带着一种戏谑。

　　“滚！下次别让我再见到你。否则我就不仅仅是让他们拍照那么简单了。”

　　“我也这么觉得。”李思思诡异的一下，拉了拉衣服，提着包快速的离开。

　　走不远，她还回头提醒林旭，让他自己一个人看。“当然，你要带这你的那些女友看我也没什么意见，就怕她们看了之后会有恐惧症，以后都不敢让你碰她们。”

　　“滚！”林旭折过一段树枝扔了过去。

　　李思思走后，林旭手中拿着视频，再没有一点心思在校园中溜达。他脑中都是各种乱七八糟的关于苏小小的事情。

　　他匆匆回到了家中，打开电脑，那U盘插了进去。里面居然有一个三个多小时的视频，这让他心中不由得一阵颤抖。

　　犹豫了好一会儿，他还是点开了视频播放。

　　一开始，视频里面只是漆黑一片。正他等得不耐烦要快进的时候，屏幕上忽然出现一行字：此视频很黄很暴力，建议不要让儿童观看。

　　接着，一行字又闪了出来：当然，你现在还没有小孩。

　　这，很明显就是冲着林旭来的。

　　还是一行字：你要清楚，下面发生的这一切，都是你造成的。

　　林旭的心被刺痛，各种不好的预感立刻涌上的心头。

　　画面一晃，是云乐火车站，里面熙熙攘攘的都是人。画面上还不断的出现字幕，说是他们在等待一个人的归来，待会带她去享受一些美好的生活。

　　林旭清楚，里面的字幕指的就是苏小小。

　　终于，苏小小的身影出现在视频里面。她穿着一条白色的长裙，显得很是脱俗漂亮。不过她丝毫就没有注意她在被人跟踪拍摄。

　　一直到离开了火车站，她在等公交车的时候，忽然一辆面包车在她身边停了下来，不由得她反应，车上下来几个男子，捂住她的嘴就把她带上了车子中。

　　拍摄着还特意拍摄了一下路人的反应，众人都表示了惊讶，不过却没有一个人采取什么行动，就那样看着苏小小挣扎着被带上了车子。

　　字幕再次出现：这就是一个冷漠的世界，英雄不是什么地方都会出现的。她的守护神林旭，这会儿会在做什么呢？

　　字幕完了，一个卡通笑脸跳了出来，吐出一行字：他此刻正在看视频。

　　林旭紧紧的握着拳头，他已经能想象后面要发生的事情。心中哀求，期望不要朝着自己所想的方向发展，他希望自己的想法是错误的，那些人只是绑架了她威胁她而已。

　　紧接着，拍摄者也跟着上了车子，车门被关上。车上有四五个男子，其中一个紧紧抱着苏小小，而其他人的手则不停的在苏小小的身手上游走。

　　虽然她在极力挣扎，不过根本就没有什么效果。那些人虽然在她身上乱摸，不过还是没有脱掉她的衣服。

　　车子一直前进，到了西郊一个废弃的工厂之中，他们带着苏小小进了里面。

　　结果，视频上出现，在里面的一个屋子中，还有四五个男子等在那里。看到苏小小被抓来，一个个都上来帮忙，实则是各种乱摸。

　　苏小小被蒙着眼睛塞住嘴巴，已经吓得身子瑟瑟发抖，不知所措。

　　最终，她被扔在了一张铺有垫子的木床上面。

　　其他人都围在一旁，只有一个男子还不停的在苏小小的身上乱摸。手从她的小腿慢慢往上，最终消失在她的裙底之下。

　　苏小小受到惊吓，不停的往后面退去，可是她的脚被人拽住，根本就由不得她。

　　她口中被塞住，叫又叫不出来，只能一个劲的摇头。

　　那个在她腿上乱摸的家伙，居然把她的白色小内内给褪了下来。

　　林旭看到这一幕，手紧紧的抠在桌子上。此刻的他颤抖得比苏小小还厉害，他真恨不得直接钻进视频里面，把那几个家伙给灭了。

　　那男子这会让却解去了苏小小口中塞着的东西。

　　“救命啊，不要啊！”苏小小顿时就大叫了起来。

　　可是，没人理会她，那个家伙直接把她拦腰抱了起来。苏小小想要躲避，可是于事无补。


第414章 崩溃

　　“抱你的可是你家的林旭哦。”旁边一个男子大叫起来。

　　就在这时候，抱着苏小小的那个男子也开口说话了：“不要怕，我是林旭，我来救你的。”

　　这声音，和林旭倒是真的有几分相似。此刻坐在视频面前的他，自然不知道这声音是不是经过后期处理的。

　　不过看苏小小的反应，挣扎的力度没有之前那么大了。而且她的手被那个男子解开之后，她就搂住了男子的脖子。

　　如此看来，苏小小那时候听到的声音，确实和林旭很像。而受到惊吓的她，自然而然的就认为那是林旭的，所以，手一得解脱，她就立刻搂住了她。

　　“不要伤害我。”她哭泣着，扑在了那男子的肩头上。

　　男子已经在安慰着她，不过手却不停的在她的身上游走，还直接伸进了她的衣服里面。

　　苏小小口中说着不要，可是却一直紧紧的搂着那个男子。林旭可以想得出，看不见的她，那时候完全就相信那个男子就是林旭，所以，虽然身子被侵犯，可是她还只能选择林旭会保护她，所以，依旧搂着他不肯放手。

　　林旭看得青筋暴起，双目圆睁，手指看起来就像是钢爪一般。

　　看着苏小小居然容易“林旭”的手在她身上肆意，旁边的那些人都哄然大笑起来。

　　苏小小却全然不在乎，她还是紧紧搂着那个男子，希望他能带着她离开。

　　可是，她换来的却是自己被推倒在床上，衣服被暴力撕去，内衣也不幸存。而这时候，她的裙子也被掀开了起来。

　　她的身子，全部暴露子在那些猥琐男人的目光中。

　　“畜生！”看着视频的林旭忍不住爆吼起来，一拳头砸在桌上上，居然生生砸出一个凹槽来。

　　视频里面的画面，如果看的是岛国电影，他一定会觉得刺激，早硬得乱七八糟的了。可是现在看到的是苏小小被凌辱，他哪里还有什么时间去顾及生理上有没有反应，他的全身每一个细胞此刻充满的都是暴怒。

　　视频里面，蒙着苏小小眼睛的布条也被摘去了。她睁眼看到自己面前的根本不是什么林旭，而是或半裸或全裸的男人时，立刻就吓得惊叫起来。

　　林旭听着她的惊叫声，感觉是自己的心被撕裂了一般。出了恨和怒，他现在全身上下就是痛。自己一直要照顾的人，居然是被这么多的男子凌辱，这让他如何忍受得了。

　　在那个男子抓着她的双脚要对她施暴的时候，苏小小不知道是哪里来的力气，居然一脚将那男子踢开了，猛的翻下床，光着身子，不顾一切的朝着外面跑去。

　　只可惜，她没跑几步了，立刻就被人抓回来扔在了床上。

　　接下来就是男人们的嬉笑声和苏小小的尖叫声。听着她的惊叫，林旭眼前阵阵发黑，可是他的思维却异常的清醒，怨恨使得他保持着大脑的清晰。

　　画面在他面前变得有些模糊，可是他还是像是被定住了一般盯着里面看着。

　　一共十四个男子，轮番对苏小小进行了长达两个多消失的凌辱。从开始时候的挣扎惊叫，到最后完全放弃了抵抗，任由男人一个接着一个的爬上她的身子。

　　眼角，不停的有泪水流出来，只是，她已经哭不出声了。

　　林旭的手紧紧的抓在桌子上，上面被他抓出了几道凹槽了。因为是指甲受损，上面还有一些血，不过这些他都没有察觉到。

　　他脑海中全是苏小小那无助的眼神和撕心裂肺的叫声。她求他们放过她，可是，这只是更刺激了那些男人的兽欲。

　　等一切结束，视频里面出现一行字：这居然还是一个处女！林旭，你不是神，你不可能一直保护着她。她做所以会这样，一切都是因为你。

　　最后是对苏小小面部和私处的特写镜头。他只是注意到她眼角的泪，还有那无助的眼神。

　　林旭心口一阵闷痛，喉咙一动，居然喷出一口血来，电脑屏幕都被染成了红色。他眼前彻底一黑，昏死过去。

　　等他醒来的时候，发现自己是躺在自己的房间中。他的心，依旧是很痛。他不愿意相信自己之前看到的一切。

　　他多么希望那只是自己一个因为担忧苏小小而做的一个噩梦。此刻梦醒来，他在床上，很是说得通。

　　门口，一个穿着一身淡紫色衣裙的女子走了进来，此人却是紫霞。

　　“师父，你什么时候回来的？”林旭边问边从床上做了起来。

　　“五天前。”

　　“五天？”林旭听了大骇，这么说来，自己昏迷了五天都不止了。

　　“我本来在追一个已经进化到能变化自己面容的变异人，可是心头一阵刺痛，预感到你的不妙，于是就回来了，谁知道，你还真出事了。”紫霞说着，端着手中的烫让林旭喝下。

　　“这几天，欣儿和宗蓉她们也都来看过你。不过我让她们先不要来了。因为你的情况很不稳定，我照顾着你就行。”紫霞继续说。

　　把那一碗汤喝完了，林旭这才小心翼翼地问道：“我的电脑里面……”

　　“是真的。我看过了。”紫霞道。

　　林旭听了，脑中又是嗡的一声，同时又是一阵刺痛，刚刚喝下去的烫，被他吐出来了不少。

　　紫霞也没多说什么，拿着纸巾给他擦嘴之后，出去拿着拖把进来拖地。

　　林旭晃晃悠悠的起床，走到客厅，却再也站立不稳，一屁股坐在了沙发上。

　　拖完地出来，见林旭痴痴傻傻的组在沙发上，紫霞也在他身边坐下，将他的手拉了过来。

　　“我知道你心理面难过。不过，你不能把一切都归结到你的头上，很多事情你已经尽力去做了。”

　　林旭听着紫霞的话，却依旧是一点反应都没有，就那样痴痴呆呆的坐着，似乎是根本就没有在听。

　　紫霞侧头一看，不由得一怔。林旭双目无声，瞳孔无法聚焦。这让她感觉到不妙，立刻就拿出丹药来给他服下。

　　林旭倒是也不抗拒，很顺从的把丹药吃下去了。可是让紫霞惊诧的是，吃了丹药的林旭居然还是那个样子，一点改观都没有。

　　她试着在他体内输送内丹之气，却被一道更强大的气反击过来。

　　“怎么会这样？为何他的内丹之气会对我的内丹之气有排斥？”紫霞甚是吃惊，秀眉紧蹙。

　　她再次尝试了一下，还是一样。林旭体内的内丹之气，甚是异常，感觉就像是一个人被心魔控制之后内丹之气乱窜想要突破到不可控的境界一般。

　　紫霞很是吃惊，这种情况，师门的书上确实有记载。门派中以前出现过不止一个这样的人。本来是被看好的能有大作为的弟子，后来却都因为体内产生了具有排斥作用的内劲。

　　门派中人也不确定这到底是怎么回事，为何防止弟子丧失理性“坠入魔道”，所以师门中采取的措施就是把他们关押，不让他们出去，把他们牢牢控制起来。

　　而这样做的结果就是他们体内的异常变得更加异常，最终，因为体内的这种气得不到很好的化解，所以，那些个弟子全部英年早逝。他们血脉自断，和自杀没什么两样。

　　紫霞痴痴的看着林旭，手抚着他的头，轻咬着嘴唇。她可不想自己的宝贝徒弟也走上那样的结局。

　　可是，该怎么样做才能救他呢？为何自己找的弟子也会遭遇到这样的命运。

　　“你能听到我说话么？”紫霞把手在林旭眼前晃了晃。

　　林旭嗯了一声，可是却没有什么动作。

　　这让紫霞甚感不妙，再这样下去，林旭非出事不可。可是，要怎么做呢，吃药没什么用，给他输送内丹之气吧，还会被反攻击。

　　就这样陪着他呆呆的坐了一天，紫霞也是束手无策，只能祈愿林旭明天能够好起来，希望他体内的那一道异常之气能够消失。

　　晚上睡觉的时候，以往都是林旭抱着她睡。而这一夜，却是她抱着林旭在睡。她可以感觉到，林旭的身子会时不时的颤抖，而且他的手，也会忽然之间发抽，似乎是要把一切都撕碎一般。

　　她不知道林旭到底有没有睡着过，只是第二天自己醒来的时候，她发现林旭的眼睛还是睁着的。

　　紫霞早早的起来，给林旭做了早点，扶着他起来坐到了沙发上。林旭倒是也不抗拒，喂什么吃什么。

　　不过，他已经是目光呆滞，和他说话他就只是嗯嗯啊啊的，再没有别的语言。

　　“徒弟，你可千万不要有事啊。”紫霞抓着他的手按在自己的脸上，甚是担忧。

　　她可以理解林旭受到的刺激，自己当初看到那视频的时候，也是气得差点就喘不过起来。那些家伙，简直就禽兽不如，居然那般对待那么一个女孩子。

　　林旭一直在挂念着苏小小，就是怕她出事，想不到最终她还真的遇上了这种对于女人来说最惨绝人寰的事情。试问林旭怎么能不受到特大的刺激呢。

　　“他体内的异常，是不是因为这次的刺激而产生的？可是在他昏迷的那几天，我怎么没有发觉呢？”紫霞心中幽幽的念叨着。

　　她很想找出其中的原因和治疗的方法。可是记载中的事情，都只是说弟子体内于异常之气，到底是什么原因导致的异常却没有记载，异常之前他们经理了什么也没有记载。

　　思来想去，紫霞决定请教一下和她的师父交情不浅的静心师太，她见多识广，或许能提供一些线索。

　　静心师太紫霞说了之后，不由得也是叹息一声。

　　“我也不知道该怎么办。不过林旭这种情况，因为是受到极大的刺激之后心中被一道怨气压抑，就这道不得发泄出来的怨气阻挠着他的心智，所以到导致他体内的内丹之气会和你有排斥。他这其实是一种拥有了内丹境界的人的一种无意识的本能的自我保护机制。”静心师太说。

　　“可是，如果是自我保护的话，那为何以前出现过这种症状的弟子都出事了呢？”


第415章 争相照顾

　　“当人的灵魂和躯体不相容的时候，这种情况就会出现了。你想一下，是身体束缚了那一道气，等它足够强大的时候，它势必要冲破出来。而人的身体自然就是它的障碍。同时，本来林旭体内之前拥有的内丹之气却因为要保护自己的主人，所以就要和那一道怨气抗争，结果这样一冲撞，人的经脉断裂，就产生了形同自杀的效果。”

　　紫霞不由得颤抖了一下，如此说来，林旭真的是没救了么。她的心也开始痛苦，她可不能失去了林旭。

　　“不，我不会让他有事的，绝对不可以。”紫霞摇头念叨起来。

　　静心师太听着紫霞在兀自痴痴的说着话，心中也是漂过一丝不安，急忙道：“紫霞，你先别紧张，林旭未必就会出事的。”

　　听她这么一说，紫霞眼睛顿时一亮，急忙问道：“那我该怎么做？”

　　“你再观察一天，如果明天他还是你说的那样子，你就打醒他。不过你别和他说他体内的情况，你就让他想做什么就去做就行了。等他的怨恨得意消除，或许，他就没事了。当然，这只是我的猜测。因为这种事情，我以前也仅仅是听说，就没见过解决的方法。试想一下，那个师父知道徒弟有问题了，还会放任他出去乱来呢。”静心师太叹息了一声。

　　沉默了好一阵，紫霞才道：“好！”

　　“紫霞，你不要太紧张。现在林旭他这样，你这个做师父的不可以乱了方寸。”

　　紫霞嗯了一声，又和静心师太说了几句，这才挂断了电话。

　　这一天，林旭又是在沙发上坐了一天，整个人看起来像是傻了一般。这让紫霞甚是心痛，同时也很是担心。

　　那个是不是会调戏她一下的徒弟，怎么会忽然变成这样了。

　　“我只要你好好的，做什么都行，就是你不能有事。”紫霞把他搂入怀中。

　　林旭被紫霞抱住，他倒是也顺手就把紫霞给搂住了，只是眼神和表情还是那么痴傻。

　　观察了一天一夜，林旭的情况非但没有一点的好转，甚至还变得更加严重，紫霞坐在他的身边，都能感觉到他体内的那一道气似乎要冲出来。

　　看着林旭，紫霞狠下心，抬起手，狠狠一巴掌就打了下去。

　　林旭吃了怎么一巴掌，身子果然猛力的一颤，同时还太阳看了看紫霞。可是，还是没有太大的表情裱变化，甚至都没有问她为何要打他。

　　“你看看你现在什么样子？我收地徒弟是要求他顶天立地的，我不求他所向披靡成为世界的霸主，可是将来也要能保护我，起码能顶得住风雨。可是你呢，就这样一点小小的挫折就做缩头乌龟啦？”紫霞大声骂道。

　　林旭嘴角抽动了几下，手上也有了一点动作，可是眼神已经是呆滞。

　　紫霞见了，更是大怒，抓住他的衣领说道：“你给我争气点好不好？苏小小被凌辱已经是改变不了的事实。你要一辈子这样傻下去么？虽然你无论怎么做都不能改变了，可是你就只有这么一件事做么？你已经救不了苏小小，难道还要放任着鲁少曦不管？是不是等他出事之后，你继续自责？他们要的不是你的自责，而是你能做点什么。”

　　林旭目光收缩，双眼开始恢复了一些气神。可是，很快就呆滞了下去。

　　紫霞把他从沙发上提了起来，又是一巴掌扇了过去。

　　“你能振作点吗？你是怕了还是怎么了？如果你不是怕，那你就起来去做事，想做什么就做什么，该做什么就做什么，天塌下来师父我给你顶着。你再这样下去，鲁少曦他就死定了，苏小小也白白受到凌辱了。”

　　说罢，紫霞又将他推倒在沙发上，用一种恨铁不成钢的眼神看着他。

　　林旭双眉一拧，瞳孔骤然紧缩，双手猛的一抓，沙发顿时被他抓出两个大窟窿来。

　　“师父！”他嗖的一声从沙发上站了起来。“鲁少曦他怎么样了？宗伯父没有能救出他么？”

　　紫霞看到林旭终于清醒了过来，嘴角顿时禁不住露出了激动的笑容。她急忙拉着林旭坐下，向他说起了鲁少曦的事情。

　　※※※

　　时间退回到在紫霞赶回来之前。

　　那时候，欣儿就听闻林旭回学校了。得知林旭把李思思在几百个学生面前脱个精光，忍不住惊呼了一声，可没把她身边的小伙伴吓死。

　　她对于那事情倒是也很好奇，细细的将进过打听清楚了。据说还有同学公然把李思思的内衣拿去收藏了，其他不服气的同学，也把李思思的其他衣服都抢走了。

　　欣儿觉得这样做实在是太刺激了，算是好好的出了一口恶气。她还乐滋滋的把这消息告诉了母亲。

　　谁知道她母亲却把她训斥了一通，说林旭不管是什么理由，那样做都是不对的。

　　欣儿可不理，说这样做就是很出气，谁让那个李思思以前那么嚣张的。她就怀疑苏小小失踪就是和李思思有关，林旭发那么大的火，一定是知道了什么。

　　于是乎，她直接就跑去找林旭的。去之前还买了忙忙多的礼物，其中少不了一大捧紫色的玫瑰花。

　　抱着玫瑰花走在路上，不知道羡煞了多少的女生，都以为是哪个帅哥送给她的，谁也想不到是她抱着要去送给林旭的。

　　她本想给林旭一个惊喜，所以之前也没有联系他，一直到了林旭的住宅外，这才给林旭打电话。可是电话虽然通着，却没有人接听，多次拨打也是这样。

　　在下面蹲了半天，她忽然发现二楼的窗子是开着的。突发奇想，她居然想要从那里进去。

　　想这么想，她也就这么干了。开始的时候爬得还很顺利的。可上去一段距离之后，发现自己高度有点不够，无论如何都够不到上面的可以抓的地方。

　　而这时候她发现，自己上也上不去，下来下不去，只能卡在中间，手机和其他东西都留在下面，想要求救都没门。

　　卡在上面小半天，她倒是不怎么紧张，在那里显得很是悠哉。

　　就在这时候，她发现有人进来了，一看之下，居然是紫霞。她顿时大喜，急忙挥手大叫着。

　　紫霞听到叫声，抬眼一看，见是她爬在上面，什么也没问，凌空一跃，将她从上面弄了下来。

　　“哇，紫霞姐姐，你真厉害。”欣儿喜滋滋地说道。

　　紫霞看看她放在地上的玫瑰花，问道：“有人送你花了？挺不错的嘛。”

　　“谁说的，这是我送给林旭哥哥的。你不会吃醋吧？”她鼓着眼睛看着紫霞。

　　紫霞笑了一笑，在她头上拍了一下，没多说什么，带着她就进了屋子。

　　这才进门呢，她就急匆匆的往里面跑，口中还一直叫着“林旭哥哥”。

　　谁料才跑到里面，她却忽然大叫了一声，像是被吓到了一般。紫霞立刻就跑了进去，却见是林旭趴在电脑桌上，嘴角流着血，电脑屏幕上也都是血。

　　欣儿此刻更是乱了神，双手抬着，却不敢去碰林旭，只是一个劲的叫着。

　　紫霞急忙把林旭拉了起来，发现他还有呼吸，身上也没有什么伤口。

　　“姐姐，林旭哥哥他怎么了？他不会死吧？”欣儿紧张的问道。

　　“没事。”紫霞边说边探了一下林旭的脉搏，不由得也是大惊失色。

　　她这表情被欣儿瞧在眼中，立刻就把她给吓到了，急忙抓着林旭的手大叫着。

　　紫霞发现，林旭气血逆行，随时都有生命危险。她立刻抱着林旭进了卧室，让欣儿去弄一碗热水来。

　　欣儿点点头，丝毫不敢耽搁，立刻就去烧水去了。她在这里的日子就像是小女主人一般，里面的一切她都熟悉得很，要弄碗热水倒是也容易。

　　很快，她就端着热水进去了，发现紫霞和林旭都坐在床上，紫霞在给林旭输送着内丹之气。

　　两人都是满脸是汗，像是被水淋过一般。欣儿急忙去拿来毛巾给他们擦去了汗水。

　　正擦着，林旭忽然哇啦一声，又喷出一口血来，恰巧喷了欣儿一脸。不过她却毫不在意，胡乱了摸了一把之后，继续给林旭擦汗和嘴角的血。

　　忙活了好半天，紫霞总算是把林旭的气血给弄顺了。又给他出了丹药之后，这才将他放睡下。

　　“姐姐，林旭哥哥他到底是怎么了？”欣儿一脸担忧的问道。

　　紫霞摇摇头，她哪里会知道林旭是怎么样了。不过他这样字，不是中毒，也不是被什么人打伤，而是受到了很大的刺激之后倒是的气血紊乱的，一定是他在电脑上看到了什么。

　　“你照顾着他。”紫霞边说边走出了卧室的门。

　　欣儿嗯了一声，她本就想留在林旭身边照顾他的，现在紫霞都这么说了，她自己没有离开的道理。

　　紫霞来到电脑前，发现里面有一个视频，猜想林旭或许就是受到了那个视频的刺激，所以也点开看了一下。

　　这一看，她自己一气的不轻。只是看到苏小小被凌辱的画面，她就直接将其关掉了，还把U盘拔了出来。

　　她清楚，林旭就是被这视频刺激到了，他一直关系这苏小小，如今看到她这样，哪里能不受刺激。

　　后来欣儿问起林旭怎么样了，紫霞也是摇头说不知，她不可能把苏小小受辱的事情告诉欣儿这小丫头知道。

　　两人一直照顾了林旭两天，还是没有见他醒来。紫霞知道林旭醒来只是时间问题，倒是也没怎么担心。

　　可是欣儿却不一样，一刻不离的看着林旭，甚至晚上都在他身边，整个人嗷得眼睛都黑了。只是白天睡一小会儿，然后就会惊醒，继续跑去呆在林旭的身边。

　　紫霞见她这样，暗中感叹，到时候林旭没事，欣儿倒是先熬出事情来了。

　　“欣儿，你好好休息一阵吧，我来照顾他就行了。”

　　可是欣儿就是不听，一直抓着林旭的手呆在他身边，活生生一个痴情小情人的模样。

　　不得已，紫霞只能强行给欣儿吃了药，让她安睡。


第416章 闯入地牢

　　欣儿两天没回去，她的母亲自然也是担心，亲自跑来。看看林旭昏迷，也是吃惊不已。

　　看着女儿面色憔悴。母亲也是心疼，明白这小丫头真的是情窦初开喜欢上林旭的。平时和她说话，十句之中有一半都是要提到林旭的。

　　最红，她只能让紫霞照顾好林旭，把欣儿带了回去。

　　可是一天过后，欣儿有悄悄的跑来了，死活要去见见林旭。紫霞自然是不同意，说林旭现在情绪不稳定，不适合见任何人，任凭欣儿怎么胡闹，就是不给她见。

　　欣儿倒是也鬼灵精，把林旭昏迷的事情告诉了宗蓉。赶巧宗蓉也是要找林旭说鲁少曦的事情，得知他现在出事了，急匆匆的就赶来了。

　　看着林旭正牌女友都出现了，紫霞也只能同意她们去见见，不过说看过之后必须离开，林旭她会照顾好。

　　宗蓉心中紧张林旭，自然什么都同意，只要能见到他就行。

　　看过林旭之后，见他虽然昏迷不醒的，不过气色还算不错，倒是也放心了些。而且听闻紫霞说了一些情况，她知道林旭很快会醒来的。

　　欣儿却很是不服气的看着紫霞，说话的时候还有意无意的呛她两句。知道她喜欢林旭，紫霞也没和她计较。自己的徒弟被人喜欢被人担忧，这是很知道高兴的事情。

　　期间，宗蓉就和紫霞聊起了鲁少曦的事情。此前紫霞听闻林旭在帮助何飞，关于鲁少曦的事情也有一点点的耳闻，只是没想到现在事情会发展成这样子。

　　“也难怪他会崩溃了，就算是能分身，他也照顾不过来的。”紫霞听了不禁感叹起来。自己收了这么一个有情有义的徒弟，她倒是挺欣慰的，当初果然是没有看错人。

　　“紫霞，林旭他到底是受了什么刺激才这样的？”宗蓉问道。

　　“这要等他醒来之后才知道。”紫霞打算隐瞒苏小小被凌辱的事情，毕竟这种事情说出来不太好。

　　宗蓉不知道紫霞是真不知道还是假不知道，也就没有多问。怎么样也好，只要林旭没事就行。

　　“他现在这样，他那同学可怎么办。”宗蓉幽幽念叨着。“如果他醒来知道他同学出事了，心中一定会怪我的。”

　　“到底怎么了？”紫霞问道。

　　宗蓉叹息一声，这才向紫霞吐露了实情。

　　当初林旭找宗家帮忙，她们家自然是一口就答应了，还让林旭放心。

　　后来，宗正兵亲自情人吃饭，该送礼也送了。最后还亲自飞去平阳见了他的老战友，希望能帮助把鲁少曦弄出来。

　　可是，所有渠道都走了，因为是书记在亲手把控，而且声称完全掌握了鲁少曦就是杀人共犯的证据，所以任何人想要保释他都是不可能的。

　　在进行审判之前，鲁少曦会被一只关押，甚至谁都不让进。

　　平阳那边态度强硬，根本就没有办法把鲁少曦弄出来。

　　“而且，我们探听得知，鲁少曦很可能被判处死刑，就等着最后的宣判。这些都是平阳市在操控，外面的人根本就无法插手。而且之前的一连串的官员谋杀案，惊动了全国，上面也要求尽快破案，所以，我们根本就无法把鲁少曦弄出来。”宗蓉说。

　　紫霞听着也是秀眉紧蹙，那么大的事情，难怪人家态度那么强硬了。

　　这事情紫霞也颇感为难，搞不好林旭也会被指控为是凶手的。就算林旭真杀人了，她倒是也不在乎，可是绝对不能让他背负这种子虚乌有的罪名吧。

　　如今他的朋友深陷牢中，还在等着他去救，可是他现在却昏迷了。

　　“有没有这种可能，我亲自去把那同学救出来。”紫霞问道。

　　宗蓉却摇摇头。“你去把他弄出来自然是没什么问题。可是如果是这样的话，他可能会被全国通缉，就像是何飞一样。到时候他明明没有参与杀人，却要背负畏罪潜逃的罪名，我想这或许不是他愿意看到的。”

　　紫霞沉默。

　　“可是就算林旭醒来了，又能做什么呢？”

　　“我也不知道。我现在就是只想他快点醒来。”宗蓉说。

　　后来的日子里，紫霞借林旭需要特殊静养之名，谢绝任何人再来打扰，包括宗蓉。

　　这一点宗蓉倒是很能理解，她很放心紫霞照顾林旭。虽然也想陪在他的身边，可是想想他们救人的方式有时候有些奇特，或许其他人真的不适合留在现场，所以也就真的没有再来。

　　欣儿很不服气的还来了几次，不过紫霞就是抵死不让她见，多次碰壁之后，欣儿甩下一句“等林旭哥哥醒了我一定向他告状说你这个做师父的欺负我”就走了。

　　尔后，也就真的没有再出现。

　　紫霞确实也是想一个人照顾林旭，不想其他人打扰。二来她真不愿意看着欣儿她们看着林旭昏迷不醒而神伤，所以她只能狠下那个心不让欣儿留下来，希望她能理解自己的苦心。

　　※※※

　　这会儿林旭听了紫霞的话，得知鲁少曦无法通过正常手段弄出来，顿时又是气血攻心，差点又吐出血来。

　　看到紫霞一脸紧张，他急忙说道：“师父，我没事。这段时间，谢谢你一直在照顾我。”说着，把紫霞抱了过来。

　　紫霞很是温顺的靠在他的怀中，完全就是一个小情人的样子，哪里像是一个师父。

　　她虽然嘴角带着微笑，却依旧是有些愁眉不展。他清楚林旭在为鲁少曦的事情烦心，而她则在为自己的徒弟烦心。

　　不过现在，林旭总算是恢复了正常，这是很知道高兴的事情。“你好久没有这样抱我了。”

　　林旭闻言，将她抱得更紧了一些。

　　“欣儿找你告状的时候，你可得帮我说两句，我不希望那小丫头一直误会我。”紫霞头在林旭怀中蹭了两下，抬眼看着她。

　　林旭点点头，忍不住在她额头上亲了一下，淡淡一笑，道：“她其实明白你的。就是脾气那样子。这几天她都没有来么？”

　　“我好像是听说她去上英语培训班去了。她母亲看她天天发呆，所以就给她报了一个英语培训班，希望能让她分分心。”

　　正聊着呢，外面传来了急促的敲门声。一听这敲门的手法，紫霞就知道是欣儿来了。

　　“还真是说曹操曹操就到呢。我去开门。”紫霞从林旭怀中站了起来。

　　林旭冲着她一笑，轻微的点点头。

　　门开了，外面果然是欣儿。那小丫头还是气势汹汹的样子，手中拎着一个罐子。

　　“我亲手熬的烫，看你这几天辛辛苦苦照顾我林旭哥哥，所以给你得。不过林旭哥哥醒来了的话，我还是要找他告状，说你不让我见他。”欣儿噘着嘴说。

　　“你不是在英语培训么，怎么又跑来了？”紫霞问道。

　　“脚长我自己身上，我爱去哪去哪。喏，赶紧拿去喝了吧，要是你垮了可就没人照顾而来，我指挥照顾林旭哥哥的，其他人我可不管。”欣儿边说边把罐子递了上来。

　　紫霞接过，打开轻轻一吻，顿时也是有了食欲。这几天照顾着林旭，确实也没怎么有心思好好照顾自己。

　　欣儿探着脑袋往里面看了看，那动作表情，很是想忽然钻进去的样子。

　　呆了一会儿，她猜想紫霞是不会让她进去的，只能一脸怅然的转身，心有不甘的要离去。

　　“不是说想我么，看都不看一眼就走了？”里面一个声音传来。

　　欣儿身子一颤，还以为是自己听错了。立刻就回国头来，见到里面果然是站着林旭。

　　她一激动，居然是落下了两行泪来，不顾一切的就冲了进去。

　　林旭伸手，她直接就扑进了他的怀中。

　　“林旭哥哥，你终于醒了。”欣儿紧紧的搂着他，眼泪都把林旭的衣裳打湿了。

　　“小丫头，还真是动真情了。”紫霞提着罐子跟了进来，她倒是也没打扰他们两人，自己进了厨房弄汤去了。

　　“怎么哭成这样啊，再哭就不好看了。快点，把眼泪擦擦。”林旭边说边用手指为她拭去眼角的泪水。

　　“人家激动嘛。”欣儿哽咽着，脸上却带着笑，手已经是紧紧的搂着林旭。

　　“爱上我啦？”

　　“你难道不知道么。”欣儿噘着嘴，道：“对了，我要告状，紫霞姐姐她死活不让我见你。刚才明明你醒来了，她还是不肯告诉我。”

　　“那你想紫霞姐姐怎么样呢？我可是她徒弟，我都得听她的好么。”林旭在她的脸上捏了一下。

　　“她独自占有你好几天，接下来我也要占有你几天。”欣儿气鼓鼓地说。

　　紫霞从厨房里面走了出来，道：“我不在的时候，也不知道是那个小丫头天天跑来。”

　　“是啊，怎么了。哼，你自己的徒弟不好好照顾，还得我帮你照顾。”欣儿很是不服气地说道。

　　听她们两你一言我一语的顶撞着，林旭却忍不住笑了起来。忧愁了那么长时间，现在总算是能笑一笑了。

　　三人一起美滋滋的吃了一顿，夜里欣儿也留宿在这里，她直接在沙发上搂着林旭就睡着了。

　　一夜过去，等紫霞醒来的时候，却发现林旭不见了。上面留着一张纸条：师父，我去做我该做的事情了。你们不用担心我！

　　在紫霞看到留言的时候，林旭早已经到了平阳市，此刻他已经悄悄潜伏进了关押鲁少曦的看守所中。

　　昨夜短暂的开心，并没有让他忘记还在狱中受苦的鲁少曦，所以趁着紫霞和欣儿睡去的时候，他就悄悄的溜走了。

　　他清楚，如果自己惊动了紫霞，她一定是会跟着来的。他可不想拖着师父也来趟这一趟浑水。

　　到了看守所，他却不知道鲁少曦被关押的准确位置，暗中查看了半天，他找到了两个可以下手的守卫。

　　看他们两点着香烟聊得开心，林旭忽然出现，将其中一个击掌拍昏，掐住另外一个脖子，把他带到了监控器拍摄不到的角落里面。


第417章 不愿意走

　　那守卫见过林旭，此刻见到他，很是吃惊，身子立刻就吓得发抖。本能的要去掏枪，不过早被林旭把他的手给制止住了。

　　“千万不要自作聪明以为能打得过我。命只有一条，我不希望你死在我的手上。”林旭冷冷地说道。

　　那守卫被林旭掐着脖子，叫也叫不出声，只能用眼睛示意他不会乱来，同时用手指着脖子，表示自己快要呼吸不过来了。

　　“你若是敢叫，我保证会拧断你的脖子，千万不要挑衅我的权威，OK？”林旭道。

　　那守卫哪里还敢说什么，只能不停的点点头。

　　林旭将他放松了一些，那守卫立刻就大口的呼着空气。林旭看他气喘顺了，这才问道：“鲁少曦关押在什么地方？”

　　那守卫却不急着回答，而是反问道：“你是怎么来的？”

　　“怎么？你们知道我会来？”林旭倒是忽然对这个话题感了兴趣，倒是也不介意听听这些人都有些什么准备。

　　原来，宗家来活动之后，鲁少曦将被判死刑的消息还是传了出去。或者说是书记故意放出去的，目的就是要引诱林旭和何飞现身。

　　既然鲁少曦能为他们牺牲，想必他们两人得知他将会被判死刑而不会坐视不理的。

　　对此，书记和所有能直接通往平阳市的城市取得了联系，让他们密切关注林旭和何飞的动向。

　　何飞现在被全国通缉，自然不用多交代。书记也特别和云乐方面强调，一定要注意林旭的动向，只要他前往平阳，那么在实名制的今天，不论他是坐火车还是做汽车，只要他买票，就一定能得到他的消息。

　　车上也是排查的严格，途中更是设置了不少的明明暗暗岗位，二十四小时的对过往车辆进行搜查。

　　因为是在通缉罪大恶极的犯人，所以他们这么做也是无可厚非。

　　可是，所用的通道都没有报告有发现林旭的行踪，为何他好端端的就出现在这里面了，小守卫自然是要表示吃惊的。

　　“哼，原来你们早就预料到我会来啊，只是没想到我还是神不知鬼不觉的来了吧？少废话，鲁少曦关押在什么地方？”林旭冷冷问道，同时手中的力道加大了一些。

　　守卫呛了两声，急忙道：“关押在地牢里面。”

　　“地牢？”

　　“没错。因为他是重大的死刑犯，而且还可能被人劫走，所以就关押在地牢里面。”守卫说。

　　林旭要了一下嘴皮，抬手就把守卫给敲昏了，把他拖到一个角落里面放着，立刻就训着路前往地牢。

　　一路上他敲昏了多名守卫，抵达了地牢的门口。

　　不过他没有预料到的是，在地牢门口，派驻着一支荷枪实弹的部队，还有史家请来的两个高手也轮值二十四像是看守，只要林旭或者何飞敢来救人，那么就能让他们插翅难飞。

　　这会儿看着林旭果然到来了。这些人自然也是吃惊，林旭怎么忽然就出现了，他踏入平阳地界的时候不就应该被发现了吗，或者说他从出发点地就该被查缺到了。

　　为何现在人都到了地牢门口了，负责情报的人还是一点动静都没有。这小子难道是自己跑步来的还是自己飞来的么。

　　“要不要开枪打死他？”一个队员向身边的小队长询问道。

　　因为是没有接到书记和副局长的指令，小队长也不敢乱来，他急忙让人去通报给他们，说林旭已经到了。

　　至于要不要在门口就把林旭射杀了，小队长选择了否。

　　“还是先不要动手。现在就把他杀死了，难免显得证据不足。你们也知道，这小子背景神秘，如果到时候上面追查下来，还不是我们背锅。要是等他带着鲁少曦出来再把他们一起杀了，那就不一样了，他这是在劫狱，我们是在履行自己的责任。如此，我们不当不会背锅，还是大功一件。”

　　队员们听了，都是连连点头，赞小队长精明。到时候林旭带着鲁少曦出来，一起将他们两人都射杀了，倒是免去了很多麻烦，何乐而不为呢。

　　林旭不知道有人在埋伏着他，纵使知道，他也是会闯进来的。打昏了地牢门口的守卫之后，他拿了钥匙，立刻就闪了进去。

　　进入之后发现，地牢也不是只有一个房间，不过里面多个房间都是空着的，并没有关着人。

　　远处尽头一个房间里面，倒是投射出刺眼的光芒。不用说，那里面关押的该就是鲁少曦了。

　　他小声快步的冲过去，发现那里的门倒是没有关，甚至还听到里面有呼吸声。

　　他悄无声息的进去之后，发现鲁少曦一脸是伤的斜靠在椅子上，眼睛都被打肿了，脸也是肿得像猪头。昔日有些帅气的人，这会儿却变得有些惊悚。

　　林旭见他被打成这样，心中立刻就燃起了怒火。在他对面靠墙的软沙发上，斜依着一个警察，手中还拿着一个喇叭，不过他已经睡着了，呼噜声就是他发出来开的。

　　鲁少曦头上冒着热汗，眼皮不停的抖动着，似乎是睡着了都还被痛苦折磨着。

　　被这样强烈的灯光照射着他都能睡过去，想来已经是被折磨了几天几夜不能合眼了。这会儿负责折磨他的人都睡着了，他自然是挺不住的。

　　不有多想，林旭悄悄把鲁少曦抱起来，放到了背光的地方。他动作虽然小，不过还是把鲁少曦给惊醒了。

　　“嘘！”林旭示意他不要说话。

　　把鲁少曦放好之后，他快速就把那个警察被捆绑了起来，提着他坐到了强光灯的前面。

　　那家伙倒是睡得跟猪一样，被林旭这样折腾了一通，他居然没有醒过来。

　　林旭把他困在椅子上之后，把灯贴在他的脸上。滋滋一声，那警员的脸立刻就被烫焦，一阵烟从他脸上冒了起来。

　　被这样一烫，哪里还有不醒的道理。他看到自己被捆绑着，面前出现的居然是照片上见过的林旭，顾不得疼痛，大声的叫唤起来：“来人啊，林旭在这里。”

　　“话多！”林旭说着，抬起他的脚，把他鞋子脱掉，有脱下他的袜子，直接塞进他的口中。

　　那人这才支支吾吾的叫不出胡来，不过脸被烫得不行，他不停的挣扎扭曲，最红把椅子都撞翻在地上。

　　“你也知道难受啊？虽然我知道你手奉命行事，可是你们这样做还有王法？我让你尝尝这滋味也是应该的。”

　　林旭把那人扶了起来，倒是也没再拿灯烫他，而是照射着他，让他好好享受享受这种来自光明的待遇。

　　那警员被强光灯照射得睁不开眼睛，脸上又火辣辣的烫。他不停的挣扎着，把椅子摇得哗哗的响。

　　林旭本来都已经转生走向鲁少曦了，这会儿又走了回来，抓着他的衣领道：“敢乱动我就弄死你，我说道做到。”

　　那人闻言，立刻吓得半死，哪里还敢再乱动，只能乖乖的坐着，仍受那刺眼的煎熬。纵使把眼睛闭上，他还是感觉到刺眼。

　　林旭走到鲁少曦身边，双手捏着手铐一拉，生生将其拉断了，接着又稍微一鼓捣，把手铐从他手上退了下来。

　　鲁少曦勉强能睁开眼睛，看到林旭气色有些不对，和以前大不相同，感觉像是他也被折磨过一般。

　　“你发生了什么事情？”他问道。

　　“我觉得我们还是先该关心一下的伤势。妈的居然下这么重的手。”林旭边说边掏出早就准备好的药丸来。在来这里之前他就想到鲁少曦一定会被严刑逼供的，只是没有想到他会被折磨成这种样子。

　　鲁少曦把药丸吃下去之后，顿时就感觉到舒服了不少，起码那种全身的怪异疼痛没有了。

　　“你怎么会出现在这里的？”

　　“难道是来旅游么？我来带你走的。”林旭说着，立刻就把鲁少曦扶了起来，想要朝外面走去。

　　可是，鲁少曦却挣扎了一下坐下了。

　　“你干嘛？”林旭甚是不解的看着他。

　　鲁少曦摇头，道：“我不能就这样走了。”

　　“难道等着他们把你弄死？你知道么，他们已经把你定罪成死刑犯了，说不定什么时候虽然找个借口就先把你解决了，你这是要让我这个做朋友的内疚一辈子？”林旭幽幽问道。

　　鲁少曦却笑了起来，道：“他们想把我弄死，早就可以弄死了。你想想，他们就是无法把我定罪，所以才会一直这样折磨我的。如果我现在跟着你走了，那么我成了什么，越狱犯，畏罪潜逃？我可不想背着这样的罪名出去。你不了解我的家庭，如果我成为了越狱犯，不用那些家伙抓捕我，我家老头子也准灭了我。”

　　林旭甚是无奈，“我也不想探听你家庭是怎么回事。可是你留在这里的话，只有死路一条。我可不能坐视不理，难道眼睁睁看着你继续被他们折磨，甚至真的把你弄死？说真的，我做不到。我已经失去了何飞这个朋友了，我不想现在连你也失去。”

　　鲁少曦眯着眼睛看着林旭，因为他实在是睁不开眼睛了。

　　“你这样说我很高兴。不过，我真的不能走。我们这一出去，面临的就是永无止境的通缉和追杀。”

　　“这有什么。我们根本就没做错，如果他们不愿意放过我们。那我就灭了他们，就算最后死了也够本了。”林旭颇为不服气地说道。

　　鲁少曦却拉了他一下，道：“林旭，我可不希望你变成第二个何飞。我们开始来找他的初衷是什么？就是不希望他成为杀人机器，难道你也要步入他的后尘？我也和你说实话，这话以前也和你说过，我鲁少曦很少佩服人的，你和何飞算是例外。你也知道现在他已经变了，我不希望你也变。”

　　他说得情真意切，倒是让林旭有些不知道怎么应对。

　　“这么说，你是真不想走了？”

　　“不是不想走，是不能走。你可以用正规途径把我弄出去，可是这种越狱的形式，却完全不可取。”


第418章 你赢不了我的

　　林旭无奈的叹息一声，道：“我已经让宗家帮忙，什么手段都用了。可是，还是没有办法，要不然我也不会这样贸然前来了。总之，我先得把你弄出去。人活着才是最重要的，要是你被弄死了，最后就算给你平反了，这又有什么卵用？”

　　说罢，他又要把鲁少曦扶起来。可是鲁少曦就是不从，还把声音放大了不少。

　　“你到底是明白还是不明白？我们这样离开，他们就可以毫无忌惮的说我们是共犯，这样等到我们的就是全国的通缉。你再能杀，能把所有的警察杀光？何飞杀的那些，也许是该死的。可是一线民警却只是奉命行事，他们也是有家庭的，不该这样白白为高层利益牺牲。”

　　“难道就因为这样让我看着你被弄死？我倒数忽然觉得，宁教我负天下人，休叫天下人负我这句话是很有道理的。如果曹操当初就死了，他还能成就以后的雄图霸业？所以，还是得先把你弄走。”林旭说。

　　他话才说外，外面却传来一阵凌乱的脚步声。原来，埋伏在外面的那些人迟迟不见林旭他们出去，在接到书记的指令后，立刻就冲了进来。

　　如果发现林旭和鲁少曦在一起，能把他们活捉最好，要是不能，直接开枪射死。到时候死无对证，怎么说都是他们说了算，而且现在手中已经有证据证明鲁少曦就是共犯。

　　“你快走啊！”鲁少曦见林旭还愣着，不免有些气急，居然咳出一口血来。

　　“要走也是带着你走。”林旭还是坚持。

　　鲁少曦却推了他一下，道：“我真的不能就这样离开。你听我说，去找我爷爷，他有办法把我弄出去。我宁可死在我爷爷的说中，也不愿意被这些杂碎栽赃嫁祸判处死刑。”说着，他又咳嗽了几声。

　　门口，已经有一个身影冲了进来。

　　还没来得及问鲁少曦他爷爷是什么人，就见他昏了过去。

　　不得已，林旭只能一个人突围出去，自己要是也被抓住了，那么事情可就麻烦了。

　　门口的身影很快就冲到了他的面前，一个硕大的拳头朝着他的面门砸了过来。

　　林旭侧头躲过，却感觉那一阵风都把他的耳朵震得生痛，心中不由得吃惊，警局怎么会有这般厉害的人物。

　　那人见林旭躲过，接着一脚又提了过来。林旭见状，也一脚飞去，和他对上了一脚。

　　可就这一对踢，他忽然觉得像是踢到了山一般，那家伙居然是岿然不动，丝毫不差的落在了他起始的位置。

　　林旭不由得眉头一锁，想不到还真是遇到了一个有些能力的。刚刚自己用普通攻击看来是对着人没有什么作用了。

　　他运气内丹之气，主动一拳打了上去。那人也不躲避，似乎是有意和林旭硬碰硬，也是一拳打了上来。

　　听得一声上，两拳在空中对撞，空气也随之变形。林旭虽然有内丹之气强化，可是还是觉得骨头被震得疼，整条胳膊像是要散了一般。

　　“都说林旭如何厉害，我看也不过如此嘛。”那人冷冷地说道：“这次你既然来了，那就别想出去了。”

　　“这样就想把我留住，你是不是也太自信了一些？我现在正憋着一肚子的火没有地方发泄了。外面那些又不够打，看来这个大奖只能给你了。”林旭冷笑着说道。

　　“那就拿出点本事了，我可从来不收小礼物的。”男子的脑袋歪了一下，嘴角也是露出冷笑。

　　“不会让你失望的。”林旭说着，忽然把一粒丹药吞了进去。

　　现在的他，虽然内丹之气有了一定的境界，不过还是不能像叶茜茜那般用内劲把攻击强化到最大，他还是得借助丹药才能发挥自己的能力。

　　男子见他吃药，更是露出鄙夷的神色。林旭那里理会，拉开架势，双手一换，将内劲凝聚在手掌之中。

　　这会儿，可以看到他的手掌之中居然是出现了一个闪亮的光环。男子见了，倒是有些吃惊，再不敢小觑，也动用内劲，准备迎接林旭的攻击。

　　林旭大喝一声，一掌拍了出去，伴随着一道光影，他的速度快得吓人，用闪电来形容一点都不为过。

　　男子事先就看住了林旭出手，早早就做好了防备。可他双手一推出，却感觉自己的力量像是打入了水中一般，完全没有作用，而林旭排山倒海的力量从他手臂中进入，贯穿了他的全身。

　　他顿时觉得，自己的五脏六腑都被震碎了。与此同时，他整个人飞了出去，最终重重的撞在石墙上，噗的一口喷出来血来。

　　林旭瞬间闪到他的身边，幽幽道：“我这礼物没让你失望吧？”

　　男子眨巴着眼睛看着林旭，嘴巴动着，却只是吐出一些血来，哪里还能再说话。看了几秒之后，头一歪，昏了过去。

　　“浪费表情！”林旭鄙夷的说了一声。他还以为这男子有多大能耐呢，还运足了内劲攻击他。想不到一击就到了。

　　以为之前踢他的时候感觉他就像是山一般，所以，林旭自然是用了排山倒海的力量。

　　没想到，这一招“大海无量”一出，那人完全就不够打。

　　摆平了这人，林旭刚刚才闪出牢门，看到前面是二十多个人在等着他，他们排开阵势，手中的枪全部对准了他。

　　林旭直直的站着，眼睛在他们每个人身上扫视着。

　　“不想进医院的，我劝你们快点离开。”

　　“少得意忘形了，你是逃不掉的。放下武器，否则我们就把你打成马蜂窝。”小队长大声吼道。

　　林旭双手一摆，道：“我手中可没有武器可放啊。”

　　小队长一愣，忍不住一阵尴尬，继而大吼道：“乖乖束手就擒，佛祖而我们就开枪了。”

　　“这可就不是你说了算了。有本事你只管开枪试试。”林旭幽幽道。

　　一个警员小声问道：“队长，他没有带鲁少曦出来，要不要开枪？”

　　“白痴么你，他都闯到地牢里面来了，给我开枪，打死了再说。”小队长喝令道。

　　众人闻言，啪啪啪一通乱射。可是，一波射完之后，却发现林旭不见了踪影。

　　“他，人呢？”众人惊讶，没看到他逃走啊，这小子还能凭空消失了不成。

　　正疑惑着，负责在外面看守的人又发出了一阵射击声。里面一队人急忙冲了出去，却发现林旭被阻击住了，此刻被三百六十无死角瞄准，他是再没有逃跑的可能。

　　“小子，动作不慢嘛，看你现在如何逃走。”小队长一脸挑衅地说道。

　　林旭冷哼一声，道：“想要把我射死，似乎太异想天开了一些。”

　　说着，只见他身影一闪，前面一排人还来不及开枪，就感觉手中一阵酸麻之痛，手中枪械纷纷掉落在地上。

　　来没反应过来是怎么回事了，又听得啪啪啪的一阵响，那一些人齐刷刷的倒在地上没了动静。而林旭此刻就站在那里，很是挑衅的看着其他人。

　　警员大惊失色，这小子怎么像是鬼魅一般，根本就看不清他的动作啊，刚才一通乱打，也是没有能打中他，这实在是太离奇了。

　　林旭也没多和他们废话，飞身一闪，立刻就消失在众人的视线之中。警员们你看看我我看看你，不知道该如何是好。

　　“队长，现在怎么办？要追么？”

　　“追？怎么追？你追得上么？回去好好看着鲁少曦，要是他被带走了，你们就等着被处罚吧。真是一群废物。”小队长气呼呼的说着。

　　众人心中怨怒，却也不敢说什么。骂他们是废物，那他是什么，他自己不也是在现场么，还不是什么卵用都没有，就知道把气撒在他们头上。

　　林旭闪出了看守所，还在为鲁少曦的不肯离开而揪心。他在琢磨着要不要回去强行把他带走。可是想想鲁少曦态度果决，要是把他带出来了，只怕他自己还会再跑回去。这人要是倔强起来，确实是牛都拉不住。

　　林旭清楚，他自己如果倔起来，也是谁都能以说通的，所以，对于鲁少曦此刻的心，他多多少少能理解一些。

　　可是，他说去找他爷爷来救他，到哪里却找他爷爷啊，连他父母都联系不上，他爷爷更是传说一般的存在。

　　“真是整得像拍戏一般。”林旭忍不住吐槽。

　　正走着，前面却忽然落下一人，动作异常的轻盈，几乎是落地无声的那种。要不是空气有异动，林旭甚至都不能感觉到他的存在。

　　“把我兄弟打成重伤就想这么轻易的厉害，是不是也太不把我们放在眼中了一些？”男子依旧是背对着林旭，显得很是神秘，而且他的声音也像是经过处理的一般，完全不像是一个正常的人能够发出的声音。

　　“那你当如何？替他报仇？”林旭冷冷问道。

　　他知道此人能力非凡，居然能做到从他头顶飞过去而他却一点都不察觉，这样的人很是少见，心中多了几分警惕。

　　不是怕，而是小心一点准没错。他还是还有事情要做的，犯不着因为粗心大意让自己受伤或者怎么的。

　　“仇自然是要报。要不然我来找你做什么？不过，我更好奇的是，你这一身本领到底是从何如来的，居然能躲过子弹，这已经超出了正常人的范畴。”男子问道。

　　“可是对你来说我这一身能力倒是没什么值得大惊小怪的，不是么？”林旭道。

　　男子终于转过了身来，带着一种奇异的笑看着林旭。

　　林旭也打量了一下这人，眼睛大得有些离奇，看着就吓人，而不是那种萌萌哒的大，是那种瞪人的大。

　　他的颧骨很高，脸颊消瘦，嘴角还留着胡须，给人的感觉就是怪异，加上他有些凌乱的头发，根本就像是一个刚刚从垃圾堆里面爬出来乞丐。如果不是他那一声名牌显得比较耀眼的话。

　　“你好像对我的样子不怎么满意。”男子道。


第419章 书记的新招

　　林旭笑了一声，“我又不是来乡相亲的，你长什么鬼样关老子毛事，废话少说，要打还是要怎么样，别浪费我时间。”

　　男子嘴角一动，哼了一声，道：“你不是来救人的么，人都没有救到，你就走了，这就是你所谓的兄弟义气？”

　　“不用你教我怎么讲兄弟义气。要么滚开不要挡我的路，要么就动手让我看看你的能力，我也好奇，你的能力比起你那兄弟，是不是要强大一些。”林旭道。

　　“你动作很快，而我最得意的也是动作快。我想和你赌一次，一次定生死。”

　　“你想怎么赌？”林旭问道。

　　男子从背后掏出两把枪，摇晃了一下，道：“这是两把枪，不过和普通的枪不同，里面装的是一种特殊的子弹。我把两把枪放在百米之外，你我凭借速度去取枪，速度快者拿到枪之后把对手干掉。敢不敢？”

　　林旭微微一皱眉，随即笑了起来：“这种小儿科的游戏，我倒是不介意和你玩一玩，不过你真的以为你这枪能打死人么？”

　　“待会你就知道了。”男子边说边拿着枪向前走去，最终把他们放在百米之外，然后走了回来，和林旭站长同一水平线上。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。敢和我赌，算你是条汉子。”男子幽幽地说。

　　“行，你喊口号吧。”

　　“不，你来喊。是我提出的游戏方式，我不介意你抢跑。”男子说。

　　林旭哈哈一笑，道：“你也算是一条汉子，敢这样和我玩。不过，我觉得，你会后悔的。”

　　“如果你真的比我快，我没有后悔的机会，同样的，你也没有。”男子说。

　　林旭哼了一声，朝着他比划了一个手势，说等自己喊到三的时候大家一起跑。

　　男子一耸肩，表示赞同。

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　林旭在喊出三的同时，已经是跑了出去。可是他脚步才移动呢，却发现那男子已经抵达了放枪的位置。

　　“次奥，这哪是跑，这完全就是瞬间一动啊。和老子使诈么。”林旭心中快速的骂了一句。

　　知道那人敢这样和他赌，那么他的枪一定是致命的，这已经无关能不能瞄准的问题了。

　　男子嘴角带着一丝冷笑，心中也是感叹林旭太年轻，低声想要把枪抓起来。

　　可是，他却发现自己完全无法弯下腰，因为，出现在他面前的居然是林旭，而被来放在石头上的枪却不知道去了哪里。

　　“虽然你的速度确实比我快，不过你还是不了解我。不好意思，你赢不了我。”林旭手中，手中一拳已经打了出去。

　　男子想要躲闪，却发现脚被林旭踩住了，根本就无法躲避。一道光影闪过，他的胸口重重的挨了林旭一拳。咔嚓几声，不知道是多少骨头被震断了。

　　“能不能活命就看你的造化了。”林旭幽幽一笑，朝着前方大步走去，头也不会。

　　男子嘴角流着血，在倒下的瞬间，他发现那只枪居然是出现在了林旭原本所在的位置。

　　也就是说，林旭和枪瞬间交换了位置！？

　　“这，怎么可能？”男子缓缓吐出这几个字之后，轰然一声倒在地上。

　　闻讯而来的副局长抵达看守所，得知围剿失败的消息，顿时惊得冷汗都流了出来。逮不到狼不说，还把羊给损失了。

　　这样一来，书记责怪还是小事，案子从此悬而未决可就麻烦了。不过属下去告诉他鲁少曦并没有被带走。

　　“鲁少曦好在？”副局长一脸不敢相信的问道。

　　他是真的不理解，林旭是来救鲁少曦的，明明都闯出去了，可是为何不把人带走了，这完全不合理。

　　林旭轻松能把所有人打败，那么他就可以把鲁少曦带走，哪怕突围的时候带着不方便，之后也可以回来啊，为何没有回来呢。

　　只有一个解释，那就是鲁少曦自己不愿意走。

　　思索了一下，副局长倒是想得通了。鲁少曦是一个很有骨气的人，之前被折磨得半死他都不愿意认罪，现在林旭来救他，他要是跟着走了，就是越狱，是畏罪潜逃，这样一来，他就真的有罪了。

　　而且林旭是打伤了不少人的。所以，鲁少曦不走，其实是一种英明的抉择。当然，这对于副局长他们来说也是好事情。

　　他立刻就把围剿失败的消息报告给了书记。本来还想补充说鲁少曦还在的，不过还没等他开口，书记立刻就把他骂得狗血淋头。

　　“你是干什么吃的？二十多个人，三十多条枪，还有两个异能高手，你那么多人打不过林旭？就算实力不如他，明枪易躲暗箭难防的道理你们不懂？你们是猪吗，明知道打不过他还要和他正面干，你是不是一定要惹出乱子来才高兴？”

　　副局长虽然是在电话里面报告，可是听着书记的咆哮，还是吓得脚发软，可是也不敢坐下。

　　“书记，那个……”

　　“别和我这个那个的。我真是看错了，你这样怎么做局长？真是成事不足败事有余。”书记大声的吼着，完全不给他一点点的面子。

　　好在，副局长已经习惯了没面子，他倒是不在乎。他在乎的是自己不能做局长了，说不定还会被处罚。

　　“书记，林旭是逃走了，可是，鲁少曦还在。”

　　“什么？还在？”书记有些不敢相信的问道。忽然有觉得自己被耍了，大声道：“你给我说清楚这到底是怎么回事，否则我亲自废了你。”

　　副局长吞了一口凉唾沫，怯怯道：“书记，怎么回事我具体也不知道，不过鲁少曦确实是还在，林旭没有把他带走。我猜想是林旭因为要突围，所以才没有把人带走的。”

　　他自然是要给自己一点点的功劳的，起码是看住了鲁少曦，总不能把自己分析说出去，说是鲁少曦自己不想走吧。

　　副局长这点小心思，书记又哪里会看不出来，不过也没有继续揭穿他，不管怎么说，鲁少曦还在，那他们就有回旋的余地。

　　“你立刻给我滚到我这里来，还有，立刻把鲁少曦转移到安全的地方，严加看守，再出什么意外的话，你直接给我滚蛋。”书记咆哮道。

　　副局长自然是只能唯唯诺诺。挂断了电话之后，立刻就安排人把鲁少曦转移走，还加派了人手。

　　到了书记的所在地，他低着都不敢说话，一切听书记指挥。

　　书记甚是窝火，这么好的机会没有把林旭抓住，先是把副局长毫无人格尊严的骂了一通，这才问道：“史家请来的那两个人呢？”

　　“重伤，现在正在抢救中。”副局长说。

　　“请的什么废物，之前不是吹嘘说就是十个林旭来他们也能把他拿下么，现在来了一个怎么就不行了。”书记骂道。

　　见到副局长裤脚扇风的站着，书记心中不免鄙夷，同时也为自己的威严而得意。

　　“站不稳就坐着。虽然你比较废，不过你不会和我作对。”书记说道。

　　“谢谢书记！”副局长听了，一提裤子，真就坐下了。

　　书记瞪了他一眼，掏出一根烟放到口中。副局长见了，立刻就掏出打火机给他点烟。

　　徐徐的抽了两口，书记靠在沙发上，问道：“你认为接下来我们怎么办？”

　　“我才疏学浅，人微言轻，不敢乱说，一切听书记安排。”副局长恭恭敬敬地说。

　　“你到挺有自知之明的嘛。那回去之后就多学点东西。”书记冷哼了一声。

　　又做了一会儿，他忽然眼睛一亮，嘴角露出一丝冷笑。副局长看他这样子，知道是想到点子了，不由得把身子坐的直了一些，等待吩咐。

　　书记招呼着副局长坐近一些，对着他一通好说。副局长听了之后，也是眉开眼笑，一个劲的赞扬书记的高明。

　　“少拍马屁了，去把事情办好比什么都重要。找几个会写的，能熏染的人，别找那些一点文学色彩都没有的八股学士。”书记道。

　　副局长点点头，鞠躬道：“是，书记您放心，这事情一定给你办得妥妥的。”

　　很快，平阳是官网上立刻就宣布了消息，关于最近的一连串谋杀案件，已经完全确定了其中一个凶手，这就是医科大学的学生鲁少曦，警方掌握了相关的证据，在必要的时候会展示出来。

　　而且还说林旭也是同犯，之前还想着来劫狱，后来逃走。这三个人已经不仅仅是简单的杀人凶手那么简单，他们是威胁到社会安全的恐怖分子，他们的行动是有组织有计划的。

　　可是，就在书记洋洋自得的时候，却得知消息刚刚才要发出去了，相关部门就接到了上级的通告，让他们不能发布这样的消息。

　　“到底是什么人要和我作对？这个地方到底是谁说了算？”书记怒不可歇，他不知道到底是哪一个上级领导要把这消息给压住。

　　“书记，云乐的宗家一直在活动想要把鲁少曦弄走，之前他们就找了很多的人，不过都不能成功，你看这次是不是也是宗家所为？”副局长道。

　　书记抽着烟，眼睛眯成了一条缝，幽幽道：“宗正兵这个老狐狸。我在云乐的时候就没有和他少打交道。以前他在军队是做过团长的。现在很多重要部门的人，都是他那时候的属下。他有事相求，那些人怀着感恩的心，自然是要帮助他的。只是想不到他们会这么的卖命。”

　　副局长也跟着骂了几声，说宗正兵不知死活。

　　“有两个女儿他还那么嚣张。把我惹毛了我把他两个女儿抓了。”书记冷幽幽地说。

　　副局长听了，顿时眼睛一亮，道：“书记，如果真要这样做，我倒是认识道上人，我可以去安排。”

　　书记听了，却忽然抬头狠狠的瞪着他，吓得他急忙把头缩了回去。“安排，安什么排。还嫌不够乱么。我就这么一说，你快别给我舔乱了。”

　　“是是是，书记教训的是。”副局长急忙低头道。


第420章 军方插手要人

　　“他再怎么有能耐，现在也就是一个商人，军队里面的人不可能什么都插手的。既然官方通告上行不通，那就发到大众网络上，我看看他们还怎么压制住消息。”书记说道。

　　“好，我立刻就去安排。网络传播的速度快，一秒钟能有几千万的转发，而且还有人截图保存，到时候他们完全控制不住的。谁敢再干涉破案，只怕是也要掂量掂量了。”副局长急忙附和着说。

　　书记点点头，示意他快点去做。

　　副局长屁颠屁颠的离开之后，书记悠闲的靠在沙发上，徐徐吐着烟，道：“想和我斗，门都没有。我能坐到今天这个位子，自然不是吃素的。”

　　结果，副局长很快就传来了喜讯，说网络上传播消息果然取得了不错的效果，很多人都开始把矛头指向了医科大学，说他们之罪犯的温床，因为三个凶手都是出自他们的学校。

　　而且，这次的消息散播，他们还把作案工具给放了上去。那是一把手术刀，上面检测出了鲁少曦的指纹。

　　消息很快就在网络上散播看来，很多知名的人都帮助转发，纷纷指责凶手的行为，而且建议立刻就把他们枪毙，免得祸害大众。

　　本来一开始的时候得知官员被杀，网络是一边倒的支持凶手的。可是现在说林旭他们是恐怖分子，网民们自然是更痛恨恐怖分子的，这会儿又一遍倒的建议立刻把抓到的恐怖分子枪决。

　　医科大学此刻也是爆炸了，天才鲁少曦居然是恐怖分子？很多人对此表示惊诧，不过也有人表示可以理解，因为鲁少曦平时性格就有些怪，而且他没少做类似恐怖袭击一类的事情，只是没有发生什么人命而已。

　　结果，书记正喜洋洋的等待着大功告成庆祝了，谁料才短短一个小时过去，负责网络宣扬的属下却纷纷跑来报告，说涉及到消息转发的所有网站都遭受到了黑客攻击，网站瘫痪，无法进行访问。

　　“全部？”书记瞪着眼睛问道。

　　属下点点头。道：“非但是网站，云乐那边甚是私人信号都中断了，微博微信等等手段都没有使用，消息被完全封锁了。而且，我听说有几个转得最疯叫得最狠的几个，甚至被警方带走了。还有……”

　　“说，别吞吞吐吐的，吊我胃口很有意思么？”书记怒道。

　　属性一个寒颤，道：“我们平阳的官网也被黑客攻击了。”

　　书记听了，怒极反笑，道：“好啊，果然有些本事。居然雇佣黑客攻击政府网站，我看他们接下来还能玩出什么花招。他们越是这样，我就越可以说他们是恐怖组织。闹得越大，对我来说是越好。”

　　属下见他笑得怪异，小心翼翼的退下了。

　　云乐那边，确实是出现了消息全面封锁的事情。

　　欣儿在林旭不辞而别以后，就一直呆在他的住处，上电脑逛网站大发时间等着林旭回来。

　　无意之间发现论坛上有帖子说恐怖分子营救同伙失败，现在向民众提供其身份和照片，希望广大民众小心，而且希望积极加入到反恐的战斗中来。

　　她点开一看，发现里面说的真的是林旭。她急匆匆把紫霞叫了来。紫霞看了之后才明白，林旭还真的是去救鲁少曦了。

　　虽然担心他的安危，不过想到他体能的那道异常之气得以消除，她心中又有些安慰。她坚信林旭是不会滥杀无辜的，他打的都是那些阻挠他的人。

　　两人挤在电脑前不断的浏览着网上出现的越来越多的关于林旭、何飞、鲁少曦的信息。欣儿还啪啪啪的敲打着键盘，不停的反击着上面那些人的言论，辩护说林旭不是恐怖分子。

　　不过她的话自然是遭到了更多人的反驳，说她这是在替恐怖分子辩护，也是人类的公敌，要人肉她。

　　欣儿一时气急，也向他们发起了挑衅，自己把自己的真名给发了上去。她还想发家庭住址了，却被紫霞阻止了。

　　“你别乱来，有些疯子可是什么事情都做得出来的。到时候他们天天跑到你家中捣乱怎么办？”紫霞呵责道。

　　“他们要是敢来，我就给他们下咒。反正他们都说我也是恐怖分子了，我就让他们尝尝什么叫做恐怖。”欣儿很不服气地说道。

　　口中虽然这样说，不过，她还是听了紫霞的话，没自报家门。

　　看着网络上越来越多的铺天盖地的言论，欣儿知道自己的反驳是多么的渺小无力，不过她还是锲而不舍的进行着反驳。

　　可是忽然之间，她点开一个帖子的时候，却提示帖子不存在，又点了其他的，都是这样的提示，以至于到后来，直接连网站都不允许访问了。

　　“这到底是怎么回事？全部网站都瘫痪了么。”欣儿鼓着腮帮道。

　　“这不挺好么，你林旭哥哥就不会被人在网络上攻击了。”紫霞说。

　　欣儿闻言，格格一笑，道：“对我，我怎么那么笨呢。一定是宗蓉姐姐家动手了，林旭哥哥被人这样无限，她才不会坐视不理呢。”

　　紫霞点点头，谁做的也好，反正这是对林旭有利的。

　　“我得去平阳一趟。”紫霞道。他现在知道林旭去了那里，又岂有不去之理。虽然心中知晓林旭现在只要不是遇到秦家的白金五星干部以上的人他是能轻松对付的。

　　可是谁能说得清楚了，她可不想看着自己的徒弟有事，绝对不能。

　　“我也去。”欣儿立刻就站了起来。

　　紫霞去扶住她的肩头，道：“你留在这里。”

　　“为什么？我也担心李旭哥哥啊。你放心，我不会给你拖后腿的。”欣儿一脸的哀求道。

　　“欣儿，我知道你关心林旭，可是这个时候不是闹脾气的时候。你在家里等着，我一定完好无损的把你林旭哥哥带回来，好不好？”紫霞道。

　　欣儿眨巴着眼睛，里面水汪汪的，鼻子抽泣了一下，跑到了沙发上，捂着头说道：“可是人家真的很在乎他啊。你们个个都能帮助他，我却只能在家里面等他。”

　　紫霞摇头叹息一声，坐在她的身边，道：“林旭知道你这样担忧他，自然也是能感觉到的。可是你想象，他现在这种情况，要是你再有个什么三长两短的，你让他是照顾你呢，还是去处理其他的事情呢？”

　　欣儿抬起头，揉了一下眼睛，道：“好，我乖乖的在家里面等他。可是你一定要说话算话，一定要完好无损的把林旭哥哥带回来。”

　　“当然啦，我是他师父嘛，自然会照顾好他的。别哭了，都高中生了。”紫霞擦拭了一下她的眼角。

　　“高中生怎么了，高中生就不能哭么。你也才十七岁，就比我大一岁嘛。明年我就和你一样大了。”欣儿抹着眼泪活到。

　　紫霞有些苦笑不得，这小丫头活泼起来挺能闹腾，哭起来那眼泪汪汪的样子却也让人怜，难怪林旭拿她一点办法都没有呢。

　　“好啦，总之你好好在家里面带着，我很快就把你林旭哥哥带回来。”

　　“我送你去车站！”欣儿说。

　　紫霞倒是不拒绝，她的车子就停在外面，让她送一程，也让她表现一下，起码在帮助林旭上她也出力了。

　　到了车站，欣儿还想跟着去，好说歹说才把她劝说回家。

　　在紫霞赶到平阳市的一个小时后，平阳市的书记却一滴冷汗流了下来。

　　他自然不是被紫霞吓到了，而是看到了一份来自军方的文件，这是他从来就没有想到过的。

　　副局长脚不沾地的闯进他的办公室，口中一直大叫不好了。他正有好心情呢，却被副局长破坏了，立刻就红着脸站了起来。

　　“你能不能冷静一点，随随便便一点就急成这样。到底什么事？”

　　“书记，有人要把鲁少曦提走。说是下午就来提人。”副局长说。

　　“什么人那么嚣张，说提人就提人？国家安全局反恐总局么？”书记没好气的问道。他自然不相信是那个部门的人要来，只是随便这么一说而已。

　　副局长却吞了一口凉唾沫，幽幽把一份文件递上去。

　　书记瞪了他一眼，展开文件一看，顿时吓得心中一凉，只差没有站稳。

　　文件上的红色的大大的印戳，居然是某军团的，点名道姓要把鲁少曦带走，让他们准备一下交接程序。

　　“什么时候要人？”书记强作镇定的问道。

　　“晚上七点！”

　　书记看看手表，现在已经是下午三点多。从早上七点多林旭去抢人到现在，发生了那么多的事情他都控制不去了，现在忽然出现军团的人要来提人？

　　宗家再怎么神通广大也不肯能把事情做得这么完美的吧？书记只能想到是鲁少曦神秘背景。

　　他忽然觉得自己做了一个错位的决定。就是因为自己在网络上散布了鲁少许是帮凶是恐怖分子的事情，所以才导致军方直接插手此事。

　　他忽然觉得自己玩得有些过头了，真是被林旭那小贼给气昏了头，万万没想到军方会插手。

　　看书记都神情不对，扶局长立刻就感觉到有些腿软了。

　　“书记，现在怎么办啊？”

　　“别紧张。”书记说话也没有了之前的气势，“你立刻就带着鲁少曦去医院处理伤口，让医生用最好的药，最好的医疗手段。”

　　书记边说边瞥了他一眼，道：“幸亏当初没听你那胡扯的建议，在鲁少曦后背开一枪，否则现在怎么处理。”

　　副局长吓得脖子一缩，不敢说话。

　　愣了好一会儿，他才小心翼翼地问道：“书记，到底鲁少是什么来头啊。”

　　“我怎么知道。大概是部队放出来历练的。不过军队的人也不能胡作非为，他们犯事，自然是要由军事法庭进行审判了。他们之所以急着要把人带走，可能是把他泄露一些国家机密的东西。”

　　听闻国家机密这几个字，副局长又是一阵颤动，痴痴道：“幸亏我们没从他口中问出什么来，要不然就糟糕了。”

　　说这话的时候，声音颤抖得一颤的厉害。


第421章 强行救走

　　书记瞥了他一眼，道：“你别这么紧张，我们又没做错什么。顶多算个刑讯逼供而已。没什么大影响的。而且我们手上有鲁少曦杀人的凶器，我们对他采取一些措施也是情有可原的。”

　　“你是说那一套手术刀？”

　　“你还有其他什么么？”书记没好气的问道。

　　副局长只能猥琐的摇摇头，不敢再吭声。

　　“别愣着啊，快点去做事啊。”书记喝斥道。

　　副局长眨巴了一下眼睛，立刻明白了该做什么，急匆匆的退下了。

　　他来到关押鲁少曦的那个看守所，说要带他去医院治疗，体现一下人文关怀。

　　“没什么事情发生吧？”他随意的问了一句。

　　所长拍着胸脯道：“局长你放心就是了，在我这里，绝对是不会有什么事情发生了。想要见到那个罪犯，光靠一把钥匙是不行的。如果硬闯，那么无论是想要出来还是想要进去，那都是死路一条。那么多监控设备盯着呢，没发现什么异常。”

　　“这就好！”副局长心不在焉的回答了一句。

　　到了关押鲁少曦的房间的时候，却发现门口的两个守卫居然是睡着了。

　　站着都能睡着？这让副局长和所长都是吃惊不小。所长大吼一声，同时啪啪两巴掌甩了过去。

　　“怎么回事？这都能睡着？是不是这个职业太无聊了，想换换工作去外面过过风里来雨里去的日子啊？”所长大声地骂道。

　　那两卫兵一副茫然不知所措的样子，看到是市副局长和所长来了，惊得什么都不敢说。

　　“真是两个废物。等着接受处罚吧。”所长大声嚷嚷着，同时打开了房间的门。这里的钥匙是由他亲自掌控的。

　　边往里面走他还边介绍。“这里面采用的是最高科技的手段，如果有人强行冲破了门进来，拿了设置在两边的电流设备就被被处罚，就我们现在站的位置，闯入着将会被电击中。”

　　副局长那里又时间关系这些，他现在关心的是快点把鲁少曦带走，然后给来自军方的人一个交代，如果是半死不活的交出去，那可就麻烦了。

　　等看到鲁少曦的时候，副局长却顿时吓出了一身冷汗。因为，鲁少曦倒在地上，口吐白沫，两人翻白，脸色发青，而且他气息微弱，进气少出气多，随时都可能一命呜呼的样子。

　　“这到底是怎么回事？我们送来的时候没这么严重的，你们做了什么？我不是交代过不准对他动手么？”副局长大声的质问道。

　　所长一脸茫然，道：“我们什么都没动做过啊。”说罢，他立刻朝着门口大声吼道：“你们两个，给我滚进来。”

　　两守卫听了，忙不迭跑了进来。见到鲁少曦的样子，也是一脸的吃惊和紧张。

　　“这到底是怎么回事？”所长问道。

　　两人都是摇摇头，他们哪里知道是怎么回事啊。

　　所长还在骂骂咧咧呢，副局长去喝斥一声，让他要训斥属下迟些再训斥，现在最要紧的是帮助他把人送去医院，此人万万不能有事，否则大家都得玩完。

　　所长自然是吓得脸色苍白，急忙让属下们帮忙，把人带了出去。

　　副所长本是打算自己开车把鲁少曦送去医院的，现在情况危机，他只能让人快点联系救护车来，免得自己送去途中鲁少曦没了性命。

　　等不多时，救护车火速赶到，鲁少曦被匆匆送个上去。

　　副局长开车跟着后面，同时打电话把情况告诉了书记。得知鲁少曦随时可能死亡的消息，书记也是心惊，不过他能做的也就是训斥副局长一通，然后让他一定要把人救活，否则自己提着脑袋来见。

　　副局长自然是唯唯诺诺，哪里敢说半点其他的东西。

　　人刚刚送到医院，还没来得及送进急救室了，他们却被一伙人拦下了。从他们出事的证件来看，正是那个军团的人，说是要立刻把鲁少曦带走。

　　“不是说晚上七点才来要人么？为何现在要带走？”副局长怯怯问道。

　　“我们军方做事，还需要向你报告么？现在他人伤成这样子，我们必须立刻带走。耽搁了要是出了事情，是你负责还是我否则？”男子一脸威严，声音冷冷的问道。

　　副所长嘴巴动了几下，终究是说不出什么来，只能眼睁睁看着他们把鲁少曦带走。

　　鲁少曦被带上了一辆加长型林肯汽车，很快就消失在了副局长等人的眼中。

　　上了车子，里面却坐着一个水灵灵的漂亮女子，此人不是别人，正是紫霞。一众西装革履的男子倒是对她异常敬重，不敢有半点非礼之势，只是帮忙着照看鲁少曦。

　　紫霞让他们把鲁少曦扶正，掏出一粒丹药给他吞服了。紧接着又接过一把匕首，直接在他的手心上划了一道口子，黑色的血液顿时滴滴答答的流了下来，落在水盆中，水也立刻就变成了黑色。

　　其他人看着紫霞的动作，居然是眉头都不皱一下，似乎已经是见惯了这种场面一般，完全不足为奇。

　　紫霞动作麻利，丝毫不拖泥带水。她让人一边给鲁少曦清洗伤口，一边向他内体输送内丹之气，帮助他把里面的毒液逼了出来。

　　大约十分钟过去，本是没有半点人色的清醒了过来。虽然还是一脸的憔悴，不过眼中却多了几丝的精气神。

　　“真不知道是该谢谢你们还是该生气。”他嘴角微咧。

　　“我也不知道。不过这样做我对得起我徒弟。”紫霞说。

　　与此同时，看守所内，有人在之前关押鲁少曦的地方发现了一个遗落的小瓶子，里面居然有一股不知道是香还是臭得气味。

　　他们立刻把情况报告给了看守所所长。所长看过之后，顿时心惊，知道鲁少曦不是被他们打成那个样子的，而是被人下了药。

　　如此看来，那些人就是要借机劫走鲁少曦？他立刻就把消息报告给了副局长。

　　还在赶回局里路上的副局长听了报告，也是吃惊不小。军方晚上就要来提人，那么没理由提前搞事故把人弄走吧。只有一个可能，那就是带走鲁少曦的，根本就不是军方的人，他们出示的文件是假的。

　　这可把副局长惊出了一身冷汗，知道若是把消息告知书记，一定会被骂的狗血淋头。可是，不告知吧，他却无论如何也没本事把这事情扛下来的。

　　“怎么样？他的伤势处理得怎么样了？”书记接通电话。洗洗刷刷几声，却不听副局长有动静。“怎么不说话？要我猜你要说什么么？”

　　“不……不是！书记，出事情了，军方在医院门口把人带走了。”副局长说。

　　书记本来是靠在沙发上的，听了这话之后，立刻就坐直了一下，声音也放大了不少。“不是说晚来要人么？怎么会忽然在医院门口把人带走的？他们说什么了？”

　　“没说什么，只是出示了文件之后就把人带走了。”

　　书记感觉到有些不妙，这不和程序。而且，鲁少曦是被打伤的，他们什么说法都没有？

　　“你是不是还有什么瞒着我？”书记冷冷问道。

　　副局长吞了一口凉唾沫，这才怯怯道：“我刚刚接到看守所那边的消息，说是……”

　　“别吞吞吐吐的，给我一次性说完。”书记眼角抽动了一下。

　　“是是！看守所那边传来消息，说在里面发现了一个药瓶子，估计是有人故意给鲁少曦下毒，在我们送他去医院的时候把人带走了。我怀疑，带走鲁少曦的，根本就不是军方的人。”说道最后这几句，副局长的声音有些颤抖，他甚至看了看车后面，感觉像是有人跟着他一般，这种感觉实在是太诡异了。

　　书记嗖的一声从沙发上站了起来，大吼道：“他们什么时候把人带走的？”

　　“大约十分钟前。”

　　“你怎么之前不和我说，现在才告诉我？”书记吼道。

　　副局长吓得猛一猜刹车，噶的一声长啸，车子在路中央停了下来。背后的车子刹车不及，只能急忙打方向旁，立刻有车撞向了路边。

　　虽然是系着安全带，可是副局长的头开始磕到了方向旁上，鼻子一热，居然流出了血来。

　　“怎么回事？”书记在电话中听到不小的动静，以为是出了什么事情。

　　“没事，没事。”副局长顾不得疼，随便抹了一下鼻血。“我也是刚刚才从得知看守所发现奇异药瓶的消息，所以立刻就给你报告了。”

　　“行了。你立刻到我办公室来。”书记说着狠狠的拍掉了电话。

　　副局长唏嘘了好一阵，手在头发上使劲拨了两下，定定神，也管不了路上的那些车子被撞成什么样子，立刻就发动车子溜之大吉。

　　看守所的所长此刻也是心惊胆寒的，他怎么也想不通，去给鲁少曦喂药的到底是什么人，为何监控设备完全拍摄不到，而且一路上那么多的守卫，难道那家伙是透明的。

　　人当然不是透明的，只是能力太强，直接可以影响道监控信息而已。这个人，自然就是紫霞。

　　她抵达了平阳市之前，因为是得知林旭不见了，宗蓉已经带人提前就去了平阳市。她猜测林旭一定是去救鲁少曦了，她还是了解他的，兄弟有难，他不可能坐视不理。

　　所以，紫霞抵达的时候，她就把鲁少曦被关押的所在地告诉了她。

　　紫霞很顺利的就进入了关押鲁少曦的地方。看到他被打得没了人样，紫霞不禁也是唏嘘，执法者居然这样不顾人权了。

　　鲁少曦被转移到此处之后，虽然没有再挨揍，不过之前的伤已经让他很是吃不消，身上的伤口甚至都感染发炎了，疼得他根本就没有办法好好休息。

　　见到了一个美女轻盈的走了进来，他还以为是自己在做梦。不过他不认为自己这个时候还有心思做什么春梦。

　　“你是谁？你怎么进来的？”他显得很警惕，以为是书记他们想要利用美人计来诱导他。如果真是这样，那么选这么一个美女来，确实是很有杀伤力的。


第422章 抓了一堆人

　　见惯了形形色色的都市女郎，他发觉这个女子的气质和以往他见过的那些都不同，像是从画里面走出来的仙女一般，清新脱俗，不沾染一点红尘。

　　这样的美女如果只是用来做诱供的工具，真是太暴殄天物了。

　　“看样子你被教训得不轻。”紫霞倒是温柔，拿出纸巾给他擦去眼角和嘴边的血迹。

　　鲁少曦闻着她身上淡淡的香气，感觉很清新，有种兰花一样的气息。不过想要再捕捉一些，那香气却又消失了，不在意的时候，它又扑面而来。

　　和林旭在一起的时候，他踢到过他的师父，每次说起都是一脸的得意，说她是世界上最美的女子。

　　莫非，这个女子就是林旭的师父？鲁少曦只能这样猜想。

　　“你是紫霞？林旭的师父？”

　　紫霞冲着他淡淡一笑，道：“林旭说你很聪明，很多东西都想得准，看来确实一点都不假。”

　　“这么说我猜对了。”鲁少曦也努力挤出一丝笑，不过笑得很别扭，因为他的脸肿得变形。他细细打量着眼前的这个美女，不禁感叹林旭那家伙真是好福气，怎么身边的女子都是出落得仙女一般，而且不会彼此吃醋，那小子到底是怎么做到的。

　　“不好意思，我不该这样看你。”他意识道自己的眼神有点问题，急忙道歉。因为紫霞实在太美了，他忍不住。他感觉这就是艺术品一般的存在，让人都不敢有半点遐想，怕想想都玷污了她。

　　“我又不丑，不怕被人看。”紫霞说。

　　人美，性格也好，声音也甜。鲁少曦已经完全找到词来形容紫霞给他的第一印象了。

　　“林旭来过。”

　　“可是你并没有跟他走。”紫霞说。

　　“我也想。可是我不能走。我这一走，没罪也变成有罪了，到时候怎么说都是他们说了算。”鲁少曦说道。

　　“纵使你不走，也是他们说了算。你已经被打成这样子了，你还对他们抱有信念？我探听过了，晚上军方就会把你带走。所以，我必须在先他们之前把你带走。你若是再消失，我徒弟会受不了。你知道，我没得选择。”

　　鲁少曦一愣，林旭不是才走么，怎么就联系到军方了。而且，那时候自己昏了，也没和他说自己爷爷的联系方式啊。

　　难道说，自己的事情，被家里人知道了？他心中暗叫一声不好。

　　“是不是平阳市的官员们又搞出什么大动静来了？”

　　“是！他们大肆宣扬你们是恐怖分子。现在网络上的评论一边倒，支持把你们就地枪决。”紫霞说。

　　鲁少曦愣了一下，随即嘿嘿的笑了起来。“书记倒是一个聪明人，不过他不清楚这样做到最终会把事情变成什么样子。”

　　“最终就是把我吸引来了。”紫霞幽幽道。“时间不多了，我必须要离开，你得配合我。”紫霞说着，掏出了一个药瓶子。

　　“这是毒药，最坏的情况是你进入假死状态。好一点的话你会口吐白沫濒临死亡，不过你放心，不痛！”

　　鲁少曦急忙摇摇头，道：“你不了解我，更不了解我的家庭，我如果要走，之前和林旭一起就走了。你快点走吧，我很感谢你们这样为我操心，可是我真的不能走啊。”

　　紫霞却不理，直接捏开他的嘴，把药放了进去，然后轻轻一鼓捣，路少曦不受控制的就把药吞下去了。

　　“我可没时间去了解你和你的家庭。我只知道一点，你是林旭的兄弟，他没了你们会出状况。我来救你不是为了你，而是为了他。你明白？你听从也好不听从也罢，我决定的事情你改变不了。如果你执意不听我的，那我现在就把你打昏带出去，其他的正规途径都免了。如果你乖乖的配合，我和宗蓉已经准备好了方案，让你光明正大的离开，而不是越狱。”

　　听着紫霞的话，鲁少曦只能苦涩一笑。

　　“看你的样子，更像是做弟弟的。不过听你话语，却有师父的风范。”

　　紫霞一咧嘴，“我也是有师父的人。这么说来，你是同意配合我咯？”

　　“我能不配合么？”鲁少曦笑了一声。

　　紫霞点点头，又对他说了几句，这才快速的要离去。

　　“谢谢，让你们费心了！”鲁少曦看着门口紫霞的背影说道。

　　紫霞回过头，道：“我没选错徒弟，他没交错朋友！”说罢，瞬间不见了踪影。

　　人去留香！鲁少曦忍不住笑了一声。很多人都夸奖过他，不过他已经对于夸奖麻木了。可是，刚刚紫霞对他的肯定，却让他重拾了那种激动，这是许久没有过的感觉了。

　　“我现在倒是有点羡慕你了。有这样的师父，你小子这辈子也没什么遗憾了吧，更何况还有其他的一众美女对你死心塌地。”他幽幽的念叨着。

　　感觉头越来越昏，呼吸也有些变幻。虽然没有什么特别的异常之样，不过他清楚紫霞给他吃的药起效了，他接下来将进入半死不活的状态。

　　虽然，他之前就已经被打得半死不活了。

　　从医院门口把鲁少曦带走之后，他们一直抵达了一个私人停机坪，那里早有一辆直升飞机在等候。

　　几个男子把鲁少曦扶下了车子，径直朝着飞机走去。

　　飞机下面，站着一众黑衣人，中间站着一美女，姿色和紫霞差不多。

　　“宗蓉小姐？你也来了？”鲁少曦露出了点点惊讶。

　　“你就是鲁少曦吧。你怎么会认得我的？”宗蓉面带微笑。

　　“你可是新闻媒体的常客，堂堂宗家二小姐，又是林旭的女友，我怎么可能不认识。”鲁少曦说。

　　“好像也是。对了，我帮你弄好了一切手续了资料了，越过平阳市市一级的，直接得到了上上的批示，同意你保外就医，接下来不会有什么事情发生的。”宗蓉说。

　　“你们果然很神通广大呢。我这破事倒是让你们费心了。虽然说谢谢不能代表什么，不过我还是要说一声，谢谢你们。”鲁少曦很是认真，说话的同时还微微鞠躬，不过因为是伤痛的缘故，他的动作施展不开。

　　“你是林旭的朋友，当然要帮你啦。先上飞机吧，你们书记可是一个很多疑很嗅觉灵敏的人，说不定他会很快派人阻止我们离开平阳的。”宗蓉说。

　　鲁少曦也不多言，被人扶着上了飞机。坐定之后，直朝云乐飞去。

　　虽然现在鲁少曦是弄出来了，可是，忧愁却困扰着宗蓉她们，因为，林旭联系不上了，他的手机提示关机，不知道他去了那里，这让宗蓉很是担忧。

　　紫霞到对林旭挺放心，还安慰了宗蓉几句。

　　一行回到了云了，将鲁少曦安顿好之后，宗蓉和紫霞就去了林旭的住处。

　　一直在屋子里等候的欣儿听到外面有动静，立刻就起身跑了出去。她一直在想着林旭，等在着他回来。

　　可是，门开之后，却只见紫霞和宗蓉，哪里还有林旭的身影。她喉咙一动，变得紧张起来。

　　“林旭哥哥呢？没和你们一起回来么？”边说边跑出去在外面扫视一圈。

　　“他事情还没有办完，迟些回来。”紫霞看欣儿眼中透露着紧张，不忍直接说林旭消失了，怕她会紧张得哭泣。

　　“救出鲁少曦了么？”欣儿追问。

　　紫霞和宗蓉都是点点头，宗蓉更是拉着她的手把她带进了屋子中。

　　欣儿觉察宗蓉的神色有些不对，她双眉紧锁，心有不安，一定是出了什么事情。

　　“宗蓉姐姐，林旭哥哥呢？他到底办什么事情去了？为何不和你们一起回来？你们怎么提前回来了？”欣儿吐珠子一般的问道。

　　宗蓉有些为难，她知道欣儿对林旭的心。

　　“林旭不见了，联系不上！”

　　最终还是紫霞把实情说了出来。欣儿闻言，整个人顿时僵住，嘴一瘪，眼泪就掉了下来。她跑过去抓着紫霞的衣袖。

　　“你说过的，一定会把林旭哥哥完好无损的带回来的，你向我保证过的，可是他人呢，他怎么没有和你们一起回来？”

　　看她眼泪汪汪的样子，紫霞也是眼角一酸。“他只是暂时没有回来，相信我，他有足够的能力保护自己，他很快就会回来的。”

　　“可是，你向我保证过的，让我乖乖的在家等着他。我等了，可是，他没有回来。”欣儿咬着唇，努力不让自己哭出来，眼泪却完全控制不住。

　　宗蓉在一边看着，也是被她感染了，差点没忍住眼泪。她知道欣儿恋着林旭，却没想到会是这种程度，居然是见不到林旭就会急得大哭。

　　看着她就要忍不住哭出来，紫霞在她后颈稍微一动，欣儿脑袋一歪，扑倒在紫霞的怀中。

　　“她怎么了？”宗蓉紧张的问道。

　　“哭红眼睛就不好看了，我得让她睡会儿，最好等到林旭回来她再醒来。”紫霞幽幽地说。

　　宗蓉嘴角露出一丝浅笑，道：“只怕她见到了林旭，会哭得更难以自拔。”顿了顿，她问道：“现在怎么办？林旭他真的不会有事么？”

　　“当然，你要相信他。如今联系不上他，他不知道我们已经把鲁少曦弄出来了。得想个办法让他知道，这样他就能少考虑一份事情。”紫霞说。

　　宗蓉沉吟了一下，道：“要不这样，我去让几家媒体刊登有些鲁少曦保外就医的消息，或许林旭他能知道呢。”

　　紫霞点点头，“现在也只能这样了。那这事情就你去办吧，这方面我可是一点都不懂的。”

　　“好，交给我吧。真希望他能看到。”宗蓉眨巴着眼睛，透露着担忧。虽然清楚林旭能力不凡，可是上次他居然是昏迷了那么多天，她担心他会再度出事。

　　消息放出去了两天，林旭还是没有联系宗蓉或者紫霞，或者任何一个其他的人。更让宗蓉难过的是，紫霞也在这个时候不见了，只说是要去办点事情，没说是去了哪里。


第423章 集体阉割

　　男朋友不见了，现在连能一起讨论讨论的紫霞也不见了，她觉得自己有些孤立无援。她也没有傻坐着等消息，而是一直在通过各种渠道试图找人。只可惜，还是没有一点点关于林旭的消息，他真的就像是凭空蒸发了一般。

　　“我是你女朋友，为何你去了哪里都不和我说一声呢。你知道我会想你，会担忧你么。”宗蓉看着窗外，幽幽的念叨着，忍不住一滴眼泪落了下来，打在了她的手背上。

　　此刻，林旭却开着一辆破旧的皮卡车出现在云乐西郊的一块破旧场地之中。

　　这场地原本是要开发成一个大型的游乐场的，甚至还建设了地下停车场，不过后来不知道什么原因废弃了。

　　现在，已经很少有人来这里。因为废弃之后，有几家工厂把工业废料倾倒到了这里，整个场地臭气熏天的，谁会没事来这地方找不爽。

　　场地上有很多建设了一般的游乐设施，看起来就像是魔鬼乐园，纵使是艳阳高照的白天，这里还是鬼气森森的有点吓人。

　　林旭开着的车子上，叮咚咚的载着七八个垃圾桶，里面还发出一些支支吾吾的声音。

　　他把车子在底下停车场口停了下来。尔后，他跳上车厢，把上面的垃圾桶一个一个的搬下来，齐齐的放成一排。

　　完事后，他有走到附近搬出了一个同样的垃圾桶，直到最后搬出了五六个，总计是十三个。

　　他数了一遍，忽然抬脚把垃圾桶一个接着一个的踢翻了，一阵叮叮当当之声，垃圾桶滚进了地下停车场中。

　　他缓缓跟着下去，又不厌其烦的把地上的垃圾桶一个个的竖起来。最终，打开桶盖一看，里面居然是塞着人，手脚被绑成一团，口中塞着破布。

　　里面的人被刚才的一顿滚弄得眼冒金花头昏目眩，要不是口被塞住，一定会有东西吐出来。

　　事实上，有人已经吐了，呕吐物卡在了里面，脸都成了一种恐怖的紫色，随时都可能丧命。

　　林旭把他们提了出来，把那个差点被呕吐物噎死的口中布团拿掉，又一通鼓捣，算是让他顺气了。

　　“你是谁？”你人能说话了，立刻就大声的追问。

　　林旭却只是恨恨的瞥了他一眼，没有说话，而是那身子把他困在栏杆上。

　　等把所有人都捆住之后，他从身上掏出一个小相册，一个一个的凑近着他们，等确认照片上的人和眼前人是同一个的时候，他就在上面打一个勾。

　　最终，所有人都得到了确认，他这才悠悠的掏出打火机，把相册烧掉了。

　　那个口中得到解脱的人一直叫骂着，可是林旭就是不理。

　　他回到车上，提着一只箱子进来，当着他们的面把箱子打开。

　　那些人一看里面的东西，顿时吓得脸抽经，里面是寒光闪闪的手术刀还有一些其他手术用的工具。

　　此前，林旭一直是带着口罩的，所以，那些人不知道他长的什么样子，只是眼珠子一直随着他的移动而转动。

　　他缓缓戴上手套，拿起手术刀，走到了那些个人的面前。

　　看着那锋利的小刀片，所有人都瞪大了眼睛，呼吸变得急促起来，看神经病一般的看着林旭。

　　他刀子快速的一挥，朝着最前面的一人刺了下去。那人吓得浑身颤抖，闭上眼睛，以为自己死了。

　　可是，并没有。他好端端的，只是口中的布被挑去了。

　　林旭没有一刻迟缓，手起刀落手起刀落手起刀落，把其他人口中的布全挑了出来。

　　他的动作看起来很虽然，让人眼花缭乱让人惊恐。可是，他下手却听准，完全没有造成其他而外的伤害，就单纯的把他们口中塞着的东西挑掉了。

　　嘴巴得到了解放，这些人立刻就像是乌鸦吃棠梨一样呜哇呜哇的叫了起来。声音在回响，听起来很是恐怖，像是来自地狱的恶鬼在尖叫。

　　“都他妈给老子闭嘴，否则我把你们舌头全部割掉。”林旭大声地吼道。

　　他这生硬洪亮异常，像是天空中的奔雷，又像是峡谷中的巨浪。那些人瞬间就熄了，不敢在嚷嚷。

　　“这多好，清静多了。”

　　“你到底是什么人，你抓我们来想干什么？”

　　林旭扫视了他们边，摇了摇头，缓缓把口罩摘了下来。

　　“还是不认识？”他幽幽问道。

　　“谁他妈认识你啊。识相的话就把我们放了。我都没见过你，你抓我们做什么。”

　　林旭又是摇头，一声冷哼，道：“你们这些废物，看来只关注什么女人好欺负，从来不关注新闻。”

　　说着这话的时候，他把手套戴上了，手中玩弄着手术刀。

　　“我就是之前新闻上通报的那个恐怖分子，林旭！”他冷幽幽地说道。

　　一听他的名字，所有人都惊呆了，有人开始瑟瑟发抖，眼睛直勾勾的盯着他看。

　　“你……你想怎么样？”有人颤抖着问道。

　　“放心，我不会杀了你们的。看你们这样子，估计已经猜到我带你们来这里的原因了吧。”他冷冷的扫视着他们。目光中透露着一种冰冷，来自地狱最深处的冰冷。

　　“你到底想做什么？快点放了我们。”

　　“我会放了你们的，不过在此之前要和你们借点东西。当然，这东西只能借不能还。虽然我不是一个有借不还的人，不过这次确实还不了。”

　　“你……你要做什么？”其中一个问道。

　　林旭走到男子面前，刀子一挥，直接把他的裤带挑断，继而轻轻一划，那人的长裤就落了下去，露出里面大红色的内裤。

　　“你知道我要什么了？”

　　男子吓得只差尿裤子，他当然知道林旭要什么。

　　“求求你了，你放过我吧。你要我怎么样都行，放了我吧。我和你无冤无仇的，求你了。”男子声音都是颤抖的。

　　林旭的眼角抽动了两下，刀子一挥，直接把男子的左耳切了下来。那男子立刻就鬼哭狼嚎。

　　“给老子闭嘴，否则我把你舌头切掉。”林旭大声喝斥道。

　　男子要不是被困住，早已经吓趴下了。这会儿被林旭这样一吼，他只能忍着疼痛不断的求饶。

　　“当初小小也求你们放过她，你们放过她了么？你们这群禽兽不如的东西，自己作恶的时候怎么没想过自己也会有今天？啊？”

　　林旭的声音也在颤抖。想起苏小小那无助的眼神，痛苦的表情，他全身就撕心裂肺的痛。

　　“求你放过我，是他让我那么做的。都是他。”男子把目光看向一边上的一个男子。

　　林旭却只是淡淡的瞥了一眼，幽幽道：“求我没有。有本事你去求小小。我今天把你们弄来，就是要毁了你们伤害她的东西。我不管是谁主使，我看到的是你们伤害了她。无法原谅。”

　　说着这话的时候，他扒下男子的大红色内裤，手起刀落，连带着两个蛋蛋，把那男子的作案工具切了下来。

　　男子瞪大眼睛，似乎眼珠子都要裂开了，嗓子里吼出嘶哑的一声之后，头一歪，昏死过去。而他下面，还在滴滴答答的滴着血。

　　林旭冷冷看了一眼，走到下一个男子的身边。

　　“趁着你们还没昏迷，我提醒你们一下。我不会让你们死，可你们出去之后，谁要是心理变态敢继续糟蹋谁家女子，我会抓住你们，砍掉你们的手脚，割掉你们的舌头，挖掉你们的双眼，刺破你们的双耳。让你们活在一个无声无光的世界，想自杀都不可能。自己做的孽，就要有勇气承当后果。明知道那是我林旭想要保护的女人，你们还敢对她那样，这能怪谁？啊！”

　　他的话已经几乎要把那些人吓昏过去了。

　　“不要，我错了，真的是我错了。是我对不起她，我愿意用我的一辈子去补偿她，我会给她赔钱，给她做牛做马，只其你不要对我下手，好不好？我可以给你钱。”面前的男子哭丧着一张脸，眼中透露着死光。

　　“知道错就要为自己的错承担后果。”林旭说着，一刀划掉他的裤子，不够哀求，继续了结了他的罪恶根源。

　　在一片惨绝人寰的叫声之后，整个地下停车场终于恢复了安静，只有一个人还颤抖着看着林旭，一个劲的摇着头，用乞求的目光看着他，希望自己能够幸免。

　　“富二代做成你这样，也让人悲哀。你让我彻底明白了什么叫为富不仁。”林旭拿着手术刀在最后那男子眼前晃悠着。

　　男子知道自己也难逃一劫，而且看着十多名同伙被阉割，他几乎吓得麻木了。

　　“你不能全怪我，是李思思让我这么做的。”男子语速很快，不过听得出依旧是颤抖得厉害。

　　“她让你找十多个人凌辱苏小小？这些人可都是你召唤去的。你说不能怪你？”

　　“可是，是李思思让我这么做的。放过我，我可以给你们赔偿，几百万几千万都行。这一切都是李思思的错，你该去找他，我只是被她利用了而已，你去找她啊。”

　　啪！林旭一巴掌甩在他的脸上。

　　“犯了错就把罪责全部推给自己的女朋友，你有什么资格做男人？李思思认识你这样的男人，真是不幸中的不幸。你没有劝她回头，还居然帮着她作恶，看着那么一个无助可怜的女生，你们还笑得那么开心。”

　　林旭越说越气，直接一刀子同在了男子的大腿上。虽然是避过了动脉，可是血还是如同泉水一般的涌了出来。

　　男子疼得眼泪都出来了，加上惊吓，他居然尿裤子了，尿混着血流了一地。

　　“你放过我吧，我知道错了。我赔偿给你们，多少钱都行，求你放了我，求求你了。”

　　林旭冷哼一声，道：“我拿那么多钱什么？能化解苏小小心中的痛？能回到过去阻止你们的兽性？敢做就要敢当，这才是男人风范！”

　　说罢，他就要动手。

　　可是，背后却有一阵一动，一股强大的气朝着他流窜过来。


第424章 这个男人变没变

　　林旭猛然转身，同时把手中的手术刀刺了出去。

　　只差半寸，手术刀就刺进了来者的喉咙之中。

　　“师兄？”他忍不住惊叫起来，惊诧，激动。“你怎么会出现在这里的？”

　　没错，来者正是何飞。

　　林旭的激动之情很快就冷却下来，因为他注意道，眼前的何飞，已经不是以前的何飞了，甚至点他以前的影子都没有。

　　从前的他，眼中时刻透露这同情温馨和悲怜。可是现在，他看着这等凄惨恐怖的场景，却像是在欣赏美味一般，完全不觉得诧异。

　　林旭自己下手的时候都觉得有些心寒，只是为了给苏小小报仇，他逼迫着自己这么做而已。

　　何飞咧嘴一笑，道：“你劝我回头，可是你却走上了和我一样的路。你说我是该高兴了还是该难过？”

　　林旭冷哼了一声，道：“我是在做和你一样的事情。可是我还是我，可是你已经不是你了。”

　　“这有区别？我折磨了人，最后把他们杀掉，也算是给他们一种解脱。而你呢，却还想着要给他们活命。有时候我觉得你太天真了些。强奸和吸毒一样，是会上瘾的。你阉割了他们有能怎么样？最终只会导致他们心里变态，从而去残害更多的人。”何飞指着那些滴着血的人说道。

　　林旭幽幽道：“他们是犯罪，可是罪不至死。”说着，他漫不经心的把最后一名男子的裤子拔掉，想要继续动手。

　　可是，何飞去抢先一步，五指一伸，直接把人家的东西撕了下来。男子一阵鬼哭狼嚎，昏了过去。

　　“看来，除了属性攻击，你还学会了其他技能。”林旭幽幽说着，倒是没和他站着对话，而是从箱子中拿起工具，去给那些昏迷的人止血打消炎针。

　　何飞跟着他移动，道：“你倒是好心。这些人，就不应该活在这个世界上。直接杀了一了百了。这个世界到处都是黑暗，公平公正从来都是强者的特权。”

　　林旭抬头看了他一眼，问道：“你到底想说什么？你忽然出现在这里，不是单单来看我怎么对付这些吧？被人跟踪都不没有察觉，真不知道是我能力退步了还是你进步太大。”

　　“你没退步，我也没多大进步，只是你的注意力都在这些废物身上而已。林旭，跟我走吧，我们一起去创造一个没有黑暗的世界。”何飞道。

　　林旭冷笑一声，“你已经走进来黑暗的世界，却说要创造一个没有黑暗的世界？你见过谁会亲自毁了自己的世界？师兄，回头吧。我不知道是什么人帮助你激活了属性，让你学会了属性攻击，可是，这一定不是什么好的未来，相信我。”

　　何飞双手一摆，道：“我现在有什么不好？只有强者才有话语权。就像你现在做的，如果你不够强，你能做到？这就是一个弱肉强食的世界，同情、悲悯，这完全就不该存在的东西。这样只会让弱者更弱。”

　　林旭死死的盯着他，好半天，才摇头叹息道：“师兄，你真的完全变了。哼哼，我真天真，还抱着一丝希望能劝你回头。”

　　“回头？你现在做的事情和我做的有区别吗？没有！所以，我们是一个世界的人，我来这里，就是想你加入我，我们兄弟联手，将会所向披靡。”何飞说得很是斗志昂扬。

　　“是，曾经我是兄弟，是酒逢知己千杯少的兄弟，可是我现在和你是话不投机半句多。你说过，你们已经恩断义绝，再没有瓜葛。不过看在我们曾经是兄弟的份上，我还是最后劝你一句，不要在这条路上走下去。否则你属性一旦失控，我师父和茜茜是不会放过你的，到时候就算我想替你求情，也是做不到。”林旭说。

　　“你别唬我。我已经知道了，女人天生受到身体限制，能力达到一定程度就永生不可能突破。而我们男人则不同，境界无上限，能力无上限。你觉得到时候她们能打得过我？”

　　林旭闻言，骤然回头，冷冷的盯着他，一字一顿的道：“我现在清楚明了的告诉你，她们要杀你，我不管，可是如果你到时候敢伤她们分毫，我一定亲手宰了你。不管你背后是什么强大的势力在支持，我也一定把他们给踏平。我不想很多说话，否则我怕我会控制不住现在就杀了你，快点给我离开，我不想见到你。”

　　他是真的努力。何飞再怎么信口雌黄都行，可是他居然敢出现威胁紫霞和叶茜茜，这绝对是不能忍的。

　　“总有一天你会明白我今天说的话的。记住，你一个人逆不了天。”何飞幽幽道。

　　“我不想逆天，我只想保护好我在乎的人。滚吧，别逼我动手。”林旭扫了他一眼之后，继续埋头去给那些个人处理伤口。

　　“你还是不明白。”何飞说得有些无奈。

　　“我不需要明白。”林旭说着，朝外面走去。

　　不一会儿，他扛着一些东西走了进来，是一些水和食物。

　　何飞哈哈大笑了起来。“你可真有意思，弄残了他们，还要给他们水和食物？你可别告诉我你要在这里驻扎，然后一直折磨他们到死。如果真是这样，我倒是该表示高兴，以为你的折磨人境界比我高了。”

　　“我只是想他们醒来之后还能有力气回去。”林旭说着，又拿着手术刀把那些人身上的绳子全部割断，最后脱下手套，将其扔在那主谋的脸上。

　　“我和你志不同道不合，没什么好说的。如果你能回头，我或许会欢迎你。如果你要一直这样走下去，你我迟早有生死一战。”说罢，他头也不回的朝着外面走去。

　　“我等着你和我一战。”何飞在背后大声地喊道。

　　林旭却不再理会，上了皮卡车，发动车子绝尘而去。

　　离开那个废弃游乐场，林旭直接就回到了住处。

　　还没去开门了，就看到一团白影飘过来，直接扑进他的怀中。

　　这个人正是欣儿。她这两天一直都呆在这里等着林旭，她父母没办法，只能由着她，替她在学校里面请了长假。

　　做父母的明白，从一开始单纯的喜欢和林旭在一起，她现在已经是变成喜欢他了。

　　如今她正是一个叛逆的年纪，如果真把她管得死死的，就她这脾气，不闹出病来才怪呢。再说，那里有紫霞和宗蓉照顾，他们也放心。

　　欣儿扑到林旭怀中的时候，已经是哭得稀里哗啦的。

　　“坏人，你去什么地方了，知道人家多担心你么。”欣儿手不停的在的在他的胸口中锤着。

　　看她哭得梨花带雨泣不成声，林旭倒是也没惊着了，这小丫头真是对自己动情了么，要不然这表现也太过了些吧。

　　虽然他心情也是不好，不过还是安慰着欣儿，搂着她朝屋子里面走去。

　　听到外面有动静，宗蓉也匆匆跑了出来。见到林旭，她先是惊讶，紧接着就是激动，见到了等待已久的人，她的心中也是一酸，只是没有像欣儿一样痛哭流泪。

　　看宗蓉出来，虽然欣儿很想一直贴在林旭怀中，不过清楚人家才是正牌的女友，也不能一直霸占着，很是不情愿的让到了侧面。

　　林旭冲着宗蓉微微一笑，把她搂进了怀中。他感觉到，宗蓉的身子在微微颤抖，而且，似乎是受了很多。

　　抚着她的脸，确实发现她有些憔悴，虽然美丽依旧，却少了些水灵。

　　“对不起，让你担心了。”

　　“怎么都不和我说一声你去哪里了？”宗蓉轻咬着唇，手也伸去摸着林旭的脸。

　　“怕你担忧所以才没和你细说。不过，还是让你担忧了。我保证以后不会这样了。”林旭捧着她的脸，一脸的疼好。

　　宗蓉点点头，把头埋进他的怀中。

　　欣儿在边上看着，噘着小嘴，各种羡慕嫉妒恨。

　　“我看到你发在报上的消息了。不过事情紧急，也没来得及和你们联系。师父呢？”

　　“我还以为你把我这个师父忘了。”背后传来紫霞的声音。

　　她倒是表情淡定，如同是不问红尘的仙子一般。

　　“我去找你了，不过没找着。你要是再不回来，我打算把整个云乐翻过来。”紫霞说。

　　林旭咧嘴一笑，没多说什么。

　　四人进了屋子，林旭却坐在沙发上不再说话。宗蓉贴着他身子坐着，发现他去的眼神和以往都不同，以前的他，总是有种讨喜的坏坏的小流氓气息。可是现在，他的眼中却是充满了沉稳和萧杀，像是经理了什么生死浩劫一般。

　　她想问，可是又不知道怎么问，她觉得自己的男友怎么有种陌生的感觉。

　　“事情解决了吗？”紫霞问道。

　　林旭点点头，没有说话。

　　“你们说的是什么事情？”宗蓉忍不住问道。

　　“就是，说来我们也听听啊。”欣儿附和着说，双手也是仅仅的扣着林旭的手。

　　“是关于我们门派的事情。”紫霞说。

　　宗蓉本想追问的，可是却止住了。丹鼎派的事情她也知道一些，既然他们不想让她知道，那么就不该问。只是，自己男朋友有事瞒着自己，这让她有些不开心。

　　“我相信你！”紫霞幽幽道。“你去休息一下吧。”

　　林旭露出一个感动的眼神，轻拍了一下宗蓉的手，立刻就从沙发上站了起来。欣儿也跟着站了起来，一副林旭去哪我就去哪的表情。

　　“欣儿，你送林旭哥哥进去休息吧。”紫霞道。

　　欣儿闻言，一脸欣喜，“林旭哥哥，我带你进去休息吧。”

　　林旭没说话，只是点点头。脉脉的看了宗蓉一眼之后，留下一丝微笑，跟着欣儿进了房间。

　　宗蓉愣愣的看着，眼中尽是忧郁，她像是在看一个熟悉的陌生人，心中隐隐刺痛。

　　紫霞注意到她的神情，知道她内心难过。“你是再吃欣儿的醋？”她笑问。

　　宗蓉努力笑了笑，却笑得很是苦涩很不自然。“哪有。我只是觉得林旭有些陌生。”她倒是对紫霞说了实话。


第425章 制定计划

　　紫霞微叹一声，道：“其实，有些事情，他没有对你说，是对你好，不想让你心中念挂更多。也许你以后会知道的，不过现在还是不知道的好。你只要明白，林旭的心中你一直是最重要的一个，他对你的爱，只可能是越来越浓，也只可能是爱得越深，你要相信他。最近发生了这么多事情，他比谁都累。他也想和你说他的一切，可是，他又不想让你更担心。有些事，你知道了未必是好事。他之所以不说，其实就是对你的一种保护。你放心，他是不会变的，林旭还是以前你认识的林旭。”

　　宗蓉对紫霞从始至终都是无条件信任，既然现在她都这么说了，虽然心中还是不高兴，不过还是很理解的点点头。

　　欣儿带着林旭进入了卧室，两人闲聊了几句之后，林旭还真就睡着了。

　　这些天的事情，让他的心很累，真的很想是好好休息一下。只不过人是睡着了，脑却没有睡着，一直在想着那些为完成的事情。

　　所以，这个觉他睡得可是一点都不安慰。

　　等他醒来的时候，发现紫霞、宗蓉和欣儿都坐在床边，像是守护婴儿一般的守护着他。

　　他心中自然是激动万分，这种场景，是多么让人羡慕的。只不过，他看着她们脸色也是有些忧郁，特别是宗蓉。他立刻就猜想道一定是她们意识到他忽然有些变化，和以前不同了。

　　他急忙嘿嘿一笑，道：“嚯嚯，虽然说秀色可餐，你们三个大美人坐在这里，我该是被撑坏的，不过，真的就没有人去给我弄点吃的么？”

　　他整张脸都是笑的，可是眼睛去没有露出笑意来。三人都明白，其实他只是不想让她们担忧所以才强颜欢笑的。

　　林旭的心她们自然明白，可是看着他这样子，却更是忧心不已。

　　“我看了不去，我要陪着你。实在饿了的话，就舔手掌吧。”欣儿嘻嘻一笑，把自己的手掌放在林旭的嘴边。

　　林旭倒是也不拒绝，哈哈一笑，还真拉着欣儿的手轻咬了一下。

　　她们见了，不由得笑了起来。

　　“我去买吃的。”宗蓉边说边站了起来。

　　林旭朝着她点点头，示意她出门的时候小心一些。这些女人做其他事情雷厉风行的，不过说道做出的，貌似还真没有哪个是厉害的。

　　不多时。宗蓉就叫了几大包的东西回来。林旭和她们坐在桌子上，倒是吃得蛮开心的样子。

　　“现在我们该怎么办？”紫霞忽然问道。

　　林旭想了想，自己在找那些个强奸犯的时候，确实是看到了宗蓉他们发布在新闻上的关于鲁少曦被弄出来了的消息，知道他们是强行把他带出出来的，才不是真的保外就医。

　　“你们的行动一点都不比我慢，几乎只是慢我一两个小时。师父，你们到底是怎么把鲁少曦弄出来的。”林旭问道。

　　“你刚刚走的时候，我就得到消息了，说是军方的人要把鲁少曦提走。因为具体不知道是怎么回事，你又联系不上，所以只能通知了宗蓉，后来我们就一起去了平阳把人救了出来。”

　　说着，紫霞还把她们救出鲁少曦的事情向林旭讲了一遍。

　　林旭听了，点头笑了起来，道：“想不到还是你们有办法。你们也真行，该冒充军方把人提走，那现在军方那边什么情况了，有线报么？”

　　紫霞和欣儿自然是把头转向了宗蓉。说到情报的收集，这自然是要多多依靠她的。

　　宗蓉微微抿嘴，道：“不知道怎么回事，军方那边突然就没有什么动静了。如果他们真想得到鲁少曦，那么不管是谁把他带走，他们也该想办法得到才是啊，可是明知道他被人带走了，后续却没有什么进展了呢，我也是一直在想这个问题。”

　　林旭琢磨了一下，当初他救鲁少曦的时候，确实听他提起过爷爷，还说什么会毙了他之类的话。想在冷静的想想，鲁少曦的家庭该是有军方背景的，不过这背景比较复杂，不是他家人在某个军队里面任职的那么简单。

　　要不然的话，他父母的信息不可能是一点都查不到的。想到这一层，林旭心中没有半点放心，反而是更加担忧起来。

　　军方做事一向有他们的原则，是军令一般的，根本就不会轻易改变。以鲁少曦的身份，他出了这样的事情，被军方注意到也是不无可能。

　　如果是他的家人想要把他弄走，那么似乎稍微可以烦心一些，不过谁知道呢。或许真的为了什么原则之类的东西，他家人会对他怎么样也说不定。

　　更恐怖的是，如果这次来提人的是政敌呢，那事情可就危险了。虽然军队是保护国家和人民的，可是不得不承认，也是一个水最深的地方。暗地里到底是怎么回事，大家都只是不敢去想而已，不出事则已，一旦出事，那就不是打砸抢烧分在街上制造一点动乱那么简单了。

　　华夏还好，军队一直被国家掌控着。且其他一些政府和军方是相互分离的一些国家，军方随随便便都能把老大赶下台的，这样的新闻可不少见。

　　林旭自然不想那自己国家最可爱的人和那些动乱的国家军人相比，不过这也是没有办法的事情，事实真就是如此。所以，他还是比较担忧鲁少曦接下来的安慰的。

　　“平阳那边了，书记没有什么动静么？”林旭问道。

　　宗蓉道：“他倒是想有动静，不过暂时动不起来。之前给你和鲁少曦的通缉令，因为是证据不足，而且军方的人又切实拿着文件找过他，所以他只能把对你们的通缉暂时撤了。不过我猜想他不会就这么放过你们的。本来纪检组都已经注意道平阳了，可是有消息透露，中央巡视组本来下一站是要去平阳的，不过不知道什么原因，忽然不去了，所以，书记又变得肆无忌惮了起来。”

　　林旭听了，甚是吃惊。中央巡视组既定的路线怎么会随便改变呢，这是前所未有的事情。

　　如此看来就只有一个解释，书记上头有人，他们已经把详细的事情透露给了书记。而这消息可能也是被巡视组的人员知道了，所以干脆就先放在平阳，否则人家有了准备，他们去了只怕也没有获得什么实际的效果，还不如暗中继续调查的好。

　　林旭把自己的理解和三个女人分析了一下。紫霞和宗蓉自然是点头，说他分析得很有道理。

　　欣儿却爱听不爱听的，这些什么听起来很不得了的大事情，她才没心思去管，而且她也管不了，她要的就是林旭好好的，自己想他了随时都能见到他，这样就已经完全足够了。

　　所以，现在林旭他们在讨论案情的时候，她很是心不在焉的，甚至在他们提出征求意见的是时候，她就主动把自己透明化了。

　　“也就是说，现在鲁少曦的危机是解除了，不过却完全不是这样，我们还是一点都不能松懈。”林旭说。

　　宗蓉和紫霞依旧是点头。他们把平阳市搞得风风雨雨的，书记怎么可能真就一点都不追究这样放过他们呢。这可是两个潜在的威胁，真的是一天不除去都不能睡一个安稳觉。

　　“可是，军方为何忽然没有动静了呢，我很是不理解。”宗蓉问道。她父亲也是军队出生的人，虽然她自己没有进过军队，不过对于军队的那一套管理，她还是清楚的，因为父亲在创业的时候，就是用了军队的管理模式，所以在竞争激烈中很快就崛起，成为了云乐的首富。

　　如今，本来都有行动的军方，却忽然没了一点的消息，这太不同寻常了。

　　林旭琢磨了一下，道：“也许是这样。他们知道鲁少曦已经被带走，觉得他们的目的多少已经达到了有些，所以就暂时没有什么动静了。或者他们觉得我们能把事情解决好，不想太大动干戈的插手，毕竟军方出手的话事情显得要更严重很多，都不知道媒体会怎么解读呢。”

　　“既然如此，那么这件事就必须完满的解决。不能拖泥带水的。”紫霞说。

　　“那我们该怎么办？”宗蓉问道。

　　林旭看了看她们，道：“射人先射马，擒贼先擒王，打蛇就要打七寸。既然书记还是不愿意收敛还是要对付我们，那么我们也不要总是被动，干脆就主动出击搞他。不过，也不能盲目，否则就算最后搞得满城风雨了，也是没什么用，到最后吃亏的还是我们。这就是一个民不告官的国度，我们还是得小心翼翼一些。”

　　宗蓉和紫霞都眨巴着眼睛不说话，等着他把话继续说下去。铺垫了这么多，还是没说出该怎么办嘛。

　　林旭看她们的眼神有些怪，也意识到这点，只能咧嘴一笑，继续道：“我们得把某些事情搞清楚了才能对付他。也不能操之过急。”

　　“到底是要搞清楚什么事情嘛。”欣儿一直不插嘴，这会儿还是忍不住了。

　　林旭看着她那不耐烦的眼神，忍不住在她脸上捏了一下，道：“你小丫头不是一直不关心这事情么。”

　　“可是人家关心你们嘛。”欣儿道。

　　“好吧！”林旭幽幽一笑，“要把书记弄倒，就先要搞清楚他的关系网。这不是容易的事情，不过必须搞清楚，否则我们永远都不可能斗得过他。”

　　宗蓉主动请缨：“这个交给我吧。我保证能很快就把他的那张网查清楚的。”

　　林旭冲着她微笑点头，本就是打算让她去做的。因为紫霞一直都是天马行空独来独往，要她去弄关系网，这不容易。

　　“师父，我想你去保护着鲁少曦。毕竟现在我们不清楚要把他带走的那些军方人士是敌是友，我不想再看着他出事。”林旭说。

　　“这容易，实在不行我还可以让茜茜回来帮忙。她和你们带回来的那个外星人一样的东西倒是相处融洽，听说那东西都会说人我们的语言了。”紫霞说。


第426章 特别行动

　　宗蓉一听，显得倒是有些激动起来，问道：“东东会说我看的语言了？这真是太好了，下次遇到它，就可以问它很多事情了。”

　　林旭哈哈一笑，道：“我觉得可以让茜茜去开设一个外星人培训班，专门给外星人传授我们的语言。”

　　“你还真别说，有人说，我们的世界可能一半以上都是外星人呢，大街上和你擦肩而过的，或者就是一个外星人呢。”欣儿嘟着嘴说。

　　提到这些奇闻轶事，她倒是也终于能插嘴了。

　　“说不定你这个小闹腾也是外星人呢。”林旭抚着她的头说道。

　　几个人胡扯了一通之后，心情倒是也放松了很多，不再想之前那样开会一般的让气氛紧张。

　　“欣儿你也不能闲着，你得帮我一个忙。”林旭说。

　　“快点说，我可是等好久了，还以为我没什么用呢。”欣儿显得有些激动，她压根就没想过他们的“宏图伟业”还有她的份。

　　“你回学校去，和你母亲说也好，和管教说也好，帮我请一个长假，具体多长我也不知道，总之或许很长，或许不是怎么长。”林旭说。

　　“这简单，我最擅于的就是请假了。”欣儿嘻嘻笑着说。

　　这点林旭倒是一点都不反对，她没事就三天两头的请假，还每次都能请成功。

　　想当初自己高中的时候也是随时请假的，不过那是班主任看他不顺眼，眼不见心不烦，所以他想怎么请就怎么请。

　　可欣儿不一样，她学习好，人缘更是不错。她能请假，靠的自然是良好的一面。

　　“林旭哥哥，那你做什么呢？”欣儿忽然发问。

　　林旭沉默了一会儿，把眼神看向宗蓉，似乎是要得到她的理解一般。

　　“我还是想去找一下苏小小，要不然我这心里不安。”林旭说。

　　紫霞倒是完全能够了解，因为她是看过视频的。宗蓉虽然心中有些醋意，不过她相信林旭对她的心是一如既往的，无论他身边多了些什么女人，她在他心中永远都是有地位的。

　　所以，只是微微点点头，给予了一个支持的眼神。

　　对于她们对自己的理解，林旭自然是感激于心中，那些苍白的语言就不必说出来了。

　　“一旦你们这边事情有什么进展，我会立刻赶回来的。”林旭说。

　　一番部署之后，大家各自行动。宗蓉去联系人暗中搜集平阳书记的势力关系，紫霞则去保护着鲁少曦，欣儿去帮林旭请假就更容易了，医科大学就像是他家一眼，校长书记什么和她再熟悉不过了。

　　林旭天天在学校里面搞事情，如今学校也是因为他和鲁少曦的事情忙于应对外界猜疑，所以，林旭能不回来添乱，他们倒是表示高兴。就算欣儿不来，他们还想给他放大假呢。

　　现在好了，给欣儿一个“顺水人情”。当然，对她这小丫头，自然说不上什么人情脸面，不过她是关教授的女儿嘛。虽然他们是学校的书记校长，可是说白了他们的地位和关教授是完全没有办法比的。

　　林旭抵达了莱市，他觉得苏小小应该是在这里，因为她要照顾母亲，不可能会转移到其他的城市去。

　　虽然，对于她来说每个地方都是陌生的。

　　林旭去了那一家酒吧，拿着苏小小的照片问她们是否见过这个人。如今他也只能走这种很笨的方法找人了。

　　几个小员工自然是表示不知道，不过这时候恰好是人事管理的主管走了出来。

　　她看着林旭手中的照片，会议了好一阵，道：“前段时间确实是有这么一个女子来过这里找工作，我看她条件挺不错的，就让她来上班。可是后来她听说需要陪酒就没有来了。”

　　听到这，林旭忍不住一阵的心酸。视频里面的内容，他不想去想，可是总是会情不自禁的冒出来。

　　如今苏小小一个人，不知道她会如何去面对。

　　“那后来呢，你有没有听到过她的什么消息？”林旭问道。

　　主管摇摇头，说之后就没有再见过这个女子了。

　　林旭只能辞别，又继续去其他地方询问情况。结果倒是探听到，确实有这个一个女子去找工作，不过面试虽然都过了，后来她却没有去上班。

　　这些工作，其实都是一些来钱快的工作，不过都涉及到对客人陪酒。苏小小心中有挥之不去的梦魇，要和陌生人喝酒，只怕她真的做不到。

　　何况，她要照顾母亲，不可能每天醉醺醺的回去的。

　　这让林旭心中极度的不好受。他倒是真的宁愿相信她傍上了一个有钱的人，这样就不用在外面做那些她不愿意做的事情了。

　　可是，这样没有感情的生活，她会快乐么？

　　林旭倒是希望能把她留在身边，起码能保护她不受到伤害。只是，只怕苏小小会一直躲着他，永远不可能到他身边来。

　　在莱市找了两天，还是不能更详细的知道苏小小的所在，这让林旭煞是郁闷。不过可以基本上确定，她确实是在莱市的。

　　只是，这地方虽不如云乐繁华，可是怎么说也是人家的省会，自然小不到哪里去，要找一个人，不是那么容易。

　　他本想继续找的，不过宗蓉那边却来了消息，说基本上摸清了平阳书记的人际关系网了，书记现在也是蠢蠢欲动，因为中央巡视组不去平阳，所以他现在又开始大展手脚了，如果想要对付他，这是最佳的时机。

　　林旭得到消息，也只能先不管苏小小的事情，火速就赶回了云乐。带着宗蓉得到了资料，一起去找紫霞。

　　宗蓉倒是还真用心了。看着她给的名单，林旭有些吃惊，这么短的时间，她就把人家的朋友圈和敌对势力都摸清楚了，这真是超乎想象。

　　“是爹哋的功劳，我才没有那么厉害呢。”宗蓉说。

　　“你们看，这里面很多人的官级都是比他大的，不过却却在很多事情上却不敢和他计较，这算是怎么回事，不是说官大一级压死人么？”林旭道。

　　宗蓉找来的资料，可是详细记述了书记和其他人的交往的一些事件的，所以现在他们能获得很多的信息，这不是一分名单那么简单，到更像是以书记为主角的一个小说的较为详细的大纲。

　　“我也好奇。不过到底是怎么回事，却完全查不到缘由。”宗蓉微蹙着眉头说。

　　躺在病床上的鲁少曦也是在看着资料，听了林旭的话，他幽幽道：“这个不难理解。书记敢和比他官大的人反着干，还让他们妥协。这就只有一种可能，那些人有把柄在他手上，而且这把柄对他们来说是致命的。”

　　大家都点点头，确实是只有这种可能。要不然他有什么能力干让上级听他的。

　　“想要对付他，就显得把他掌握的这些把柄找到。要知道，这些东西对上级有威胁，对他来说也是有威胁的。一旦事情有败露的风险，保不住人家会冒险先把他干掉。他们玩的就是在赌命的有些，一旦真的有威胁到来，那么他们可是什么事情都做得出来的。玩火自焚的到底他们都懂，不过他们都很喜欢玩。”鲁少曦说。

　　林旭听了，一捏拳头，振奋道：“既然这样，那么我们就先把这把柄找到。不求能把他整翻，起码也别让他总惦记着我们。”

　　“他可是一个很狡猾的人。想要找到他藏着的东西，不是很容易。不过，他同时也是一个很好色很怕死的人。”鲁少曦说道。

　　“管他们怎么样的，我一定把他藏着的东西搞到手。到时候他就得听我们的，老老实实的去做他的书记，别想着对付我们。实在不行，我也做做好事，把资料交出去。怕就怕官方不给我记功劳也就算了，还告我威胁他们，偷窥他们隐私，甚至说我泄露国家机密。”林旭说。

　　众人闻言，都只能是笑了起来。他这说的倒是没错，去找书记，自然是要用非法的手段的。类似这种事情，新闻上可是有很多报道了，那些偷拍举报腐败的，最后都没什么好结果，所以网络上可是吐槽一片。

　　可法律就是如此，该保护的要保护，该制裁的要制裁。可悲的是法律往往被有权有钱的人玩弄在股掌之中，已经失去了它该有的效应。

　　当然，这只是少数中的大多数行为而已。一箩筐好鸡蛋里面总会有坏鸡蛋的，可不能因为一两个坏鸡蛋就说这整箩筐都是坏鸡蛋。要不然，法律还有什么存在的意义。

　　“我现在就去找他。势必把东西搞到手。”林旭道。

　　“我和你一起去。”宗蓉说。

　　林旭却对着她摇摇头，道：“小蓉，这事情说危险不危险，可是说安全也不安全，你不和我一起去。再说，这大后方还需要你遥控指挥了，少了你在后方的运作，我们在前线就像是失去导航的飞机一般，人家一旦反击，我们都不知道该怎么办了。所以，你要留下来，你要随时给我提供最新的线报。”

　　说着，他把宗蓉搂了过来。其实他心中很是愧疚的，一直以来，自己都是需要宗蓉，可是自己却似乎没给她过什么，最近还瞒着她不少的事情，这让他心中确实觉得很多不住自己的这个女人。

　　她不像紫霞一样可以想去哪里就去哪里那么自由，她可是还有家族使命的。这些东西压在她的头上，可想而知其实她心中还是挺累的。

　　等事情过了，得好好陪陪她。最近，她那美丽的笑容都不怎么常见了，笑起来也是多了些忧郁，这让林旭心中其实很不是滋味。

　　宗蓉格格一笑，道：“都说的什么跟什么啊。好吧，那我就不去了。我也做一起运筹帷幄之中，决胜千里之外的将才，你就做将军去打仗吧。不过你得保证，不能和我失去联络。”

　　她是真的怕连续会像前几次那样悄无声息的就是失踪了，让她心中甚是担忧。


第427章 潜入

　　“遵命！”林旭挺直腰杆说道。

　　他这动作把宗蓉给逗乐了，看看大家都在，也不好意思偎依在他怀中，轻推了一下把他推开了。

　　紫霞倒是没有表示要和林旭一起去。林旭的意思也是让她保护着鲁少曦。

　　可是，当林旭启程前往平阳的时候，却发现紫霞跟了来。这让他很是激动，有师父陪着，感觉自己都安心了很多。

　　“师父，你怎么来了，不是说你保护鲁少曦的么？”林旭拉着她的手问道。

　　“他说他不需要保护的。他的背景的确是有些复杂，不过到底怎么回事，也只有他自己清楚。他和我说让我跟着你，我见他说的一本正经，所以，就来帮你啦。这次该是你师父我施展美人计的时候了。”紫霞笑着说。

　　林旭却笑不出来，幽幽道：“师父，我可不想其他的男人碰你，特别是书记那个恶心的家伙。”

　　紫霞在他头上一敲，道：“这个世界上，敢碰你师父我的，也就只有你这个不听话的徒弟了。”

　　林旭心中不由得一喜，问道：“那，那个杨少爷呢？”

　　紫霞哼了一声，又敲了他一下，道：“杨少爷和我可是举案齐眉相敬如宾的，连手都不会拉，哪像你，总是对我那么不敬。”

　　林旭哈哈一笑，一把把她揽了过来。紫霞也不躲避，任由他搂着她一起走。

　　※※※

　　平阳市，华丰大酒店。

　　一个梳着大背头，挺着将军肚的男子，穿着一身西装，带着一众人立在酒店门口翘首以望。

　　他在等一个人来赴宴，这个人，正是平阳市的书记。

　　如今拆迁事情已经差不多了，这可是他盯了很久的大工程。可是，偏偏却有些不知死活的人要出来和他抢单子。他还得知情报，有人请了城建局最新调派来的局长吃饭，也有人请了市长。

　　所以，为了得到项目，他也只能下血本请书记来吃吃饭，经过多方联络和活动，书记总算是同意了。

　　这可是一个暴脾气书记，他自然要小心接待着。

　　可是，这饭点都过去多时了，书记怎么还没出现呢，又不敢催问，他可是真的心急如焚，书记该不会是去赴了其他人的宴吧。

　　虽然，他这样的身份，天天就是赴宴赴宴收钱收钱，然后大手一挥指点江山就行了。

　　可是明明约好了，他还是不来。如果只是仅仅的摆摆官威还好，要是有其他的想法，那可真就大不妙了。

　　左等右等，总算是等来书记的车子。他是一个男驾驶员驾驶的车子，他自己一声西装从车子上走了下来。

　　不远处还跟着几辆豪车，不用说那是暗中负责保护他的。虽然现在没有人会主动针对他，可是何飞的事情还是让他很害怕，不带几个保镖怎么行。

　　“书记啊，总算把你盼来了，快里面请。”工程老板握住书记的手，显得很是激动。

　　“有些事情要处理，所以来晚了一些。”书记云淡风轻的解释了下。

　　带着书记进了酒楼最豪华的包间，上的是最贵的菜肴，服务员都是最美丽最端庄的。

　　酒过半巡，工程老板忽然道：“听闻书记对字画很有研究，我最近也搞到了一幅画，想请书记帮看看。”

　　书记道：“略懂一二而已。不过我很乐意看看。”

　　老板表示很高兴，立刻就让人把捧着一幅画轴上来。那是一个仪态万千的靓丽美女，一颦一笑都让人陶醉。

　　不过，书记只是淡淡的看了一眼，没有多大的惊喜。

　　展开了画轴，那是一副美人春睡图，出自一大家之手。以前书记就很想得到这幅画，可是在几次拍卖之后，被一神秘买家买走，至此没了音信。

　　想不到，现在居然出现在了这里。他对字画确实是有一点点的研究的，为此还有人特意请他去帮助鉴定了不少的东西。

　　此刻看着这幅画，他眼睛都亮了。老板为何忽然把字画拿出来，这心里头大家都清楚是怎么回事，不过谁也没有说破。

　　书记也是头头是道的说了一通，同时也暗暗表明自己对这一幅画关注很久了，以前还想着拥有它呢。

　　既然找到了这么一个台阶，老板心中一喜，急忙道：“好东西也要和识它懂它的人在一起才能体现出它的价值。说实在的，我是一个大老粗，不怎么懂欣赏。书记既然是懂画之人，那这幅画就送给书记你了，也算是它找到了自己的主人了。”

　　书记闻言，急忙推辞道：“程老板，这可不行。这东西不便宜，而且全世界就这么一副，多少人想临摹它最终都是以失败告终。这么贵重的东西，我可不敢收。”

　　说着，他就把画递了回去。程老板道：“书记啊，我这跑工程的，天天风里来雨里去的，也不可能把它天天带在身上欣赏吧。再说我也不懂欣赏，要是把它收藏在家里面，那其不是暴殄天物了。所以，我觉得还是放在书记您这儿要好一些。”

　　两人相互推辞客套了一番，书记道：“既然程老板你都这么说了，那么这幅画就先放在我这里，你什么时候想取走，和我说一声就行了。”

　　程老板笑道：“好好好，多谢书记愿意帮我保存。不过，古物的保存可是要花费不少的保护资金的，这不能让书记您出不是。”说着，他手一招，命人提上一个箱子来。

　　打开一开，里面是满满的一箱子钱。

　　书记只是淡淡的看了一眼，嘴角一勾，道：“程老板倒是挺知道关于古物保存之道的。大家也算是同道中人，我会帮你好好的保存着的。”

　　程老板心中高兴不已，这么说来，自己的这次行动算是成功了，而且之前他也提到了工程问题，书记是明白人，自然是清楚他话里面埋藏的意思了。

　　两人又借着画东拉西扯的聊了起来，像是知己一般。而那个送画来的美女也没有离去，而是坐在书记身边一直的敬酒，最后越坐越近，只差坐在他的大腿上。

　　最后，书记也在饭桌上就将她抱住了，不过随便揉捏了几下之后就没有更进一步的动作。他似乎对这美女不怎么感兴趣。

　　“对了，平丰县育才中学的事情你听说了么？”书记忽然问道。

　　程老板一琢磨，那中学的事情？不就是说有领导找学生陪酒的事情么。书记忽然在这个时候提起这事情，难道是想要找个学生妹来陪他？难怪他对怀中美女无动于衷，原来是喜欢上嫩嫩的学生妹了。

　　“听说了，当然听说了。”程老板说道。

　　“那从你们商人的角度出发，是怎么看待那事情的。”书记问道。

　　程老板有些为难，不知道该怎么说。不过他好歹也是摸爬滚打了这么多年，这倒是也难不倒他。

　　于是他也不直接就说自己的看法，而是旁敲侧击的说了一些其他的情况。

　　这样一说，他就更证明了，书记是想要让他找一个学生妹来。大家都聊到这个份上也，也就没有必要完全说破了。

　　借着上洗手间之机会，程老板立刻向手下人交代，立刻去找个漂亮的学生妹来，一定是要学生，别找那些混圈子里面的人。

　　现在在书记怀中的那个女子，已经是圈内能找到的最美丽的人了，不过书记却不怎么喜欢，再找类似的红尘女子，一定毛用都没有。

　　酒宴结束后，程老板又带着书记去了一家娱乐会所，美其名曰洗洗桑拿放松一些。

　　面对那些按摩妹，书记自然也是没什么反应。他心中清楚，程老板能看懂他的意思，已经去安排人找他想要的人了。所以，才一直跟他在这里磨叽。

　　去找学生妹的人，倒是找到不少出来耍的学生，不过总不能把人家掳了来吧，而且那些学生，一点都不像是学生，简直比坐台的小姐还小姐，要么就是性格大大咧咧让人讨厌的，要么就是板着脸像是谁欠她钱一般的。

　　找来找去，他们还是没找到什么合适的。最后，他们真是恨不能直接冲到学校女生宿舍去找几个。

　　可就在他们垂头丧气的时候，却有一个女生吸引了他们的注意。此人穿着盖过膝盖的小短裙，背上背着一个黑色的小包，样子清纯，一张秀美的脸，感觉像是忽然从天上飘飞下来的仙女，一点都不像是出来逛夜市的女生。

　　几个人像是见到了宝贝一般，立刻就把豪车停在她的面前，派最帅气的一个男子去和她搭讪。

　　女子盈盈一笑，边和他们说话边作势要离开。他们也不敢用强，只能一直在她身边说着好听的话。夸耀她的美，约她一起去玩玩。

　　从聊天中得知，这确实是一个学生，还没有毕业，她是出来找点工作做的，不过都不合适。

　　“找工作？我们给你介绍啊。小妹妹，和你说实话，我们是书记的人，只要你愿意，什么样的工作都能给你安排。”说到这，他们开始明码标价的邀请女子去陪酒，只要是把领导喝舒服了，什么样的工作都行。

　　“真的只是需要陪着喝点酒就行了么？”女子问道，装作不怎么懂规矩的样子问道。

　　几个人见她终于松口，立刻就说的天花乱坠，说确实只是需要去一起吃吃东西喝喝酒就行，然后她就可以离开了。

　　说来说去，那女子终于答应了。

　　几个人心中高兴不已，眼睛一刻也没有在这女子身上离开。他们都在暗暗感叹，平阳市怎么会有这样的美女呢，看来今晚书记是有福享了。

　　带着女子，他们回到了包间。一看到她，里面的老板和书记都是眼睛直勾勾的看着她，真的是惊为天人，怎么会有这样的女子呢。

　　书记强作镇定，问道：“她是什么人？”

　　程老板的手下立刻就道：“是我的一个远房表妹，刚刚和我联系了。以前我说我的老板对我很好，所以她这次知道老板在，一定要来看看。”


第428章 美人计

　　关系这种东西，进来之前他们就和女子说好了，反正大家都是做戏，对几句台词而已，谁不知道是怎么回事呢，只要表面上过得去就行。

　　书记闻言，立刻就把女子赞美了一番，就只差说出此女只应天上有之类的话了。

　　事实上，从第一眼见到女子开始，他就已经被迷得神魂颠倒了。

　　美女一开始的时候还显得有些不自然，不过慢慢的也就是随和起来，特别是喝了几杯酒之后，双颊红润，更是娇嫩美艳得让人想要咬一口。

　　女子也是对书记很是体贴，倒酒敬酒，有时候还作势站不稳倒在他身上，然后就各种娇滴滴的道歉。

　　这是一种天然娇，才不是其他那些女子一样是装出来的。她的一举一动，一个眼神一个小蓉，都把书记的骨头都弄酥了。

　　他已经没心思喝酒吃东西，他想要的是抱着这美女在床上打滚，肆意的揉了她，占有她。

　　作为一个书记，什么样的女人他没有玩过。想他在云乐市任职的时候，是主管文化那一块的。很多女性要来云乐开个演唱会什么的，最少是要陪睡两个人，一个就是云乐的书记，另外一个就是他这个关娱乐文化的。

　　不管你是多大牌，不舍得献身，那就滚蛋，别想着在云乐开什么演唱会。所以，能摸明星什么的，对他来说已经没多大的诱惑了。

　　这段时间玩的女人，不管怎么美丽，对他来说就是将就着满足一下自己的欲望而已。

　　从来没有一个女子能像现在这个女子一样让他心动。如果有，那也就只有一个，那就是云乐首富宗正兵的小女儿。不过他清楚，那女人他是动不了了，只能在新闻上看看她。

　　如今，在自己身边的这个，可是和宗蓉不相伯仲，两个都是美得不可方物。不能得到宗蓉，享受一下这个美女，那也是极好的。

　　看着她的娇嫩脸蛋，书记算是知道了什么叫做镂雪为肤揉酥作骨。有时候摸到她滑嫩的小手，更是把他弄得整个人都不要不要的。

　　最后，大家都喝得差不多了。也别是那姑娘，也是喝得昏呼呼的。说起要给她安排工作，她就是各种感激。

　　“书记有些喝醉了，你送他回去吧。”程老板说道。

　　女子点点头，她自己也昏呼呼的，不过还是搀扶着书记走了出去。

　　到了门口，程老板就直接给了她几万元，让她好好的照顾书记，以后她前途不可限量。

　　女子也不觉接，直接就点头接着，然后扶着书记向车子走去。

　　“你们是怎么弄到这么一个学生的？”程老板问道。

　　“我们在大街上遇到的，于是就和她交谈，最终她就同意了来陪酒了。”

　　程老板微叹一声，似乎是在叹息这么好的姑娘这是便宜了书记了。不过他很快就笑开了话，自己想要的项目算是没有问题了，把书记摆平了，谁还敢和他抢。

　　这书记可是霸道书记，和他对着干的，没一个有好下场的。远的不说，近的就有公安局原局长，因为不停书记安排，已经被他整下台了。

　　把书记扶上车子，书记立刻就忍不住抱着她要亲吻，可是被她轻巧的躲过了，说她喝多了有些难受，等回到住处再说。

　　书记也知道这小美人儿今晚是逃不掉了的，也就不急着这一刻，免得把她吓着了，待会就不好玩了。

　　回到了书记的私人别墅中，那里面里里外外都有很多的人在看守，可谓是一级戒备，别说是人想要进去，就是一只苍蝇都别想飞进去。

　　女子一直打量着这里的环境，最后嘴角露出了一丝的笑容。尔后，她扶着书记进了房间。

　　刚刚才进去，书记又迫不及待的想要亲吻她。可是她还是拒绝，让他先去洗澡，浑身都是酒，她喝多了，再闻到酒气的话，只怕会吐出来。

　　书记哪舍得这小美人呕吐呢，从柜子中拿出一些情趣用品给她助兴之后，自己就先洗澡去了。

　　看着那些东西，女子嘴角的小冷了下来，心中暗骂了一声人渣。

　　到了后窗，还没有什么表示了，去见一个身影忽然从高空落了下来，蒙着脸，看不清是什么样子。

　　不过，女子很快就打开了窗子，将其放了进来。

　　“师父，他人呢？”

　　“在洗澡。真恶心，待会可得好好教训一下他。”

　　“他亲你了？”

　　“他有这本书和福气么？”

　　“那就好！”来者小声的笑了起来。

　　书记在里面简单的洗了一下，想想外面还有小美人在等待，他立刻都硬了，披着浴袍走了出来。

　　他发现，却见站在前面的小美女却没有了之前的那种娇滴滴的态度，虽然美依旧是美丽的。

　　刚想说话，忽闻耳边一阵风来，还没来得及反应呢，他的嘴就被捂住了。那人力量极大，他的挣扎完全就没有什么作用。

　　美女也上前来，配合着蒙着脸的人把他五花大绑，最终扔在床上。

　　“你要是敢叫，我就立刻把你脖子割断。你叫不叫？”蒙面人捂着他的嘴问道。

　　书记只能惊恐的摇摇头。

　　“OK，这么说我们达成协议了。希望你遵守协议，否则你的舌头将保不住。”

　　“你们到底是什么人？”嘴一得空，书记就立刻问道。“你根本就是不是那个人的什么表妹吧？”

　　“这点你早就清楚了，不是么。”

　　“说吧，你们想怎么样。”书记冷冷道。

　　“你倒是爽快，我希望你能一直这样配合。秦浩的东西在什么地方。”女子问道。

　　书记闻言，不由得瞪大了眼睛，问道：“你们是秦浩的人？”

　　“谁得人你不用管，只要你把关于他的东西交给我们就行。”女子说。

　　书记冷笑起来，道：“年轻人，你们是不是太不懂事了些？难道你们不知道，如果我有事，那么我掌握的东西就会大白于天下，我想，不管是秦浩还是什么别的人，他们都不会希望我手中的东西被天下人知道的。”

　　“真尼玛废话多！”蒙面人说着，从腰间掏出一把匕首，不等书记反应，立刻就刺进他的大腿中，还旋转了一下。

　　书记始料未及，立刻就疼得大叫起来。不过，一口气的十分之一还没叫出来呢，他的嘴就被捂住了。

　　“你的大动脉给割断，十分钟得不到良好的救治，你就完了。所以，事实上你只有十分钟不到的时间把我们想要的东西交给我们。”蒙面人冷冷说道。

　　书记疼得汗水直流，看着血如同泉水一般从自己的大腿上流出来，他吓得身子都僵了。

　　“我要是死了，也是有很多人陪葬，我不吃亏！”书记还是强硬地说道，虽然这话他自己听着都中气不足。

　　蒙面人也不再说话，而是从衣袋中掏出一个小袋子，里面放在一些药尘一样的东西。

　　“这东西可以帮你止血，不过同时也会让你体验一下什么叫万蚁钻心生不如死，要知道，死不是最可怕的。”说着，也不顾书记摇头，立刻就把粉尘抹到了他的伤口上。

　　书记顿时就猛烈的颤抖了起来，要不是手被捆绑住，他真有一种冲动要把自己的胸口撕开，因为他觉得，无数的从子从他大腿往上钻，此刻正在啃食着他的五脏六腑，这种被从内部生吞的感觉，他怎么能受得了。

　　“你们……要的东西，在……保险箱里面。”书记道。

　　“保险箱在哪？”

　　“在密室。”

　　蒙面人一把将他提了起来，让他指路。书记哪里还敢再抗争，只能乖乖指路。

　　进入密室，钥匙就是书记本人的眼线。进入密室之后，又从墙中按动一个机关，墙体移动，里面还真有一个固定住的大型保险箱。

　　“嚯，高科技产品啊。快点说密码来。”蒙面人说。

　　书记哪里敢不从，立刻就说出了密码。

　　依照他说的，蒙面人输入密码之后，保险箱果然是打开了。

　　看看里面的东西，出了十多张光碟之外，还有很多的房产证，大概数了一下，居然有三百多，而且在燕京就有八十多个。

　　“房子都比别人家的大米多，你还让其他人怎么活？你的基本工资加上奖金，再加上其他的各种正规收入，只怕一辈子也就只有在燕京买一栋房子吧。”蒙面人边冷冷说着，边又放看其他的东西。

　　里面除了他私人的东西，还有很多的文件和资料。还有三个账本，上面记录的都是他行贿上级或者收受贿赂的事情。

　　蒙面人把里面的东西全部放进一个背包里面，然后背在身上，这才撤掉了自己的面纱。

　　“上级大人，我这张脸你还熟悉不？”

　　“林旭？是你？”书记立刻就大吼起来，因为他的动怒，腿上的血立刻就涌了出来。

　　“你果然还记得我呢。”林旭说着，又掏出一个小直筒，直接插在书记的腿上。

　　“你，你干什么？”书记惊恐地问。

　　“帮你止血啊。不过你那种被折磨的药，我是没有解药的，估计一两个小时就过去了，没事的。”林旭嬉笑着说。

　　书记一听自己要被这样折磨一两个小时，真是死的心都有了。

　　“当然，把你弄昏或许是一个好的选择。只是我不清楚，你昏迷了之后，大脑不会不继续享受这种折磨，不过还是值得一试的。”

　　“你们……不是秦浩的人，为何要……得到这些东西？”书记强忍着痛楚问道。

　　“当然是为了我们自己了。我知道你亡我之心不死，还一直在找寻证据想要给我和鲁少曦知罪。被你这样搞下去，我们就是没罪也一定被你搞出罪来。所以，逼不得已，只能来拜会一下你了。好好，收入破丰的。这些东西我先帮你保管，只要你不找我们麻烦，那么大家都平安无事。如果你不信邪，那么我很负责人的告诉你，你的世界玩完了。”林旭说道。

　　书记气得快要翻白眼了。看着林旭和那小美女离去，他问道：“这女子是你什么人？”


第429章 高调秀恩爱

　　“她是我师父。”林旭呵呵一笑，拉着紫霞的手，走出了密室。

　　书记紧咬着牙，呼吸都要不顺起来。“程鹏，你这个王八蛋，敢联合他们摆我一道，老子一定弄死你。”

　　林旭和紫霞手拉着手从书记的别墅之中走了出来。两人有说有笑，似乎这是他们的私人幽会场所一般。

　　在外面的那些保镖见到他们出来，都是甚为惊讶。这个美女，不是书记带回来睡觉的人么？那个男的，他是什么人？两人怎么手拉着手出来了。

　　“小姐，书记呢？”有人上前询问。因为是书记带回来的女人，虽然心中疑惑，可是他们也不敢没搞清楚怎么回事就刁难她，要是书记怪罪下来，这可是很不得了的时候。

　　男人很多时候为了女人可是什么事情都做得出来的，这是因为面子问题。一怒为红颜的人历史上可是一点都不少见。

　　“他在密室里面被人弄伤了，你们快点去把他送去医院。”紫霞说。

　　保镖们听了，吃惊的同时紧张起来，也不管是真是假，立刻就派了几个人急匆匆进去。

　　“是什么人做的。”保镖问道。

　　“我做的。”林旭抖了一下背上的包，显得一脸的轻松。

　　保镖们变得警惕起来，摆出了要打斗的架势，问道：“你是什么人？为何会从书记的别墅里面出来？”

　　“这个不重要，重要的是你们挡住我的去路了，麻烦让开一下。谢谢！”他表现得彬彬有礼的同时，语气之中却充满了对这些人的不屑。

　　保镖们想把他拿下，可是又切实搞不清楚这人到底是什么来头，因为他们没见到他进去啊。

　　不过，他们也没有立刻就让林旭和紫霞离开，而是把他们两个拦住。林旭他们也没有要立刻硬闯的样子，就站在那里和他们瞎扯着。

　　不多时，进去的人急匆匆传来了消息，说书记真的受伤了，就是他带回来的那个女子伙同她的徒弟做的，而她的徒弟就是林旭。

　　“你就是林旭？”保镖吃惊的看着他，显得紧张起来。

　　“听起来我还是好呢有名的嘛。既然你们知道我，那么就让开，否则就别怪我对你们不客气。”林旭说道。

　　保镖们你看看我我看看你，最后又都看着林旭。对峙了几秒钟，有人开始向边上让开。

　　一开这个头，很多个保镖都让开了。林旭的事情他们听说过，能强行闯进戒备森严的看守所，在及时把枪的射击下安然无恙的逃出去，遮掩的人，他们根本就不是对手了。

　　所有人都让开了，不敢再阻拦他。比起现在和林旭打起来自己找死，还不如快快把书记送去治疗。

　　来到书记的座驾边上，紫霞点名了要它。林旭小小，让保镖们交出车钥匙。帮助书记开车的，就是他的保镖之一，钥匙自然也是在他的手上。

　　不过，那人却进去看书记了，没有在外面。

　　“师父，我们换一辆吧。”林旭道。

　　“不行，我就要这辆，这辆好坐。”紫霞带着点点撒娇气息。

　　保镖们心中那个憋屈了，这两人可是对书记造成了伤害的人，不赶紧逃命，居然在这里秀起了恩爱，抢辆车子都要挑三拣四的，什么要的人才会这么嚣张啊。

　　“好，我去拿钥匙。”

　　林旭说。

　　当初紫霞被带去陪酒的时候，他就一直躲在暗中注视着，所以，对于那个司机，他也知道是哪个。

　　闪进了别墅里面，发现那些个保镖在给书记做伤口的紧急处理。

　　“他没事，血也止住了。只要把他送去医院疗养就行。”林旭像是来探望人家一般。

　　书记此刻几乎是要被那种钻心的药粉折磨得失去理智了，见到林旭进来说着这种话，真恨不得起来把他吃了。

　　“你……你还来做什么？”书记问道。他也不敢让他的保镖动手，因为他清楚，就身边这几个人，一定不是林旭的对手的。

　　“我师父喜欢你的那辆车子，所以来借钥匙一用。放心，到时候你们可以去交警队取车，我们不会占为己有的。”林旭说得不紧不慢，还真像是一个来借车的，而且是很有把握借到的那种。

　　书记紧拧着眉头，一脸怨恨的看着林旭，好半天，才恨恨道：“把车钥匙给他。”

　　保镖听了，稍微一愣，也只能掏出了车钥匙，一脸不服气的递给了林旭。

　　“谢了！”林旭朝着他敬了一个礼，咧嘴一下，转身走了出去。

　　书记死死的盯着他，一时气不过，口中一腥，噗的一声喷出一口血来，彻底的昏了过去。

　　保镖们一看顿时心急如焚，急忙把他抱了出去，要把他送去医院。

　　紫霞看着林旭把钥匙拿了出来，居然在他脸上献上一吻，道：“我徒弟就是有本事。”

　　“那是自然了，要不然怎么做你徒弟呢。”林旭笑嘻嘻的，也在她娇嫩的脸蛋上献上一吻。

　　保镖们都快被他们两个虐出血了，如果可以，真恨不得把这小子抓住，然后当着他的面把他这美人师父给轮了。

　　只是想归想，他们却哪里有这样的本事呢。看着书记被抱了出来，也只能舍弃了林旭和紫霞，跑去帮助救护书记。看着这两人在这里高调秀恩爱，真是要吐血了。

　　林旭开了车门，护着紫霞上了车子，这才坐到驾驶位上，发动车子离去。

　　“师父，我们刚才那样，是不是太嚣张了些。”林旭笑道。

　　“确实有一点点小过分。”紫霞说。

　　说罢，两人忍不住哈哈的笑了起来。看看那些保镖们恨我却干不掉我的表情，真的是太解气了。

　　本来，他两人是打算神不知鬼不觉的离开别墅的，可是想到书记既然弄了那个多保镖保护着他，那就看看这些人的实力如何，也好让书记知道，他们要是想来找他，就这些小虫虫是完全不起作用的。

　　谁能料到，这些人听说他是林旭之后，居然一点作为都没有。于是乎，两人就心有灵犀的在他们面前狠狠的秀了一把恩爱，确实把他们虐得不要不要的。

　　林旭和紫霞临夜就立刻了平阳市，留在这里也没有什么意思，还不如回去和宗蓉、鲁少曦他们商量一下接下来该怎么做好一些。

　　书记被送到医院之后，医生给他做了紧急救护，忙活了一个夜，总算是把他那一条腿给保住了。

　　本来这样的伤对于普通人来说不算也不算是什么致命的，可是书记体质特殊，而且又加上他中了那种不知道是什么毒的毒，所以可把医生忙活够了。

　　书记直接昏迷了一夜一天才醒过来，那种钻心的痛虽然没有了，可是回想起来，他还是起鸡皮疙瘩，对林旭和紫霞瞬间就恨之入骨。

　　他的想法和之前保镖们的想法倒是也一样，把林旭抓住，让紫霞来救人，然后在林旭面前虐她，这样才能解气。

　　不过，他知道这就算能实现，那也是以后慢慢在计划的事情，现在他要做的事情就是想听听害得他这样的程鹏到底是怎么说。

　　如今那些东西被林旭拿走了，就算他真不把资料交给纪委，自己的那些政敌一旦知道他手中的把柄没了，那么立刻就会对着他下手的。而这一起，都是程鹏找了林旭的师父去诱惑他造成的。

　　是，他现在只能怪程鹏，至于林旭他们会不会强行闯入他的别墅这个他已经不在考虑的范围了。

　　“立刻去把恒业集团的程鹏给我找来。”书记气呼呼地说道。

　　属下们立刻就去，很快就找到了程鹏。他自然不知道之前书记到底是发生了什么事情，他还在等着书记批示给他拿到项目了。

　　现在书记的人忽热找他，还把他高兴坏了，以为书记是有什么重大的事情要和他私下里商量了。上次是我请他，这次是书记亲自请自己，看来书记是把自己看做自己人了呢。

　　可是，书记的人却把他接去了医院，这让他立刻就感觉到不妙了，顿时就变得紧张起来。

　　“不是要去见书记么，怎么来医院了？”

　　“书记就在医院。”那人说得很是面无表情，语气也是不带任何的情感。

　　“书记在医院？是来看望什么人么？”程鹏小心翼翼的问道。

　　“书记他住院了。”那人说。

　　程鹏不由得颤抖了一下，惊问道：“书记住院了？他怎么了？还好吧？”

　　“当然好了。”

　　程鹏之前就觉得来接他的这个人有点不对劲，还以为是他性格这样，现在才发觉，似乎是这人看他有些不顺眼的缘故，难道是书记住院了和自己有关系？

　　“那个学生？”程鹏倒是也不傻，立刻就猜测到了昨夜给书记找找的那个来历不明的学生妹。

　　难道是她伤害了书记？她又是什么人呢，是盗贼？遮掩的话还好一些，如果是其他什么人，那事情可就麻烦了。

　　程鹏心中紧张极了，有一种不想去面对书记的心。可是他也面白，要是不去的话，自己就变成的真有嫌疑了。现在书记还不是直接把他捆绑了来，说明事情还没有严重到那么一个地步。

　　进入医院的病房，里面有两个贴身的保镖，还有两个小护士在照看着。门口也是有多个保镖，一个个人高马大的，能轻松撂倒一头牛的样子。

　　“书记，你怎么了？发生了什么事情？”程鹏问道。

　　书记冷冷的看了他一眼，道：“没事，被人捅了一刀而已。”

　　程鹏的心中颤了一下，感觉到自己的脊背有些发凉。他看了一下周边的保镖，生怕他们一瞬间把他按倒在地上，不过似乎他们没有什么动静。

　　“你们两个先出去。”书记对两个小护士说道。

　　护士点点头，也疑惑的看了程鹏一眼，这才莲步微移的走了出去。

　　看着护士走了，程鹏不禁吐了一口凉唾沫，连护士都不能听，这事情看起来有些严重。

　　“给他个凳子坐下，别站不稳了。”书记冷哼着说。


第430章 作死的一招

　　保镖们听了，急忙抬了一个小椅子给他。“谢谢书记，谢谢！”他说着，接过椅子，立刻就坐下了。确实，他有点站不住了。伴君如伴虎，不出事就是有赚不完的钱，一旦出事，那可不是开玩笑的。

　　“我想听听你的说法。”书记冷冷道。

　　程鹏又是一吞凉唾沫，怯怯问道：“书记，你想要听什么？”

　　“你不知道我想要听什么么？”书记的声音更冷了，音调了大了不少，吓得他只差没坐稳。

　　“书记，我……我真的不知知道你要听什么啊？是你受伤的事情么？对了，书记，你是怎么受伤的，是那个女学生么？”

　　“你看，还说自己不知道我要听什么。还是知道的嘛，说吧。要是没事的话，我还是把项目给你，如果你敢骗我，那么你将会从这个屋子横着出去。”书记说。

　　程鹏不禁哆嗦起来，感觉自己的心要跳出来了，身上的汉不知道是凉的还是热的，他感觉到整把椅子都在动，真想立刻就逃离这个房间。

　　书记是个说一不二的人，虽然没听他亲手杀过人，不过得罪他的人确实都遇到了各种意外，不是车祸就是在家烧水的时候着火，或者是洗澡的时候漏电，或者是骑车去溜达的时候十足坠落悬崖，总之，得罪他的人，总是会遇到意外死亡。

　　如今，他已经赤裸裸的威胁他要从这个屋子横着出去，看来自己的小命真的可是随时不保。

　　此刻，程鹏在也坐不住了，立刻就从椅子上站了起来，咚的一声跪在地上。

　　“书记，我真的不知道那女生是什么来头啊。是我的人在大街上发现了。看她清秀貌美样子清楚，于是就找她去陪您了，我怎么会想到她是林旭的师父呢。”

　　“起来说话，好端端的怎么就跪下了呢。快点，把程老板扶起来，他可是我平阳的实业家，是我们的衣食父母啊。”书记说道。

　　保镖们听了，立了就走了上去，装模作样的扶了一下。

　　可是，程鹏看着书记那一张阴险的脸，哪里敢站起来，唯恐起来之后就会被打断了双腿一下，挣扎着不肯起来。

　　“喜欢那就跪着吧，不要强人所难，免得人家说我们做官的总喜欢威逼人。”书记冷冷地说道。

　　程鹏此刻除了紧张，哪里还有什么其他的情感，对于书记对他的言语上的侮辱，他已经完全不在意了，小命都可能保不住了，还要面子有个卵用啊。

　　“书记，是那个女人刺伤了你么？是因为林旭？”程鹏紧张的问道。

　　“你真不知道她是什么人？”

　　“天地良心，书记明察啊，我怎么可能认识她呢。是我的手下人去找的学生妹，谁知道不偏不倚就偏偏找上她了呢。”程鹏哭哭啼啼的说着。

　　“啧啧，你看看你，一个大男人，怎么说着说着就哭了呢。好好说话，真是的。”书记说。

　　程鹏感觉书记说的每一个字都是想要他的命一般。要是他拍着桌子指着自己的鼻尖痛骂一通或许还好些，现在他皮笑肉不笑的，真的是太恐怖了。

　　就像有些狗一样，悄悄跟着人的后面，也不出声，忽然就咬了你一口，这真是太恐怖了啊。

　　“书记，真的不关我的事情啊。你想啊，我是有求于你的，我怎么可能找对你不利的人去陪你呢，这不是我自己找死么？我就是得罪谁也不敢得罪书记你啊。”

　　“行了行了，怎么你越说我越觉得自己是阎王爷一般的人。我就是想知道是怎么回事而已。起来吧，快点起来！”书记说。

　　程鹏却不敢起来，依旧是在地上跪着，说着昨天晚上的事情。

　　“我让你起来，难道我要我下床扶你不成？”书记大声的吼叫了起来。

　　程鹏一哆嗦，立刻就从地上站了起来，恭恭敬敬老老实实的站着。不过，他心里面倒是好受了一些，虽然刚才突如其来的吼叫吓得他有些三魂不见了七魄，不过这总比书记一直阴声阴气的和他说话好多了。

　　他急促的呼吸着，有些不知道该怎么办，也不知道该说点什么。

　　“书记，您的伤现在怎么样了？”

　　“没什么大事。没你什么事情了，回去办你自己的事情去吧。”书记说。

　　程鹏恨不得立刻就夺路而逃，不过还是忍住了，道：“书记，那你好好休息，有什么需要我做的，只要吩咐一声就是，我一定赴汤蹈火的。”

　　“行了行了，去忙吧。”书记挥手让他出去。

　　又说了几句，程鹏和才离开。到了外面，他还是不敢有半点松懈，随时警惕保镖们会不会冲上来将他抓回去。

　　不过他的担忧一直都没有出现。他亲自跑去为了一下书记的主治医生，了解了一下病情，又直接给医生一些钱，让他们好好照顾着书记，给他用最好的药，一定要保证他没事。

　　他现在要做的，自然也是去找自己的那个部下去出气，谁特么的把林旭的师父给找来了，害得书记这样对待自己，看来自己想要的项目是要泡汤了，可惜了那一幅几千万的话还有那么多的现金啊。

　　不过，比起这些，现在能活命就是好的。

　　“书记，真的就这样让他走了么？”一属下问道。

　　书记瞥了他一眼，道：“要不然呢？你看他胆子小成那个样子，是敢和我作对的么。我就没见过这么脓包的人。”

　　“可是，那是他找的人啊。”

　　“林旭一直和我作对，他们要闯进去，你们能拦得住？”

　　众人哑口无言。

　　“去把副局长给我找了，是时候让他做些事情了。”书记说。

　　属下闻言，立刻就去联系副局长去了。

　　还在大吃大喝的副局长接到电话说是书记找他，立刻就辞别了饭局上的人，或许前往医院。

　　他一路上也担心，书记怎么会住进了医院，而且现在有找他，是不是有什么仇家又杀上门来了。

　　担心归担心，他倒是忽然觉得这是一个建功立业的好机会。如果把那个凶手抓到的话，自己可就立大功了。

　　“什么？林……林旭？”副局长一听书记的话，顿时就惊讶的说话都不顺了。

　　“怎么？你这什么表现？这样就被吓傻了？”书记冷冷问道。

　　“不是，不是。书记，你的伤没事吧？”

　　“这轮不到你关心。你现在要做的是，立刻组织人力，和云乐警方联系，就是我的家中找到林旭的盗窃，还刺伤了我，要求他们配合抓人。这是一起入室盗窃持刀伤人案件，十分的恶劣，一定要严肃处理。”书记说。

　　他自然是会打算盘。林旭估计也不会立刻就把他带走的那些东西公布出去，毕竟那是要引发官场海啸的，他也不敢乱来。

　　只要先把他控制住，那就什么事情都好办。

　　副局长得令，立刻就和云乐警方联系，详细说了平阳市书记家被林旭盗窃被逮个正着刺伤书记逃走的事情，希望他们配合抓人。

　　为了抓住能升官的机会，副局长这次办事倒是挺雷厉风行的，加上他是打着书记的大旗办事的，所以很多人都配合他，云乐那边也是一样。

　　不过他把动静搞这么大，云乐的宗蓉早就知道了。他刚刚才联系了云乐的警方，宗蓉立刻就得到了线报，急忙把消息给了林旭。

　　“这家伙，果然是不知死活啊，看来还是得给他一点颜色看看的，否则他真以为我们不敢对他怎么样。”林旭道。

　　在之前带回来的资料中，那三张光盘上存放着的大部分是其他官员们和其他女子发生性行为的视频，副省长秦浩的居多。

　　当初林旭也不知道里面是什么东西，欣儿也在场，几个人在电脑里面就开始浏览那些东西。

　　书记自认为把它们存在保险箱里面就很安全了，所以也没弄其他的防护措施，看起来就是一般的光盘，随随便都可以播放。

　　当看到是那个多露肉镜头的时候，大家都尴尬不已。特别是欣儿，虽然平时说着荤段子调戏林旭，可是现在大家一起看哪种东西，怎么能让她不尴尬呢。

　　这自然是小插曲。

　　鲁少曦也是看了不少林旭他们带回来的资料，此刻得知书记要动林旭，他早就猜到了会这样。

　　“这里面的东西，涉及到的东西太多，他猜想我们一定不敢乱来。所以他就先采取手段了。既然他这样，确实该吓吓他。”

　　“是这个意思，不过拿点什么去给纪检委呢？”林旭问道。

　　“把他和国土资源局的勾结私卖土地的证据给纪检委，这样就够了。其他的东西，最好也先不要动。”鲁少曦说。

　　林旭点头同意，立刻就把那一份资寄给了平阳市纪委。

　　结果，就在当天晚上，还在医院的书记就迎来了纪委的人。这可是把他吓得不轻。

　　不过，让他安慰的是，来者是他的人，是在纪委工作的。那个纪委人员受到资料之后，将其拦了下来。

　　这么重大的资料居然被人寄到了纪委，如果真调查下来，就这一项罪名，也是够他受的了。

　　而且，一旦追查起来，明明查的只是一条小鱼，可能查着查着会查出一些纪委之前都没有想过的大鱼来。

　　“这么那么不小心？这东西要是被知道呢，你知道你会有什么后果么。”

　　“这次幸亏有你。想不到那小子的动作倒是挺快的。真有他的，云乐市警方都变成他的人了么。”书记一脸不服气的说着。

　　“到底是怎么回事？”

　　书记少有的叹了一声，把林旭从他手上拿走这个资料的事情说了。当然，他没有全部说出来。虽然现在在他面前的纪委成员是他的人，不过要是全部抖出来给他听，这不是自己找死么。

　　这个世界，没有永远的敌人，也没有永恒的朋友，有的只是永恒的利益。

　　“他这样做，是想要从你身上得到什么么？”

　　“无非就是想让我不要再追查他的罪责。”书记说。


第431章 赎回资料的条件

　　“那你就不要动他了。这事情可大可小，一旦闹开了，我这边也很麻烦。幸亏这次是我接的资料，要不然事情会发展成什么样子谁也不知道。”

　　书记心中虽然有怨气，可是这会儿也是吓出了一声的冷汗，哪里还敢想要对付林旭，先要保住自己的小命才是最重要的。

　　所以，他立刻就让副局长收手，不要再动林旭。

　　副局长很是不解，问道：“书记，这次我们可以直接将他抓住啊。他小子再厉害，能和全国的政法机关为敌么？”

　　“我让你收手，不要再追查他。”书记大神道。

　　副局长听书记发怒了，只能立刻唯唯诺诺的同意，表示会撤了林旭的案子，当做什么事情都没发生。

　　副局长心中挺郁闷的，本来一切都安排好了，可是却偏偏要这个时候收手，要是每次都这样，他还怎么建功立业呢，没点业绩，怎么升局长呢。别搞不好人家直接调派一个局长来，他还是可怜的副局长。

　　当然，他更清楚的是，现在乖乖的执行书记的命令，否则可能副局长这个位子都保不住，好想个屁的局长。

　　书记这次可是真的被吓着了，他算是知道林旭这家伙真的是天不怕地不怕。说不定他什么时候就把手上的资料全部给了纪委，那么他的世界可就完了。

　　对此，书记也顾不得自己腿伤严重，立刻就组织人和他一起去云乐，他要亲自见林旭，要把他手中的资料要回来。

　　得知书记要离开医院，医生自然是各种陈说厉害关系各种劝他，不过书记哪里肯听，现在就是真不要这条腿了，他也得去见林旭。

　　如果是打电话的话，一来诚意不够，而来要是被监听了，那是会把事情搞得更麻烦。

　　他找人联系了林旭，说是要见他，地点也订好了，让他去就行。

　　“堂堂平阳书记，带着伤跑到云乐来找我，他还真是有心啊。”林旭道。

　　欣儿就在边上，忍不住就乐呵了。“他是平阳书记，听着都不好，所谓虎落平阳被犬欺啊。”

　　林旭还没反应过来，正在看报纸的鲁少曦却哈哈的笑了起来。“欣儿，你这意思是，你林旭哥哥是犬咯？”

　　之前，欣儿还是很讨厌鲁少曦的，不过自从他和林旭经历了那么多之后，她也是爱屋及乌，倒是不讨厌他了，这两天林旭没空理会她的时候，她就会和鲁少曦聊听，倒是也很谈得来。

　　“我……我才不是这个意思。我的意思是……你真是的，我这才有点不讨厌你呢，你就这样，以后我又要讨厌你了。”欣儿急得不知道怎么解释。

　　鲁少曦急忙道：“可不要这样。算我说错了好吧。”

　　“本来就是你说错了，我什么时候说林旭哥哥是犬了，他是虎！”欣儿说。

　　其他人听了，又忍不住哈哈的笑了起来。林旭也在她头上轻敲了一下，道：“你放心好了，我这只虎，据算是落到了平阳，也能压地头蛇的龙。”

　　欣儿嘻嘻一笑，道：“就是嘛。哼，以前看那书记嚣张的，这次他知道害怕了吧。就该好好的整整他。林旭哥哥，我和你一起去，我看看他到底是什么熊样。”

　　“我们是去谈正事，又不是去玩，你去做什么。”

　　“我也不是去玩啊。我也去长长见识嘛。”欣儿噘着嘴说。

　　林旭犹豫了一下，看来这小丫头是一定会跟着去的了。“要去也行，不过你得乖乖的坐着，一定不能说话，更不能吐露你是关教授的女儿，同意的话我就带你去。”

　　他这样做，自然是有他的理由，将来会发生什么事情，他也不知道，他可不希望欣儿也被牵连进来，一旦出了什么意外，关教授自身也会受到影响。

　　欣儿得知她能去，立刻就表示自己一定什么都不会说的，就乖乖的跟着。

　　晚八点，林旭带着欣儿抵达了一家白领会所。

　　门口早有人等着他们，见他居然带着一个初中生模样的人来，来迎接他们的人倒是警惕了一些，询问这是什么人。

　　“我妹妹！”林旭道。

　　那人皱眉，还谈事情，他把妹妹带着人干嘛？虽然金童玉女的，不过也不想是兄妹嘛。

　　想来该是待会带着小妞子去开房的吧。人家的私事，他也管不了，只能把林旭他们带了进去。

　　“我怎么就变成你妹妹了？”欣儿有些不高兴的问道。

　　“不是妹妹你还想做什么？”林旭反问。

　　“做女朋友不行了？”

　　“那你不早说。”林旭嬉笑。

　　两人在背后叽里咕噜的，那人倒是也想听清楚他们在聊什么，可是终究是听不到。

　　被带到一个房间里面之后，发现里面只是坐着书记和他的一个助手，没有跟多的人。

　　林旭咧嘴一笑，问道：“书记，这次没带保镖来么？”

　　“带再多有什么用。”书记冷冷地说。他将眼光看向欣儿，将她上下打量了一个遍。

　　心中顿时燃起了一阵火，一阵恼火。为何林旭身边跟着的都是这种美丽得不可方物的没人。这小丫头，虽然年纪善小，还没发育成熟，不过看她五官轮廓，要是再长个一两年，那不知道会出落得多么的诱人。

　　自己作为一个市长，身边的女人也不少，可是就是找不出这种范儿的少女，有的只是为了他的钱为了他的权而各种献暧昧的。

　　“她是什么人？”书记问道。

　　“我女朋友。”林旭说。

　　他自然是顺着欣儿的意思了。欣儿听了，也是含情脉脉的看了林旭一眼，显得很是高兴。

　　书记却皱眉，“你不是和宗家小姐宗蓉有婚约么？怎么又多了一个女朋友？”

　　林旭也是一愣，自己确实是宗蓉的男人，将来也是要娶她的，不过婚约这事情，怎么他自己都不知道。

　　想来，该是其他媒体炒作的，说他和宗蓉已经订婚了。那些人每天就喜欢炒作一些这样的新闻来博眼球，已经是见怪不怪了。

　　林旭哈哈一笑，道：“你书记道每个地方都还有情人陪呢，我多一个女朋友又有什么了不起的？”

　　书记嘴角抽动了一下，皮笑肉不笑的来了一个表情，示意林旭他们坐下。

　　欣儿紧紧的贴着林旭坐着，手紧紧的挽着他，很是恩爱的样子。

　　书记可是被她水灵灵的眼睛和可爱的表情给迷住了。这样充满青春活力的少女，他是真的喜欢。

　　如果这小美女是其他人的女朋友，他早就动用手段将其夺过来。最简单得就是陷害人家男友入狱，然后自己用钱用权诱惑，将其搞到手。这种事情他可是没少干。

　　只是，现在这女人是林旭的，他可只能心理想想那些自己的夺取别人女人的老计谋了，在这里是实战不开的。

　　“我也不和你打哈哈了，大家打开天窗说亮话。我这次找你，就是要拿回你手中的资料。你要怎么样才会把它们还给我？”书记问道。

　　林旭哼了一声，“我留着那些东西有什么用。我和你说过了，我们只是想过一般人的日子。你以为我想和你斗？如果不是师兄家里面的事情，我想我这辈子都不见得会认识你。毕竟大家不是同一个世界的人。”

　　说道何飞，他的心中又有些不是滋味。对这书记也是更仇视了几分。

　　“说具体的，你要我怎么做你才把手中的东西还给我。”

　　“很简单，我要你用官方的方式在各大媒体上申明，我和鲁少曦是清白的，一切已经调查清楚，所有之前的案件都和我们没有关系。这一点不难做到吧？”林旭问道。

　　“好，我可以做到。我不会在对你们做什么。不过，要是你们有新的案子发生，可就不关我的事情了。”书记说。

　　他自然是留有后路的，以后要不要继续对付林旭，他自己都说不准，只是没理由真就这样放过林旭的。

　　“除此之外，因为你们的不正当的做法，让医科大学的名誉受损，让我们在医科大学的形象也很差。我要求你们在医科大学当着学校老师和学生们的面道歉，最好是搞一个道歉会。虽然我知道这很为难你，不过我觉得很有必要这样。当然，不见得一定要你亲自出马，不过怎么会所也得派一个权威点的人来。”林旭说。

　　书记咬了咬牙，要在媒体上登文澄清他们的事情，这不是什么难事，可是要跑到医科大学道歉？这小子是不是太欺负人了？

　　看着书记为难的表情，欣儿忍不住了，道：“这很为难么？林旭哥哥都说不用你亲自出面了。”

　　听着她娇嫩清纯的声音，书记的心立刻又醉了，立刻就被她吸引了目光，感觉自己快要有些招架不住了。

　　定了定神，书记这才说道：“好，我都答应你。现在，你能把资料给我了吧？”

　　林旭哼了一声，笑了起来。“书记大人，你真当我是三岁小孩么？你什么都还没做，就伸手和我要东西，是不是太过了一些。如果我是你，要是什么都不做就把想要的东西拿到手了，那么我接下来会把你往死里面整的。”

　　“就是，就这点智商，你是怎么当上市长的。”欣儿忍不住跟着附和起来。

　　虽然来之前让她不要说话，不过林旭早做好了她会乱说话的准备了。现在她只是损书记，倒是也没说什么其他的话，倒是也能接受，甚至觉得很解气。

　　书记被欣儿这么一损，自然是怒上心头，可是他有火无处发，只能憋在胸口中。

　　尴尬了好一阵，他这才说一切都按照林旭说的办，不过也希望他能守信用把东西换给他，否则大家拼个鱼死网破的能力他还是有的。

　　“如果你敢耍我，就算我不能对你造成什么实质上的伤害，也请你考虑一下你身边人。”书记幽幽地说。

　　“你敢威胁我？”林旭身子向前倾，显得愤怒。

　　书记心中十分得瑟，他要的，就是这种效果。很显然，这就是林旭的软肋。


第432章 庆祝会上的忽然醉倒

　　“也不算是威胁，可以看做是以后大家友好往来的筹码而已。难道不是？”

　　林旭瞪了他好一阵，这才拉着欣儿站了起来，道：“希望你尽快把事情办好，否则我这个人有时候精神会失常。说不定一觉醒来那些资料就在睡梦中被我寄给纪委了。”

　　“你……”书记愤怒的瞪着他。

　　林旭冷冷一笑，拉着欣儿就走。

　　看着他消失的背影，书记只能狠狠的拍桌子。这小子够嚣张，可是拿他没有办法，只能遵从他的要求办了。

　　书记回到平阳之后，立刻就找人写了澄清林旭和鲁少曦事件的稿子，在他审核之后，立刻就发到了平阳市的多个部门的官方网站上。

　　这还不止，他还买想了平阳和云乐的多个媒体专题报道了这事情。内容说之前林旭和鲁少曦被通缉，是他们调查得到了错误信息导致的，现在警方已经完全查明，他们两人是清白的，非但无罪，而且是帮助了警方很多。

　　在媒体和官网登报澄清新闻的时候，书记也真让副局长带着人亲自赶完医科大学，找到了校长，就之前的错误信息发布给医科大学的声誉带来了影响表示道勤。而且他同时也表现，要给两个直接受害者林旭和鲁少曦道歉，不想他们两人被同学们误会。

　　医科大学早就巴不得有这样的好事情降临了。最近的一连串的时候，可是把学校的公关组给弄得不行。为了维护医科大学的声誉，他们可是使劲了浑身解数了。

　　这是一个名牌大学，是国内数一数二的，不出事都是你好我好大家好，一旦有点什么风吹草动的，那么网络上就唯恐停下不乱的，各种流言蜚语也就紧随而来，很多子虚乌有的事情也接踵而至，真是想想都害怕。

　　对此，学校倒是也蛮配合的，主动请了很多媒体来见证这次的澄清和道歉会。

　　林旭和鲁少曦也是欣然前往。他们自然是不希望被同学误会一辈子。特别是上一次说他们是恐怖分子，是连环杀人案的凶手，搞得学校的同学都是恐怖兮兮的，说起他们的名字都是害怕。

　　鲁少曦以前的那些小根本，甚是都开始躲着他，不敢和他联系，就怕他哪天不高兴忽然把他们的小命被结束了。

　　在道歉会上，平阳市的副局长亲自给林旭和鲁少曦鞠躬，并且发表了大篇的言论，从道歉一直说道维护社会治安保障人民安全。最终好让他好好的威风了一把。

　　欣儿也是跟在林旭身边，抢了不少的镜头。本来人家的道歉会，关她什么事情呢，可是她就是偏偏要去凑热闹。俨然变成了道歉会上的女主，让更多的人关注到了她。

　　书记在新闻上看到欣儿的身影的时候，心中各种的不爽，这种不爽自然是出于对她美色的窥视了。

　　该做的他都做了之后，立刻就连续林旭要东西。林旭倒是也爽快，真就把所有的资料还给了他。

　　“希望我下次不会再跑到你那里去要这类东西了。”林旭幽幽地说。

　　书记哼了一声，懒得和林旭多说两句，拿到资料之后，确定了一下就立刻走人。

　　拿到了资料，书记本来以为一切都太平了，开始继续谋划自己在平阳的土皇帝生活。

　　没想到的是，才一天过去，他正在主持开会呢，第一段话才刚刚讲完，正享受这台下的掌声。

　　不了就在这个时候，忽然有人进入了会场，是纪检委的人，说是有事情需要他配合调查，当场就把他给带走了。

　　以为是纪检委的人，他的那些保镖守候在场外，却也不敢有什么作为，只能眼睁睁看着他们把人带走。

　　书记被在看到纪委的那一刻，已经是心如死灰全身发凉了。他这会儿才明白，林旭是不会这么轻易就放过他的。毕竟，他是一个没干好事的人。

　　只是，这会儿明白已经太迟了。这次从会场上消失，想要他再次路面，也许是在庭审上。

　　林旭确实是摆了他一道。当初把资料还给他之前，其实他就把该拷贝的该复印都弄了一份，还把这些资料全部寄给了中央纪检委。

　　纪委本就盯上了平阳市的书记。之前巡视组要去平阳，就是为了要调查他，只是事先有人通风报信泄露了很多事情，所以他们只能用缓兵之计先把平阳给掠过了。

　　没想到的是，这会儿忽然收到这么多重磅的举报材料，这里面可是涉及到很多省以及的人物，甚至有些人已经调往中央考察，打算任用的。

　　因为是涉及面太广，事情又很严重。所以纪委当机立断，先把平阳市的书记控制起来再说。现在已经有这么多的关于他的犯罪资料，要给他定罪，只是一个世间问题。

　　当然，现在书记已经被抓，可能都再没有出头之日，接下来怎么审判他，这已经是不关林旭他们的事情了，和书记的较量，倒是也算有了一个结局。

　　更好的消息也传来，平阳市的史家，因为是有黑社会性质的组织，多次胁迫和帮助政府知法犯法的人员作出高犯罪的事情，已经被抓了起来，只有少部分的家族干部逃走，现在警方正在全力追查中。

　　至于平阳市的副局长，也是因为书记的事情而遭到调查，原局长属于被书记陷害，已经官复原职。

　　看到这些消息，林旭他们自然是高兴得不行。宗蓉亲自设宴为大家庆祝，不关怎么说，现在大家都没事了，这是可喜可贺的事情。

　　“为了林旭和鲁少曦彻底的脱离了嫌疑，干杯！”宗蓉喜滋滋的举起了酒杯。

　　大家纷纷碰杯，很高兴的将酒喝下。

　　“那个书记啊，真是太恶心了。我和林旭哥哥去见他的时候，他那眼光就没有在我身上离开过，感觉就是没有见过美女一般。”欣儿鼓着嘴说。

　　她那举着酒杯，道：“庆祝平阳市的书记被抓，这一杯必须得喝。”

　　大家哄笑，又是举杯干了。

　　每个人都找到了有非喝不可的理由，还洋洋洒洒的说了很多的祝酒词。

　　几杯下去之后，欣儿就有些昏叨叨的了，他紧挨着林旭坐着。本来以前林旭身边是宗蓉和紫霞的，这会儿紫霞也只能主动让那位给她。

　　“这白酒太难喝，还是小小姐姐她们那地方的那个米酒好喝。”欣儿忽然说道。

　　一提起苏小小，林旭刚刚才挂起的笑容立刻就消失了，取而代之的是心痛。

　　紫霞注意到了林旭的变化，知道他心中不舒服。试问谁看到了苏小小被糟蹋的那种画面还能舒服呢，除非是没心没肝的人，一个在乎她的人，每每想起那种画面，都是撕心裂肺的疼的。

　　如果她现在和大家在一起，那还好些，可是，苏小小去失踪了，这是最让人担忧的。

　　欣儿也不傻，虽然喝得有些昏昏的，不过她也注意到了林旭的变化，急忙问道：“怎么了？林旭哥哥，我说错什么话了么？”

　　林旭摇摇头，冲着她努力一笑，道：“没有啊，你说得一点都没错，我也确实很怀念那种米酒了。改天让你宗蓉姐姐家去把那种酒得酿造配方搞来，包装上市之后说不定能大卖了。”

　　欣儿嘻嘻笑了起来，道：“这倒是挺好，如果宗蓉姐姐家买那种酒，那么我一定天天的买来喝，也让我身边的那些同学也买了喝。”

　　“就为了你这么支持我，我怎么着也会把那酿酒秘方搞到的。就算不能包装上市，也一定让你虽是都能喝到。”宗蓉说。

　　“真的吗？这真是太好了。到时候我一定入股，欢迎我成为股东吧，我可是未来的小富婆了。”欣儿喜滋滋的说着，扣住了林旭的手。

　　大家哈哈一笑，又举杯喝了起来。

　　不过，林旭虽然脸上依旧带着笑容，不过却显得有些僵硬，而且他的眼中，再也看不到一点点的笑意。

　　如同紫霞和鲁少曦等人，自然是知道林旭想起了苏小小所以才不开心。

　　林旭也是疯狂的喝酒，也不用什么内丹之气驱除酒精了，他想喝醉。紫霞明白他的心，也没有劝解他，任由他喝，只要不喝出事情来就行。

　　因为是心中郁闷，喝着喝着，林旭忽然就爬到在了桌子上，一点征兆都没有。

　　这可把其他人都吓到了，一秒前他还“谈笑风生”的，怎么忽然就倒下了呢。

　　欣儿惊叫这，一直摇晃着他的身子。可是她自己也喝得浑身软绵绵的，哪里能抱得动林旭。

　　紫霞急忙起身，把林旭扶起来坐在椅子上，观察了一下，道：“他只是喝醉了，没事的。”

　　“喝醉了？林旭哥哥酒量那么好，我都还没醉呢，他怎么就醉了呢？”欣儿不解的问道。

　　“或许是他很开心，所以就喝醉了。”紫霞说。她当然不会说林旭是因为忧伤才喝醉的。

　　“真的？开心也会喝醉么？我也很开心啊，怎么我还不醉呢？”欣儿道。

　　紫霞有些无语，知道欣儿是关心林旭。“这个，我就不知道了。”

　　因为是林旭喝醉，众人也只能提前散场，本来宗蓉是还安排着大家去唱歌娱乐娱乐的，现在林旭都喝醉倒下了，她去了也没什么意思了。

　　不过既然都已经订了包间和一些吃的，她只能通知朋友们去娱乐娱乐。

　　把林旭带回去之后，欣儿争着要照顾林旭，不过没多时，因为她自己也喝醉了，趴在林旭的床边就睡着了。

　　紫霞无奈的叹了一声，将她抱起来放到了另外的房间中睡觉。看她小脸红彤彤的火辣辣的烫，还被她服了一粒解酒药，以便减少一些她的不舒服。

　　紫霞刚刚才从凡间门口出来，却见宗蓉定定的看着她，似乎是有话要说。

　　“怎么了？”

　　“你老实和说，林旭和你到底是有什么事情忙着我。苏小小她怎么了，为何林旭一听到她的消息就性情大变呢。”宗蓉问道。


第433章 这太悲剧了

　　紫霞吸了一口气，拉着她坐在沙发上。“其实我们也不想瞒着你的。可是，这事情你知道了没什么好处。”

　　“他是我男朋友，我怎么就不能知道了。我不知道他心中想什么，不能分解他的痛苦，这样会让我更难过的。紫霞，求求你了，你就告诉我吧。”

　　紫霞叹了一声，摇头道：“我想，你还是真的不要知道了。”

　　“你不会是让我亲自去问林旭吧？”

　　紫霞一怔，如果宗蓉真要知道，倒是还不如自己告诉她知道的好一些，因为去问林旭的话，因为他们两人是未婚夫妻的关系，在表示上会有顾及。

　　因为林旭要考虑宗蓉的感受，不能表现出自己对苏小小的别样的情感。

　　“好，我告诉你。不过你不能告诉林旭知道你知道。”

　　“嗯嗯！”宗蓉急忙点点头，这个时候，她只是想知道真相，什么事情她都可以答应的。

　　紫霞做了一个深呼吸，似乎是在调整心态要面对她将要说的事情。她这举动，更让宗蓉心中紧张，知道事情一定不小。

　　“苏小小之所以会退学，真正的原因是受到了来自李思思的威胁。”

　　“李思思威胁她？怎么了的？”

　　“当初苏小小从家里面回来到云乐之后，被李思思找的人抓住了。然后，他们凌辱了她。”

　　不等宗蓉把她心中的感情表现出来，紫霞就嗖嗖的把话接着讲下去，她不想一惊一乍的，因为大家都是女人，又都是爱着林旭的，所以一次性说完要好些。

　　“他们还把凌辱她的一幕拍成了视频给了林旭，说这一切都是林旭造成的。林旭一直也觉得苏小小被会欺负，和他有着莫大的关系，这次苏小小出了这样的事情，他心中甚是自责和愧疚，所以，一旦提起苏小小，他的心情就十分的不好。”

　　宗蓉听了，也是紧咬着唇，双手紧紧的握着拳头，心中惊讶愤怒，各种情感喷涌而出。

　　好半天，她才道：“李思思这个变态，她怎么能对苏小小做那样的事情呢。”

　　紫霞握着她的手，也不知道该怎么安慰一下她。毕竟自己看到视频是时候，表现也是和她差不多得，很是能理解她的心。

　　宗蓉咬牙切齿的把那些人咒骂了一通，这才问道：“这确实是很让人悲痛的事情。可是，这不是你们瞒着我的主要原因吧。”

　　紫霞摆出一个无奈的表情，道：“果然是瞒不过你的。我可以告诉你，不过你不能有什么其他的想法，你要坚信林旭是爱你的。能做到我就和你说。”

　　“当然了，我和他都经历了这么多了，如果怎么样的话，那真是老天和我们开玩笑了。”宗蓉说。

　　“在视频里，李思思对苏小小提出了威胁。说林旭和你已经有了婚约，他是宗家的未来女婿，是要继承宗家家业的人。可是林旭却爱着她，如果她不离开林旭，那么就把她被凌辱的视频公之于众，让人说林旭喜欢一个被十多人轮奸了的女人，让他无法和你继续下去。所以，我们认为，苏小小离开，是因为不想影响到林旭。

　　就是因为这样，所以林旭才不把事情告诉你的。也正是因为这样，他才坚持要找到苏小小，因为担心她，不知道她现在是过着什么样的生活。”

　　宗蓉听了，真的是有一种哭的冲动，一来是因为苏小小的事情太悲惨了，而来那些人太可能，居然拿这她和林旭的事情威胁苏小小，这真是太可恨了。

　　“他们对苏小小做了那种禽兽不如的事情，怎么不报警呢？”

　　“这怎么能报警。要是她的视频真的被曝光，那么她的世界以后真就一片黑了，走到哪里都会有人知道她的过去，这还让她怎么活呢。所以，你想象，林旭现在这样自责愧疚，他找到了苏小小之后，该怎么补偿？自然是好好的照顾她呢。可是苏小小却因为考虑到你和林旭之间，她会一直躲着林旭。这事情永远就这样恶心循环，一个拼命的找，一个拼命的躲。”紫霞到此处，也是露出忧伤的表情。

　　这种情况，对于林旭和苏小小来说都是很残忍的。苏小小明明知道林旭在找他，却不得不躲着他，而林旭知道苏小小不愿意见他，就更是想要找到她，什么事情还能比这更让人觉得悲催的。

　　“所以，你必须假装都不知道，要不然林旭会很为难。不找她吧，心中一辈子愧疚，去找她吧，又觉得对不起你这个正牌的女友。所以，你们俩人之间不说破是最好的。”

　　宗蓉点点头，道：“我明白。只是你们两个都想错了，我怎么会胡思乱想呢，他是一个有情有义的人，我很支持他的做法。”

　　“我也是一个时常躲起来的人，我知道要找到一个要躲起来的人是不容易的。不过林旭是不会放弃的。就算会因为一些事情短暂的放弃，最终不确定苏小小安全过上好日子，我想他是会一直找下去的。我倒是希望，苏小小能忘掉过去，找到一个爱她的人，幸福的过一辈子。要不然，就直接回到我那笨徒弟身边要好一些。当然，这对于你来说又太残忍了。”紫霞说。

　　宗蓉却一声苦笑，“你将来不也是你那笨徒弟的人么，对我有什么残忍的，反正我只要他心理始终有我我就知足了。”

　　仔细只是挑了一下眉头，没有多说什么。

　　林旭醒来的时候，宗蓉也就只是说着一些关心他的话，对于苏小小的事情是绝口不提，也没有什么异样的表现，林旭倒也真看不出什么。

　　尔后，他又尝试着去莱市找苏小小，甚至还去了其他的城市，不过都没有一点点的音信。

　　最终，他只能回到学校上课，一切看起来都在慢慢的恢复正常。只不过，林旭却依旧是闷闷不乐的，很多时候会一个人坐在角落里面发呆，完全没有了他以前的那种作风。

　　午间放课后，林旭买了一盒饭，一个人坐在学校的一草地上吃着，周围也有些同学，都是三五成群的，他的身影看起来有些孤单。

　　他倒是也不在乎，端着饭盒，偶让吃几口，心事重重的样子。这段时间，很多时候他其实都是这样，总是表现得忧心忡忡的。

　　很多同学都知道他这个人，不过他却很少认识新的同学。所以，明知道他是林旭，不过也不敢有人上来惹他。

　　“想不到我们叱咤风云的大帅哥，这会儿却只是想做一个安静的美男子，还真是让人意外。”一个声音在他的背后徐徐响起。

　　林旭不用回头也知道这是谁了。他就是鲁少曦，现在在学校里面，也就这个人会主动找他。

　　“别总是表现得闷闷不乐的样子，你看看那些学姐什么的，都想和你说说话呢，不过被你冷冷的面孔给吓走了。”鲁少曦坐到了他的对面。

　　林旭淡淡一笑，道：“我要是主动和她们搭讪，只怕也是会把她们吓走的。你这个天天享受VIP照顾的，怎么又跑到外面来了，里面的日子过腻了？”

　　鲁少曦笑了起来，感叹道：“居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君啊。我是时候也出来溜达溜达了解一下情况了。”

　　林旭眉头一抖，肩头也耸动了一下。“那你现在是把我当成君了还是当成民了？”

　　“这不要紧。在这个时代了，君还是民已经不重要，就看你把自己放在什么位置了，这是一个自己做主的时代了。君君民民的又有什么区别呢。”鲁少曦说。

　　林旭涩涩的笑了起来。“好吧，书读得没有你多。听你言辞，观众不知道还以为你是学哲学系的，谁能想到你会是医科大学的人。”

　　鲁少曦露出一个似笑非笑的表情。

　　“不是来找我闲聊的吧？”林旭问。

　　“就是来找你闲聊的，不可以？”

　　“当然可以了。”林旭说。

　　“这就是了嘛，你想聊点什么？”鲁少曦问。

　　林旭笑了一下，道：“我总结发现，不管我们开头聊什么，你最终都会提到欣儿，不如就先从那小丫头聊起吧。这几天她都没来找我，你知道她在做什么？”

　　“不是吧你，我记得星期二的时候她还来给你送花的，今天才星期四，你就说她好几天没来了？”

　　“今天星期四了么？我怎么都不知道，还以为是第二个星期二了。”林旭苦笑一声。

　　鲁少曦也是笑了起来。这家伙怎么上课的，难道去上课课本都不带么，就算不带课本，也该知道今天是上什么课，是在什么地方上的吧。

　　林旭解释说，以为他们星期二和星期四的课程是一样的，所以，像他现在的这种状态，完全分不清是星期二还是星期四。

　　两人就着欣儿这个话题，倒是真就聊开了。他们两可不是背后说欣儿的什么是非，只是那小姑娘太能闹腾，她的一个小举动，要是真细聊起来，那可是很具有话题性质的。

　　而且，此刻，也许之后聊聊欣儿这样的开心果，才能消淡一些林旭心中的愁闷。

　　“天天呆在学校中，没病也瘪出病来了。我们学校的青年志愿者爱心天使工程协会你知道的吧？”鲁少曦问道。

　　林旭点点头，这是学校中比较壮大的一个协会，没一个学期的开学，都能吸引不少的学妹报名进入协会。冲着那些学妹，又会有很多男生加入进去，意图很明显嘛，就是泡学妹。

　　而那些学妹之所以会在那么多协会之中选择这个，理由也很简单，因为这个协会的名字好听，她们也可以展示一下自己的爱心，表现得自己像是天使一般。

　　天使，多好听的一个名词。

　　“这个协会出了什么问题了么？”林旭问道。

　　“忧心忡忡都成为你的形象代名词了。我发现，只要一和你谈什么东西，你都会问是不是出问题了。这可不是好事情。”鲁少曦说。


第434章 志愿活动

　　林旭一回忆，好像还真是，不由得苦笑一声。“那我换个说法，这个协会是不是有什么活动，而且还把你这个天才给吸引了。”

　　“也不能算是吸引，不过我觉得这次的活动我们可以参加，所以就来找你了。”鲁少曦说。

　　林旭叹了一声，表示自己可没怎么有爱心，要是去参加活动的话，只怕大家都不怎么会欢迎的。

　　“行了，你别总把自己孤立起来。别整得跟……”后面的话鲁少曦没有说出来，他本是要说别整得和苏小小一样的。不过他脑子转得飞快，话到嘴边的时候就止住了。

　　林旭一直在找苏小小，这他是清楚的，而且他最近这般忧愁，多数也是因为她，本来是来帮助他解闷的，要是把苏小小说出来，那一切就都没什么卵用了。

　　“整得跟什么一样？”林旭问道，他倒是没察觉鲁少曦忽然不说的原因。

　　“整得自己很忧郁啊。后天，爱心天使部将要去我们云乐最大的孤儿院去献爱心，也没什么特别的，就是去和那些孩子玩玩，顺便帮助她们检查一下身体而已。你这么有耐心的人，我觉得你该去的。”

　　云乐最大的孤儿院，林旭之前没去过，不过倒是也听宗蓉和宗玉提起过，因为她们每年都会对这家孤儿院给予很多的帮助。

　　想来自己的女友都对这家孤儿院投入了心思，那么自己是不是也该去看看，虽不说讨好她们，起码让她们知道自己还是很支持她们的。

　　“我能报名么？”林旭问道。

　　“什么能不能的，我都帮你报名了。”鲁少曦说。

　　林旭笑了起来，这家伙报了名才来找自己谈，看来他是早知道自己是会跟着去的，果然是一个很自信的人。

　　“好吧，既然这样，我也没有不去的道理了。”林旭笑着，又吃了两口饭。他的饭菜这个时候都已经冷了，不过他看起来却又吃得津津有味。

　　献爱心的日子到了，林旭和鲁少曦的同时出现，可是把其他的同学惊的不行。想不到这两个学校的风云人物居然有心情和他们一起去献爱心。

　　之前对他们两确实是心存恐惧的，特别是他们是杀人凶手恐怖分子的名头抛出来之后，很多同学甚至都做好了要回家避难的准备了，结果后来官方又证实他们两是无辜的，而且还“平贼有功”，平阳市的黑暗世界，就是他们两的大大闹才得以曝光天下。

　　虽然有关部门没有公开对他们进行奖励，不过很多人心理都明白，他们对平阳市市长的倒台可是立下了第一功的。

　　此刻见到他们到来，协会的会长立刻就鼓掌让其他人欢迎这两位大人物的到来。

　　“行了，别搞得这么特殊，我们都是和大家一样的，献献爱心，顺便泡泡小学妹。”鲁少曦说。

　　所有人都哄笑起来，传说中的鲁少曦，是一个不苟言笑的冷面人，甚至表现得有些神秘，想不到今天和他这么近距离接触，才发现他还有这样的一面。

　　大家扛着“医科大学爱心天使工程协会”的大旗，又说有笑的前往了孤儿院。这次可是借用了学校的大巴校车的，足见这个协会的影响力不小，他们做的事情得到了学校的支持。

　　“以前没有参加过这样的活动，原来很是很有意思的嘛。”林旭转头对坐在他背后的鲁少曦说道。

　　本来他们两人分开坐，理想状况下是每个人都有一个女同学陪的。只可惜，因为人家都把他们两个敬着，不敢随随便便来和他们说笑。

　　看看其他同学说说笑笑的，他们两却显得有些孤寂。

　　当然，也不是全程没人和他们说话。协会会长就很大胆，时不时的拿着他们两人开玩笑，总能把其他同学逗乐，所以，林旭才说参加这样的活动有意思。

　　“就是少了点该有的乐子。我猜，如果欣儿一起来，她一定是坐在你的身边的。”鲁少曦说。

　　“看看，你又说道欣儿了。老实交代，你是不是喜欢她。”林旭笑问。

　　鲁少曦一耸肩，道：“我喜欢她有什么用，一来她不喜欢我，二来，只怕这辈子要是不出什么意外，她是会跟着你了。”

　　他这可是满满的醋意啊，林旭也不知道该怎么回答他，总不能把欣儿往他怀里推吧。现在他自然是清楚，出于青春期的欣儿是爱上他了。

　　“改天得找空和你学习学习，到底怎么样才能泡到自己喜欢的人。”鲁少曦笑言。

　　林旭也笑：“这我可就帮不了你了。不过不管你找谁学，最好还是别打欣儿的注意，否则我第一个不会放过你的。”

　　“到时候看吧，或许欣儿看你身边女朋友太多，她想找一个专一对她好的呢。现在她情窦初开意乱情迷的，喜欢你这样被很多人喜欢着的也是正常的事情。”

　　两人一路上又说起了欣儿。

　　在做着舞蹈排练的欣儿，却忍不住连续打了多个喷嚏，她都不知道这两天是怎么了，没事总是打喷嚏。

　　“难道是林旭哥哥想我了？”她痴痴的想着，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“喂，关欣儿，你跟着节拍走啊。”舞蹈老师看她跳着舞都能发呆，忍不住说了一句。

　　“哦！”她吐了一下舌头，看看其他同学，急忙调整自己的舞步，把心收了回来。

　　她已经决定了，等今天的舞蹈训练结束了，立刻就去找林旭。她还是还瞒着他一个事没有告诉他呢，自己要参加学校的舞蹈比赛，到时候准备邀请他去观看。

　　虽然，她从宗蓉那里得知，林旭是一个不会跳舞的人，不过能让林旭看她跳舞，也是很值得高兴的事情。不求他看懂舞蹈，只要他能说出“欣儿你跳得真好，你在舞台上漂亮极了”这样的话就行。

　　林旭和鲁少曦在说笑中抵达了孤儿院，这是林旭第一次来，看看这里外部的环境，倒是觉得挺不错的，孤儿能在这样的环境中成长，算是不幸中的万幸。

　　途中他也听协会会长和鲁少曦介绍了不少，这里的孤儿，大多数是被父母遗弃的女婴，还有一些是有先天性身体缺席的被遗弃的男婴。

　　女婴还好一些，可能被人领养了去，不过那些男婴就少有人领养了，因为谁也不会领一个有身体缺陷的孩子回去养着吧，他们需要的是聪明的孩子。

　　为了给孤儿温暖，医科大学的很多协会组织，其实都会去这样或那样的孤儿院服务的，只是这样的活动他们爱心天使工程协会的做的多一些而已。

　　这次他们来的同学有几十个，还带来了很多的检测身体的医疗小设备。

　　院长带着一帮孩子亲自出来迎接他们。医科大学的学生主动来帮助孩子，这是多好的事情。

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎！”孩子们两边排开，用幼稚的声音喊着欢迎的口号。

　　看他们一个个笑得像是一朵花儿一样，倒是挺能感染人的。很快，这些欢迎仪式上的小朋友就被大哥哥大姐姐们抱了起来，林旭手中也抱着一个小女孩，圆嘟嘟的脸蛋，看起来很可爱。

　　小女孩似乎也是很喜欢他，在他怀中扑腾着笑，一点都不怕他这个陌生人。

　　和小孩子们玩闹了一阵，学生们就开始一个个的给这些小孩子做身体检测，倒是也没查出什么打的问题来。

　　林旭自然也是帮忙的，不过他面前的检测工具只是摆设，他能很清楚的探知小孩子的情况，然后稍微用内丹之气帮助他们一下。

　　依照书中记载，内丹之气送入孩子体内，一般情况是会存在里面的，这对于以后孩子的成长理论上是一种好处。

　　当然，因为他们是孩子，丹气的输入不能过量，否则他们的身子会受不了得，所谓是物极必反嘛。

　　正和一个小孩子玩得开心，林旭却发现协会会长那个脸有些圆的女子面色有些不好，在和鲁少曦交流着什么，而鲁少曦闻言也是一脸的不爽。

　　他抱起自己身边的小孩子走了过去，询问是怎么回事。

　　“有同学向我说，她们发现多个小女孩都出现下体红肿的情况，怀疑是被照顾她们的人猥亵了。”会长说。

　　林旭一听，顿时就怒上心头火冒三丈，居然让他们遇上了这样的事情。到底是什么样的禽兽，连这样的小孩子都不放过。

　　他的脸色顿时就变了，这让鲁少曦感觉到有些不妙，心中暗叫一声不好。本来是带林旭出来散散心的，借助这些孩子的天真让他也开心一下，想不到却遇上这样的事情。不过既然林旭已经知道了，现在也没有办法了，只能劝他不要冲动，这事情有些严重，得好好调查一下，和院长说说。

　　对于类似的事情，林旭自然是十分敏感的，一旦听说，他就有想把下手之人找出来弄死的冲动。

　　他们立刻就找到了院长，把情况向她说了。院长一听，也是吃惊不小。

　　“这怎么可能？负责照顾小孩子的，都是一些女子，她们不可能对孩子那么做的。”

　　“男的也好，女的也好，这种事情不见得只是男的会做。”鲁少曦说道。

　　院长无言以对，确实，这个社会上，因为一些无形的压力，很多人因为是无处发泄，就会发泄在无辜的小孩子身上，因为小孩子什么都不懂，被欺负之后不敢说出来。

　　学校里面的孩子，或许还能用不去上去表示抗议，从而可能被父母觉察道孩子受到欺负了，可是这里的孩子就要是在这里面被欺负了，她们找谁说去，又能怎么抗议呢。

　　院长立刻就让学生们把那几个小女孩带到了一起，其中最大的一个六岁，最小的一个才三岁。

　　她亲自检查了一下，顿时气的整张脸都绿了，甚至整个人都开始瑟瑟发抖。真是想不到啊，在这里面竟然真的会有这样丧心病狂的人出现。


第435章 惩治猥亵狂

　　她一开始筹办这个孤儿院的时候，就是想要给孤儿们一个好的成长环境，她是一个信教的人，觉得这些孩子既然来到了这个世界上，就不应该被抛弃，而她的使命就是保护这些孩子。

　　如今，居然在自己的眼皮底下出了这样的事情，这对于他的心灵来说也是一种折磨。

　　她蹲下身子，很是耐心的询问那些小女孩之前都见过什么人，是什么人对她们动手动脚的。

　　小女孩们倒是不知道是怎么回事，所以很快就把之前和她们接触过的人说了出来。

　　根据她们依依呀呀的描述，院长很快就断定，这是前几天请来的一个负责杂物的男子做的。他是里面的一个女子的亲戚，因为是失业在家没事可干，恰好孤儿院又缺一个打杂的，所以就介绍他来这里工作了。

　　院长在面试的时候看他文文静静的，又很喜欢小孩子，于是也就同意他在这里面工作，想不到居然是一个金絮其外败絮其中的败类，居然对小孩子下手。

　　几番找寻之后，却不见那人的踪影。院长越发变得怒不可歇起来，把里面的很多工作人员都问了，结果有人透露，从大学生们来到这里的那一刻起，男子就和他的那个亲戚去后面晾晒衣服的地方，到现在也不见踪影。

　　院长气呼呼的就带着林旭他们去了大院后面，那里面晾晒着很多的婴幼儿的东西，还有很多洗晒的被面床单之类的。

　　又找了一阵，忽然听到一个屋子里面传出一女子的深渊声，不用猜都知道这是女子在爱爱的声音。

　　院长大怒，也顾不得自己什么形象，立刻就冲了进去。对于欺负小女孩，她是不能忍受的，而且居然还有人在这里面做爱？不是女子自己搞自己的话，那就是和那个男的了，因为整所孤儿院除了外面前后门的四个保安之外，就只有这个打杂的是男的。

　　她一掌推开门，见到里面堆放被单的地方一对男女赤身裸体的在一起，还玩着女上男下的激动戏。

　　看女的面色绯红，男的也是快速冲刺，一看就是正要到嗨点。不了这个时候却有人冲进来，男子立刻就被吓着了，控制不住完事了。

　　“好啊，你们两个，真行。”院长大怒，抓起挂在墙上的打衣架就扔了过去。

　　女子急忙把衣服裹上，一红通红，迈过头去不敢看他们。

　　男子开始表现得也是很着急，不过很快就淡定了下来。

　　“院长，在这个地方做爱不犯法吧？我来的时候你可没和我说不能在这里做爱。”

　　院长被他说的面色通红，加上气急的缘故，颤着手说不出话来。

　　好半天，等男子把裤子都穿好了，她才吼出来：“你们这破事我当然不管，可是，你怎么对那些无辜的小女孩也……”

　　院长越说越气，直接一巴掌就招呼了过去。那男子轻松就躲开了，院长因为是用力过门，差点被站稳，还在背后的林旭拉了她一下。

　　男子听了院长的话，眉目之中流露出了心惊。他的表情自然是被林旭和鲁少曦看在眼中，明白这家伙果然是猥亵那些个小女孩的家伙。

　　看他长着一张文静的脸，想不到却是这样的一个病态，有女人给他搞了，他该要对小女孩小手。

　　“我，我怎么了？”男子开始狡辩。

　　“你还不承认是吧？你这个猪狗不如的东西，连小女孩都不放过。她们已经够可怜了，你还那样对他。你这个禽兽。”院长说着，忍不住又一巴掌打了过去。

　　男子这次也是轻易躲过，而且还推了院长一下，直接推得她向后几步摔在林旭身上。当然，被林旭双手扶住了。

　　他面色冷冷，在扶住院长的瞬间就闪了过去，将那男子直接扔了出去，还没等大家看清楚怎么回事，他又出现在了外面，将男子抓了起来，二话没说，把他几根手指给捏碎了。

　　男子顿时就鬼哭狼嚎起来，所谓十指连心，他现在被捏碎了手指骨头，这样的疼痛，哪里忍受得了。

　　“你这个人渣，还不承认是吧？难道小女孩们会骗人？”林旭说着，再次下手，把男子左手的中指和食指的骨头也捏碎了。

　　他这力道，直接是把人骨头捏成了小碎片，那人的指头，出了截掉，是再没有其他的可能的了。

　　男子疼得冷汗直流，眼珠子瞪得通红，似乎都要滚出来一般。

　　鲁少曦和院长他们从屋子里面出来的时候，林旭已经把男子的十个手指头都捏碎了。

　　“再不承认，我就把你下面捏碎。”林旭边说边把目光往下移。

　　男子顿时摇头，求饶道：“是，是我摸了她们。求你不要再动手了。我只是摸了她们几下，没有更进一步的行为，真的。”

　　院长气得都快要呼吸不过来，“果然是你，居然做出这种禽兽不如的事情来。”

　　“我错了，是我禽兽，我很得知道错了，求求你不要再动手了。”男子颤抖着求饶。

　　林旭真是捏死他的心都有了，不过他却不想杀人。他在极力的控制自己的这种冲动。

　　院长气不过，也上来打了他两巴掌，这才拿出电话报警，要把这家伙交给警方处置。

　　之前和男子嘿咻的女子听闻他猥亵了多名小女孩，顿时就跪倒在院长面前向她道歉。

　　说这其实不是她的亲戚，是自己一个在网上认识的，以前见过他几次。

　　虽然没说见他做什么，不过傻子都知道了，不是去开房难道还是去看捉妖记么。

　　后来，得知这男子失业了，恰好孤儿院需要人，她这才谎称是自己的亲戚。这样的话她就能随时和他见面了。

　　万万想不到，他是这样的变态。

　　院长抬起手，本想也打拿女子一巴掌的，不过最终却只是打在空气上。看得出她其实对这女子是不错的，要不然也不会听她的话把她介绍的人弄进来工作。

　　很快，警察就到来了。看到男子的指头都被捏碎，几乎是疼昏过去，忍不住问了一句这到底是怎么回事。

　　“是我做的。要不要告我故意伤人啊。”林旭幽幽说道。

　　警察看了他一眼，这家伙他们倒是认识，大明星一般的存在，怎么能不认识呢。

　　“干得不错，这样的人渣，就该给点厉害。”警察这时候也发达出了自己的私人情感。

　　又询问了一些事情之后，警察们这才离去。

　　院长一脸的悲痛，一个劲的向林旭他们道歉和致谢，说如不过不是他们的到来，那么那个禽兽不知道还会伤害多少小女孩。

　　让这样的人进了孤儿院，是她的失误，没能及时发现这事情，也是她和工作人员的失误。

　　院长重点道歉的对象是林旭。因为她听说了林旭是宗蓉的男朋友，这个孤儿院的很大开支，其实都是宗家在支持的，靠其他的捐赠和政府的支持只是一小部分。

　　孤儿院发生了孩子被猥亵的事情，院长有些担心，如果林旭回去把这事情和宗蓉说了的话，宗蓉要是不满，直接不支持了，那可就不得了了。把孤儿们都转走可是对她很有打击的，因为她喜欢这些孩子，没有小孩子的陪伴，她感觉自己活着都没有什么意义呢。

　　因为是爱孩子，所以她既喜欢他们都能被好心人领养，同时每次孩子被领走，她都是悲喜交加的状态的。

　　林旭自然明白这不是她的错，那样的人渣混进来，谁能知道了，有道是知人知面不知心，面试的时候就是看面的，谁知道对方什么心思。

　　那个女子也是一个劲的在自责和道歉，请求原谅请求处罚，怎么样都行，一定要留住她在这里工作。

　　至于她是真的喜欢小孩子，还是真的想贡献自己的力量，又或者是看中这里丰厚的酬劳，那就只有她自己知道了。

　　不过看她如此悔恨的样子，院长也选择了原谅她。同意让她继续在这里工作。

　　回学校的路上，鲁少曦坐在林旭边上。

　　“不好意思啊，本想是带你出来参加活动散散心的，谁知道却发生了这种不愉快的事情。”

　　林旭看了他一眼，道：“你这是算道歉？”

　　“怎么？不够诚意？”

　　“不是。只是我怕说出去没人会相信，一项以整人著称的天才会主动向人道歉。”林旭说。

　　“我的教养没那么差吧，道歉这种事情我以前也没干过。当然，确实很少。”

　　林旭轻叹了一声，道：“换一个方式想，我们这次来倒是对了，要不然不知道那人渣要在里面潜伏多久呢。那些小女孩那般天真无邪他居然都下得去手，你知道么，我当初真的想捏死他的。”

　　“我一直在想你下一秒会不会就把他捏死。好在你没有。”鲁少曦说。

　　林旭苦笑一声，“我倒是希望已经把他捏死了。这样的人，我就怕他死性不改，出来之后继续胡作非为。”

　　鲁少曦不语，事情确实可能是这样。被劳教改造的很多人，其实完全没有改变，出来之后屡屡犯事，而且可能变本加厉。

　　所以，社会上有一种极端的呼声，那就是犯事的人，抓进去了就不要放出来，因为狗改不了吃屎，出来之后他们会继续害人。

　　这自然是太极端的，很多人还是能悔过自新的。只不过，改头换面的人没人关注，倒是那些继续犯事的人一旦再次被抓，他们的前科就会被抖出来，所以社会上才会把这类事件的问题放大了看待。

　　要怎么看一个人是不是真心悔过真心改头换面了，这真的是很难判断的事情。

　　今天的事情，确实让林旭有够郁闷的。不过转念一想，能把那人渣及时除去，挽救了很多小女孩，这倒是好事一件。

　　回到住处的时候，已经是黄昏时分，路灯也已经开始亮了起来。

　　屋子里又之后他一个人了，空荡荡的，这让他又感觉到有些孤寂。

　　刚刚在沙发上坐下，电话就响了。急忙掏出来一看，居然是欣儿。白天还提到她呢，想不到这小丫头居然打电话来。


第436章 和欣儿的激情一刻

　　“欣儿，你去哪了，怎么这两天都不来找我了，也没个电话联系。”

　　“很想我了么？”欣儿笑嘻嘻的问道。

　　“当然是想了。”

　　“看你多假，想了怎么都不联系我呢，每次都得我联系你。猜猜我在什么地方。”

　　“可别告诉我就在我楼下。”

　　“当然啦，快点下来给我开门。”欣儿说。

　　林旭立刻就从沙发上站了起来，走到窗子边上一看，确实见下面的停车位上多了一辆车子。

　　“我不是给你我家的钥匙了么，自己上来啊。”

　　“有吗？多少年前就不知道放哪去了。要不然上次也不会在你窗子口上被紫霞姐姐救下去了。快点下来开门啦，我有好东西要送给你呢。”欣儿说。

　　林旭只能急忙下楼，果然看见她提着一个袋子站在门口。

　　“怎么这个时候才来？”

　　“现在来就不用回去了嘛。”欣儿边说就边往里面钻。

　　这小丫头又在住这里？林旭本人自己自然是没意见的，甚至表示十分的欢迎，刚才还在因为自己一个人而苦恼了，现在多了她这么个小闹腾，倒是挺好的事情。

　　“关教授他们知道么？”

　　“知不知道也一样的啦。而且他们都去外地开会去了，扔我一个人在家里。才没那么多时间管我呢。喂，你这什么语气啊，不会是不欢迎我吧，不欢迎的话我可是要走了啊。”

　　“欢迎欢迎，怎么会不欢迎呢。”林旭淡笑着说。

　　到了屋子里面，林旭打量着她手中的袋子问道：“这什么？送给我的礼物？”

　　欣儿闻言，却格格的笑了起来，“送给你只怕你也不敢要啊。”

　　林旭哼了一声，有什么东西那么大不了他都不敢要。不过他没把话说出来，如果是欣儿买的内衣裤什么的，他自然是不敢要的。

　　“我先去洗个澡，跳了一天的舞，累死我了。”欣儿说着，提着袋子就进了浴室。

　　林旭暗笑，幸亏刚才没把话说出来。看来她袋子里面提着的还真是她的用品啊。

　　打开电脑，随便看了一下新闻，觉得没什么和他息息相关的，也就没心情在看，而是上游戏去看看。

　　他玩游戏，可是永远跟不上宗蓉的步伐的，每次他才玩出一点点的激情来，宗蓉已经换其他的游戏去玩了。

　　对此，宗蓉以前也不止一次吐槽他升级慢不懂玩。宗蓉没有对一款游戏痴迷，林旭倒是觉得这挺好，她很多时候能在游戏里面有一些新的发下，所以，她在不停的换着游戏玩。

　　有时候她甚至会给林旭一众错觉，她玩游戏不仅仅是玩游戏，而是在游戏中寻找商机。

　　当然，最近事情乱七八糟的，谁也没心思玩游戏了。

　　在上面溜达了一圈，觉得没意思，他只能点开一部电影看看。可是依旧觉得没意思。

　　他心中很是不宁，总觉得有什么事情没有解决，等待着他快点去解决。

　　其实，林旭清楚他的这种心神不安是来自什么，无疑就是苏小小。只要一天不确定她的情况，他的心就一天不会洒脱。

　　摇晃了一下脑袋，他想让自己清醒一些。听欣儿在里面哼起了小曲，林旭想要捉弄一下她，悄悄走到浴室门口，敲了敲，问道：“美女，要不要服务啊？”

　　“要啊，来给我搓背。”欣儿说道，还哗哗的拍打着水。

　　林旭道了一声好，轻轻一推，还真把门推开了。他却一惊，没勇气进去，这小丫头居然洗澡都不关门，对他是有多信任啊。

　　“有本事你倒是进来啊。我又没锁门。”欣儿笑道。

　　“算我没本事吧。”林旭说了一声，只能回到电脑前。虽然他还是有种冲动进去看看的，不过觉得还是不要这样做的好，两人这样有距离的相处才是最美妙的。

　　不多时，欣儿洗完出来。林旭一看，居然是穿着一件淡粉色的小睡衣，有种半透明的透视感。

　　这样的款式，以前紫霞和宗蓉也穿过，诱惑力绝对是杠杠滴。现在看欣儿穿着，隐约可以看出她就只穿着一件睡衣，里面什么都没有穿。

　　“看看，我新买的，好看吗？”欣儿说着，还华丽丽的转了一圈，露出了雪白的大腿。

　　林旭吞了一口唾沫，急忙收起猥琐的表情，道：“嗯，很有诱惑力。”

　　欣儿嘻嘻笑着走了过来，拨了林旭一下，坐在他的前面。

　　“对了，我今天还没斗地主你，我可是高手，让你见识见识。”欣儿边说边就打开了游戏。

　　林旭被往后挪了挪，可是空间就这么点，他能去哪，站起来自己做个椅子的话，一来有点舍不得，而来人家欣儿都不介意，他要是还介意就太装逼了些。

　　欣儿大概也是坐得不舒服，最后直接就坐在他的大腿上。

　　感受着她热烘烘软融融的身子，林旭真的有点把持不住，下面立刻就有了反应。

　　他只能急忙把注意力放在游戏上面，看里面已经发牌，他急忙指导欣儿怎么出牌。

　　可是纵使是这样，越是不想乱想，欣儿的诱惑就越大。而且，欣儿一直动来动去的调整姿势，或者出牌赢了她也会表示高兴晃动几下，这让他如何把持得住，下面顿时很无耻的就硬了，直挺挺的挺了起来。

　　他可以感觉到，欣儿真的是真空的。

　　他都这样了，欣儿哪里会不知道，不过她不敢再乱动，就那样坐着，假装注意力全部在游戏上面。

　　可是从她出牌就可以看出，她出牌出得乱七八在的，哪里是把心思放在上面了。

　　而且，她的呼吸也越发急促起来，屁股还情不自禁的动了一下。这一动可不得了，林旭感觉，如果不是自己还穿着裤子，一定都进去了。

　　欣儿有些控制不住，一个转身，什么也不顾，直接搂着林旭的脖子，将自己的唇送了上去。

　　这算是他们两第二次接吻。两人都是情不自禁的热吻了起来。

　　她软绵绵的两团贴在林旭的身上，更让林旭有些把持不住，紧紧的抱着她的腰，很想伸进去揉捏几下什么的。

　　欣儿也是身子不停的东来动去，因为是敏感部位被林旭顶着，她哪里能控制得住，这会儿倒是开始享受起来。

　　“林旭哥哥，要我！”她边吻边说。

　　林旭大脑一昏，还真就把手伸进了她的睡衣中。以前从来没有碰触过的欣儿的那对白兔，这会儿被被他碰到了。

　　他轻轻的揉着，生怕弄疼了欣儿。潜意识里告诉自己不能这样做，可是就是控制不住。

　　“快点啊，我等到花儿也谢了。”

　　游戏里面的这声音，却让激情澎湃的欣儿忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”林旭问道。

　　“没什么，就是好笑嘛。”说着，她从林旭的腿上跳了下来。“自己去找个椅子坐，真是讨厌，就知道欺负人。”

　　林旭只能急忙把椅子让给她。看看自己的裤子，居然是湿了一点，也不知道是来自欣儿还是来自他的。不过现在这已经不重要了，那小丫头算是控制住了，要不然指不定会发生什么事情。

　　林旭搬了一只椅子坐在她边上，看着她玩得不亦乐乎。刚才还激情四射的处于男女之爱中，这会儿她居然就完全投入到了游戏中去，这让林旭甚是吃惊。

　　这小丫头，不会是刚才自己摩擦了那么一会儿，然后就……

　　想到着，林旭不禁窃笑起来。不过欣儿没有注意到，她在因为拿到一手好牌而沾沾自喜。

　　看她玩了一会儿，发现这小丫头玩牌确实很厉害，只要不是牌太烂，她基本上都能打得很漂亮。

　　她有超强的记忆能力，后期的牌具体还剩一些什么，她算得挺准的。而且她能通过看其他两人出的牌分析他们可能手中都留着一些什么。

　　最奇妙的一次，地主只剩下最后一张牌了，欣儿很乐呵的说他拿着的一定是一个J。

　　林旭自然不信，道：“说不定人家拿着的是2呢。”

　　欣儿哼了一声，“你到底有没有再看啊，他早就出了一个了，我队友也出了一对，我手中还有一张，他哪里来的2。”

　　林旭看了一下她的手牌，发现她还有JQ10三张单牌。“好吧，就算不是2，难道就不会是KQ或者A么。”

　　“我说J就是J啦，还剩下两张A和一张K，应该在我队友手上。”

　　“凭什么？”

　　“凭他们之前出的牌分析啊。”欣儿说。

　　林旭自然是不信，哪有那么神奇的事情，凭什么就不会在地主的手上呢。

　　结果最后发现，地主手上真的是一张J。很明显，欣儿胜利了。这可把她激动得不行，不是因为她赢了牌，而是因为她赢了林旭。

　　接下来的很多时候，林旭特意加强了一下注意力，也有意的去记出过的一些牌，不过他却终究只能记得A2和大王小王出过几张了，其他的小牌，他根本就没有去记。

　　玩了好半天，欣儿可算是输得少赢的多，让她都自然对手太菜没意思。

　　“对了林旭哥哥，你喜欢小女孩还是小男孩？”欣儿忽然问道。

　　“干嘛，想给我生孩子？”

　　“你真这么想？”

　　“我以为你这么想。”林旭一脸正经地说。

　　“我想也得等以后的嘛，总不能挺着个肚子去读高中吧。不过我听说，有人就挺着肚子去大学报答的。”欣儿说。

　　林旭咧嘴，“你也想挺着肚子去读大学？”

　　欣儿哼了一声，推了他一下，说自己才没那么想。她在大学要做很多很多有趣的事情，这么可能带孩子嘛。

　　“就算真要孩子，也该得宗蓉姐姐先生吧。我总不能和她争做大的，是不是？”欣儿说。

　　林旭一滴汗滴下来，这小丫头想得倒是真够远的，连谁做大的谁做小的她都想好了。

　　聊了半天，欣儿披上一件外衣，套上一条小短裙，两人又出去吃了夜宵，这才回来洗漱一番准备睡觉。来日是星期天，欣儿倒是也不用起床去上课，以她的个性，不睡到第二天中午是不会起来的。


第437章 许愿

　　“要一起睡么？”林旭笑问。

　　“好！”欣儿说着就往林旭的房间里面钻。

　　林旭愣了一下，虽然和她一起睡也不是一次两次了。

　　“那个，欣儿。上面不戴倒是好的，不过，起码内裤穿一条吧。”林旭道。

　　欣儿却回头瞪着他，“我怎么就没穿了？”

　　“有么？”

　　欣儿哼了一声，露出一个鄙夷的眼神，“你不会是想看看才故意这么说的吧。我以前怎么都没发现你有看女生女裤的习惯呢。”

　　林旭满脸黑线，觉得很冤屈，他怎么就有看女生内裤的习惯了。只是一开始欣儿坐在他大腿上的时候，感觉到她确实是什么都没有穿的样子。

　　躺倒床上，欣儿道：“自己睡自己的，可不许碰我。”说着她自己就裹着被子转过了身去。

　　林旭嘿嘿一笑，“不碰就不碰，你别过来碰我就行了。”

　　开始的时候还相安无事，不过睡了一会儿，欣儿又钻进了他的怀中。

　　林旭忽然觉得，这一幕怎么这么熟悉呢。以前也有过类似的事情，不过，他不记得那个人是谁。欣儿？紫霞？或者是叶茜茜？

　　真不记得了，不过他猜想不是宗玉和宗蓉，因为她们两个已经和自己发生过关系，才不会搞这种距离感。

　　这样一胡思乱想，他的身子又有了反应，只能向后推了一点点，免得被欣儿感知到。

　　“林旭哥哥晚安！”欣儿闭着眼睛，蜷缩在他的怀中。

　　“安！”在她头上吻了一下，静静的看着天花板。

　　虽是美女在怀，之前确实也忘记了很多烦恼，可是现在静下心来，那种莫名的不安和郁闷又涌上了心头。

　　“这样下去可不对劲啊。”林旭心中幽幽的说着，他也意识到自己的这个问题了，可是无可奈何，未完的事情就是搞得他这样。

　　虽然说没必要未过去的事情伤感，也没有必要为未知的事情恐慌。不过这心灵鸡汤就是瞎扯淡的，说这些话的人，往往在心理方面别其他人差多了。

　　就是因为胡思乱想多了，所以他们才会说出这样的话来。林旭当然是这样觉得，因为他现在就心很难平静，这些鸡汤也就无形之中冒了出来。

　　因为不知道起来该做什么，林旭虽然醒得很早，不过他还是躺在床上。

　　看看欣儿，她可就安逸得多了，睡得很是安详。看着她幼嫩的脸蛋，林旭忍不住抚了一下。

　　如今她这样迷着自己，不知道将来会怎么样。

　　一直睡到十点多，欣儿这才从床上起来，林旭也就先她几分钟才下的床。

　　“我怎么感觉怪怪的。”她打着哈欠说道。

　　“什么怪怪的？”

　　“老实交代，昨晚我睡着了之后，你有没有对我动手动脚，在我身上乱摸。”欣儿瞪着他问道。

　　林旭急忙道：“天地良心，我可一动没动啊。不过我倒是被某人抓得不轻，不知道她梦见什么了，把我皮都抓破了。”

　　说着，他还掀起自己的衬衫，露出结实的胸肌。上面还真有几道浅浅的指甲痕迹。

　　欣儿咯咯一笑，立刻就去抚摸着那伤痕，“这是我抓的么？怪不得昨晚我梦见我吃手撕羊肉了。”边说边在林旭的胸肌上拍了几下。

　　林旭无语，梦见手撕羊肉，然后就抓了他两下？他还以为她是做噩梦了在和什么坏人抗击呢。

　　“我好像也梦见了，似乎也在你上面抓了两下。对了，我醒来的时候，手还放在你那里的。话说回来，感觉真的挺好的。以后有空你常来，我给你按摩按摩，加上我们丹鼎派的丰胸秘药，一定让你达到36D，到时候打造一个36-24-36的大美人，怎么样？”林旭笑呵呵地说道。

　　欣儿眨巴了一下眼睛，问道：“真能达到36D？我这距离那罩杯还差很多的好么。”也许是情不自禁的反应，说话的时候她就拉开了自己的衣领往胸口瞟了瞟。

　　林旭顿时石化，这下丫头，心也太大了吧。酱紫就直接观察自己了？好在没有外人在，要不然看她待会怎么收场。

　　欣儿整理了一下自己的内衣，完全不顾及林旭是什么表情，问道：“要真呢，那真是太好了。不过，好像你们丹鼎派的掌门紫霞姐姐也没36D嘛，宗蓉姐姐也没那么大。”

　　林旭有些哭笑不得，这小丫头还真较真了。她这么一说，才发现自己还真就没怎么在意过紫霞和宗蓉是什么罩杯。

　　“别管她们了，总之只要你愿意，我就可以帮你打造。”

　　“好，这可是你说的。我们班有个大胸妹，天天在那波涛汹涌的，发微博的时候就晒晒晒，还配话说自己的胸部怎么辣么小，我真真是受够她了，到时候让她真的觉得小，看她还怎么嚣张。”欣儿很是不服气地说。

　　林旭只能呵呵一笑，怎么讨论这个问题倒是听津津乐道的了。

　　“今天我们去哪玩啊？”欣儿走过去扣着他的手问道。

　　“去哪都行，听你的。”林旭倒是还真不知道该去哪里玩。

　　欣儿倒是表现得高兴，她最喜欢干的事情就是拿主意。歪着脸蛋想了一下，忽然手指一抬，道：“我想到一个比较刺激的地方。”

　　“看把你激动的。什么地方啊。”

　　“西郊那个废弃的游乐场你知道么？听说那个地方别有一番景色。前几天我还看到有人发了去那里玩的照片了，确实挺不错的，感觉像是进了另外一个世界一般。”欣儿说。

　　林旭却愣住，好端端的怎么会想去那个地方了。最主要的是，这让他又想到了苏小小被糟蹋的事情，不禁紧绷着脸，手也捏的咔嚓的响。

　　欣儿看着他的动作，被吓了一跳，急忙挥手在他眼睛晃晃。“林旭哥哥，你怎么了？被吓着啦？”

　　林旭晃了一下脑袋，冲着她努力挤出一丝微笑，道：“那地方有什么好玩的。要去游乐场嘛，去有完整设施的地方，还可以玩过山车什么的，多刺激。想要寻求更刺激的，直接去鬼城好了，为啥要去那中一个人都没有的四不像的地方。”

　　“去玩过山车，还不如去苏小小姐姐他们那里坐汽车呢。”欣儿噘着嘴说。

　　听到苏小小这个名字，林旭的表情又更加凝重了。欣儿倒是也注意到了，她立刻就明白，自己提起苏小小，所以才导致伤感的。

　　本想安慰他一下的，可是却觉得只要话题还在苏小小身上，林旭只能是越安慰越心情不好。

　　想起上次去找苏小小，林旭可是一点舞步都不会。

　　“对了林旭哥哥，我听宗蓉姐姐说，你对跳舞可是一窍不通，是不是真的？”欣儿急忙转移话题。

　　林旭倒是还真被她这话题给吸引了过来。“一窍不通？你宗蓉姐姐真用这个词来形容我？”

　　“她没说狗屁不懂已经算是对你好了。”欣儿道。

　　林旭苦笑，“我是不怎么懂。不过不知道她有没有告诉你，我和她一起跳舞的时候，可是得过比赛冠军的。”

　　“知道，她当然说过。不过那是靠她发挥的。要不是你们吃了同心丹，你连舞步都不会。上次……”

　　她差点把去找苏小小时候的事情说了出来，不过急忙打住了。改口道：“上次你们得奖，还得了很精美的钻戒，是世界上已故大师最后的作品，是么？”

　　“看来她还是和你说了不少的嘛。”

　　“当然了。我接下来有一个舞蹈大赛，一开始的时候想让你做我的伴舞的，结果宗蓉姐姐就和我说了你们的事情了。于是我也只能放弃了，不过，我比赛的当晚，一定要去支持我哦。好不好？”欣儿嘟着嘴巴，身子也靠了过去。

　　“当然好了，我不支持你还支持谁呢。到时候我一定捧场。不过你可得拿冠军。”

　　“我倒是有信心，就是不知道人家会不会有黑幕。听说嚣张的外甥女也参加了，她人漂亮不说，舞蹈确实也很厉害。”欣儿道。

　　林旭在她头上轻拍了一下，“黑幕这东西，到处都有。就算你真被黑幕了，你也要让人清楚，论实力，你绝对是能拿冠军的。很多比赛告诉我们，往往那么冠军不是最后最火的那个。”

　　欣儿嘻嘻笑着点点头，道：“还真是那样。那些什么大赛的，谁是冠军，我好像还真没记住，而火的一塌糊涂的那些人，在比赛的时候都不是冠军。”

　　“所以说，你表现出你的实力就行了。”林旭说。

　　“嗯！”欣儿点点头。她自然也是希望得冠军的，不过只要林旭能亲临现场看她表演，这比她得冠军更让她高兴。

　　又讨论了一下，两人决定去爬山。不为别的，上面有一棵许愿树据说是很灵的，他们都想去试试。至于想要许的什么愿望，两人自然都是先不告诉对方的。

　　途中一路无事。

　　以前欣儿倒是也来过这个地方许愿，后来自己那愿望连自己都不记得了，也不知道是实现了没有。

　　听她这以往的许愿故事，林旭自是笑得合不拢嘴，连自己许过什么愿望都不知道，愿望之神要是满足了她的愿望，现在听她这么说，岂不是要哭昏在厕所了。

　　“林旭哥哥，你许了什么愿望？”欣儿问道。

　　“这怎么能说出来。等实现了我就会告诉你的。你又许了什么愿望呢？”

　　欣儿哼了一声，“你都不告诉人家，我又怎么可能和你说呢。不如我们交换，怎么样？”

　　林旭哈哈一笑，道：“不怎么样。”

　　林旭朝着他“嗷”了一声。“不换就不换，有什么了不起的。这次我可不会忘记自己许了什么愿望的。我才一定会实现的，我很是很虔诚的在许愿的。”

　　两人边说边走，倒是也游玩了多个地方。被欣儿带着到处溜达，林旭的心情倒是也很了很多。

　　能看到林旭那忧郁的情绪正在慢慢消失，欣儿也是心中暗自高兴。

　　其实，她来找林旭的时候，一来是本来她就想找他的，二来是鲁少曦和她联系过，说让她有空的话多陪林旭逛逛，他这段时间总是情绪低落的，在学校里时常一个人发呆，像是失恋了一般。


第438章 性奴李思思

　　所以呢，今天她就想办法要让林旭开心，看来她的今天的任务还是完成得很不错的。

　　接下来的日子里，在学校里，鲁少曦总会出现在林旭面前，不是拉着他参加这个活动就是参加那个活动，把林旭搞得完全没有多余的精力去忧郁。

　　而欣儿也是有事没事就三天两头的往林旭这里跑，总能相处和那多鬼点子来。

　　更神奇的一次，她居然买了一套兔女郎的服装来，就是要穿给林旭看的，可真把林旭逗得不行。

　　紫霞虽然有事情做，不过也时不时的回来看看她这个徒弟，没其他人在的时候，睡觉的时候自然也是她陪着他。当然，只是纯粹的睡觉，没有发生什么其他的事情。

　　甚至连嘴都不怎么给亲，还没和欣儿在一起的激情。欣儿可是很多次搞得两人都差点控制不住的。

　　林旭也时常在想这个问题，或许等不到这小丫头成年，两人就会发生什么关系。

　　在他们的轮番陪伴下，林旭的心情倒是好了很多，人也有了些从前的那种逗比风采，不再是一个人有事没事坐着发呆，一脸的仓惶度日之样。

　　看他神采恢复，众人都是开心。

　　只是，就在这时候，不幸的事情又发生了。

　　一则新闻再次把医科大学推向了风口浪尖。

　　“女大学生被囚禁成为肉便器，全裸跳楼爬行百米得救。”这长长的大标题立刻霸占了很多媒体的头条，让很多向上头条的明星再次美梦落空。

　　本来，这样的报道近些年已经是屡见不鲜。大学生被强奸被杀害的新闻更是三天一小报五天一大报。

　　很多网友在愤怒的时候也只能无奈的呼吁警方尽快把凶手抓住，该炮决炮决，该狗决狗决，不要再让这样的人渣活在世界上。

　　然后，他们会去继续关注其他的新闻。见多了，也就麻木了，因为无能为力。

　　可是，这一则新闻还是引起了轰动。因为，副标题上赫然写着医科大学的大学生。

　　本就一直被重点关注的医科大学，好不用意消除了林旭和鲁少曦事件的影响，大家都还没有忘全呢，现在又出了这样的事情，能不引起舆论海啸么。

　　“医科大学是怎么了？全国顶尖的大学，怎么最近总是出事？”

　　“而且出的事情都不小。上次不是报道学校还出了恐怖分子么。”

　　“你可别乱说，已经澄清了那是误会。”

　　“谁说的得清楚呢。很多时候专家说的话都是反的，官方出面辟谣的东西却都是真实的。”

　　“哈哈，有道理。”

　　……

　　“听说这个被囚禁的学生，好像还是校花来着，真可怜。”

　　“医科大学，现在已经不行了。”

　　各种言论的矛头已经从新闻本事脱离出来指向医科大学，似乎这一切都是学校造成的一般。

　　这可把校长都急得直冒冷汗，拍着桌子让公关团队速速想办法消除影响，这样下去还怎么得了。

　　对于学校声誉的影响先不论，就是学校里面的女生们，也是人心惶惶，特别是那些漂亮一点的，甚至都觉得自己被盯上了，呆在宿舍觉得不安全，去哪里都觉得有人跟着自己，非三五成群不敢出行。

　　林旭本人倒是也听说了这新闻，不过他不怎么关注。这样的事情已经发生，也是改变不了什么，他也只能期盼警方快点破案，还被害人一个公道。

　　不过，欣儿却在这个时候找上了他。

　　“林旭哥哥，你听说了么，你们学校的大学生被囚禁成为肉便器了。”

　　林旭瞥了她一眼，道：“你关心的倒是挺广的。你知道什么是肉便器？”

　　“当然知道啦，难道要我解释给你听么？”欣儿一脸的不服气，像是自己被小看了一般。

　　林旭苦笑一声，“这道不必。”

　　“你好像对这新闻不怎么在乎？”欣儿有些不解林旭的反应怎么如此平淡。

　　“这样的事情，每天都有发生。昨天还报道有女生乘坐黑车在路上被奸杀呢。前天也有，一老汉囚禁三个女大学生被解救。这样的新闻多得是，我能做什么呢？”

　　欣儿一噘嘴，道：“你倒是说的轻松。你不知道你们学校的那个女生是谁么。”

　　看着欣儿神叨叨的表情，林旭也僵了一下，一种不好的预感涌上心头。他想到了苏小小。

　　“欣儿，那个人是谁？”他双手扶着欣儿的肩头。严格说来，是紧紧的抓着，疼得欣儿都咧嘴。

　　“是李思思啦。”欣儿扭动了一下身子，挣脱之后还揉了揉肩头，表示自己很疼。

　　林旭却低头沉吟，哪里关注她什么动作。

　　“李思思？怎么会是她？”

　　“或许，她因为被学校劝退之后，心里面不高兴，于是就疯狂的玩啊玩，然后就被色魔看重了把她骗了去囚禁起来了。你没看报道么，可惨了，听说都精神失常了，全身都是伤，还染了一身的病。因为涉及到个人隐私，所以报道中才没说具体是什么人。”

　　“那你怎么知道是她？”

　　“你是笨么。”欣儿这次终于找到机会敲他一下了，以往都是被他敲自己头的份。“那是医科大学的学生好么，舆论沸沸扬扬的，学校能不派人去么。然后，我就知道是什么人了啊。”

　　“人在做天在看，虽然我也不希望她被这样对待，不过，也许这就是她该有的报应和下场。”林旭幽幽地说，双眉紧锁。

　　口中虽那样说，不过他却没有因为李思思被人虐而觉得心情爽。

　　“虽然我也不喜欢她。不过，她遭遇这样的事情，我还是挺同情她的。”欣儿轻叹了一声。“对了，鲁少曦说他要去看看，你要不要也不起去呢？”

　　“他也知道了？”

　　“我告诉他的。他得知是李思思，好想挺紧张的样子。”欣儿说。

　　林旭叹息，怎么说李思思曾经也是爱过鲁少曦的人，两人也是一起混过的，就算对她没爱，也是有些别样的情怀的。

　　那家伙虽然总给别人冷冷的样子，不过接触下来发现，他的内心其实很炽热的。关心的事情还挺多，挺念旧情的一个人。

　　林旭思索了一会儿，虽然他对李思思还是恨之入骨的，毕竟她对苏小小做了那样的事情。不过如今她也是遭到了报应，去看看她也无妨。

　　联系了鲁少曦，得知他已经在去医院的路上。欣儿立刻就开车带着林旭一起去了，大家在医院门口汇合。

　　鲁少曦的气色也是有些不大好，见到林旭来了，他也没多说话，而是在他肩上拍了两下，似乎是没有料到林旭回来。

　　医院门口，已经围着很多的媒体记者，他们想要第一时间拿到进一步的素材，现在这新闻借着医科大学这一棵树可是很有炒作价值的。

　　不过，他们被警方拦在外面，不被允许进入。被阻止的自然还有林旭他们一伙。虽然说了他们是受害人的同学，不过没什么卵用，人家就是不让他们去见人。

　　“现在怎么办？总不能飞上去吧，听说是住在十二楼的。”欣儿仰头看着住院部的高楼。

　　“总之不能硬闯就是，我和林旭之前的影响还没彻底消除了。那些记者如果知道我们来了，又不知道会怎么样炒作呢。”鲁少曦说。

　　“说不定他们会说是你两个囚禁了李思思呢。”欣儿表现得一本正经。

　　林旭忍不住在她脸上轻捏了一下。

　　鲁少曦却赞同。“我和林旭的名声其实不怎么好，人家会这样想也不是没有依据，而且你林旭哥哥之前可是当着新闻媒体的面折腾过她的。”

　　“后来还在操场把人家衣服脱了。嫌疑确实很大。”欣儿说。

　　看他们两肆无忌惮在自己面前拿着他玩笑，林旭也只能苦笑。难道欣儿和鲁少曦这么合拍，以前还不给他好脸色看呢，最近相处下来，居然还培养出默契来了。

　　“行了算我怕了你们两个了，想想到底怎么进去啊。”林旭道。

　　“要进去倒是也容易，没必要那么纠结。”鲁少曦说。

　　欣儿一听，立刻就蹦跶到他的身边，问道：“你又有什么新的奇思妙想了。”

　　鲁少曦却有些无奈的一笑，“倒是也不是什么奇思妙想的新点子，都被人用烂了的手法了。”

　　“那是什么？”

　　鲁少曦抬手指了指不远处。那里有一辆车子，貌似是运送一些医药器材来的，他们有专门的通道可以直接进去。

　　欣儿和林旭一看，也立刻就明白了他的想法。

　　林旭闪到车子边上，迅猛出手，把其中两个男的打昏在了车子上，而那个负责带路的小护士，则吓得说不出话来。

　　她怎么也没有想到，光天化日的，不远处就是警察和记者，还有人敢这样胡作非为。

　　“护士小姐，希望你配合一下，只要你不叫，我就不会为难你。除非你想像他们一样昏过去。你想像他们一样么？”林旭露出一副玩世不恭的表情来。

　　护士小姐哪里敢说话，只是一个劲的摇摇头，缩在车子的一角。

　　“很好。我们想要进医院去看个同学，李思思你听说了吧？”

　　小护士瞪圆了眼睛，快速的点点头，她怎么会不知道呢。

　　“我需要你带我们进去。”

　　林旭说着，招手让鲁少曦和欣儿出来。

　　欣儿倒是觉得很好玩的样子，好朝着护士吐了一下舌头，向她说出是警察不让他们进去，所以才这么做的。

　　护士哪里敢有半天抗争，想怎么样都是他们说了算。

　　最终，她带着林旭等人进入了医院，因为是有通行证的，所以也没有人阻拦他们。

　　因为这件事情影响比较大，市里面的领导也高度的重视。

　　所以，李思思住的虽然不是私人医院，不过警方已经完全把医院控制住，来看病住院的，现在都有专门的通道，而且是得到医院医生护士证实的……


第439章 屠宰场的凶手

　　像记者一类或者林旭他们这样直接报上身份说要见李思思的，自然是被拒绝了。

　　故此，林旭他们也只能找特别的通道进去了。

　　随着小护士从专用通道进去之后，林旭他们倒是也没有为难她，让她该做什么就做什么。之后就真放了她，他们三人直接奔向李思思的病房。

　　小护士呆呆的看着，等他们消失了，愣了好一会儿，这才想起逃走去报告给其他人说有人闯入。

　　来带李思思的病房门口，发现里面还有医生护士在照看着她，看起来情况很不容乐观。

　　不由分说，林旭立刻就闪了进去。

　　忽然有人进来，护士们表示吃惊，不过医生倒是要淡定很多。“你们是什么人？”

　　“是李思思的同学，来看看她的情况的。”林旭说。

　　医生扫视了他们三个一眼，问道：“现在不允许探访。请你们快点出去。”他说话倒是也算客气。

　　林旭他们却哪里肯离去，一个接着一个走了进去。

　　看看那些仪器，鲁少曦倒是一眼就看明白了个大概。而且李思思脸上裹着纱巾，完全看不见她的面貌。

　　“我们还是出去吧。”鲁少曦说着，转身出了门。

　　林旭和欣儿相互对望了一眼，倒是也从眼中读出了对方的想法。本来就是来看看李思思是什么情况的，为何现在就这样离开了呢。

　　虽不说是大费周章，不过好到也是使了一点小手段才进来的嘛。

　　不过，主角鲁少曦都不在，他们两人自然也是没有要留下来的到道理。朝着医生抱歉的一笑，两人也闪了出去。

　　“怎么回事？什么都不问？”林旭不解的问道。

　　“医生正在抢救她，现在问不出什么。所以，还是不要打扰他们的好。”鲁少曦幽幽地说。

　　林旭和欣儿都是皱眉。李思思被发现已经是两天前的事情了，难道现在还没有脱离危险去么。

　　之前记者的那些报道，只怕也只是对她的情况知道冰山一角而已，具体她身子现在什么情况，只有医生知道。

　　“续筋接骨我倒是会，不过如果她是精神出了问题的话，我倒是真一点忙都帮不上。”林旭说。

　　他这倒是真话，他炼丹一直研究的是外科类的东西，因为以前动辄就要打架，只有让自己外在内力加强了，才能保护自己和家人。

　　其余的也就是一些养颜美容或者补肾一类的。所以，如果李思思真是神经方面出了问题的话，他倒是真的无能为力。

　　“里面有个护士我认识，在欣儿通知我消息之后，我就打电话问过她。”

　　“戴眼镜的那个？”欣儿问道。

　　鲁少曦点点头。欣儿不禁哦了一声，道：“怪不得你们俩眼神交流的时候有点问题呢，原来是认识啊。”

　　林旭的注意力在医生身上，倒是没注意到鲁少曦和护士对视是怎么样的表现。

　　“她怎么说呢？”

　　“长期的受虐导致她精神异常。加上跳楼的时候伤到了头，治愈的机会不大。”鲁少曦说道：“所以，我才急着要来看看她，想不到还在抢救中。”

　　林旭和欣儿闻言，不禁也是一脸黯然。

　　鲁少曦摇头叹了一下，心情看起来很是复杂。林旭虽然心中恨李思思，此刻到也觉得这女人落得这样的下场，也太可怜可悲了一些。

　　“或许，她醒来后什么都不记得是最好的。否则，她一定会自寻短见的。”鲁少曦幽幽地说。

　　欣儿和林旭都不语，听起来确实是这样。一个女人，被人囚禁性虐，最后还被曝光，这让她以后怎么面对生活。

　　就算她再坚强，只怕社会上的人给予她同情的同时，也是出于世俗的想法，不见得会容忍她和大家共事的。

　　最终，三人只能离开了医院，等情况明朗一些之后再来看她也不迟。反正现在医生在抢救她，他们也帮不上什么，搞不好会引起警方的特别注意，带来不必要的麻烦。

　　李思思一事的曝光，让医科大学的声誉受到很大的损伤。

　　虽然，学校已经第一时间采取措施挽救，还强调那是已经被劝退的学生，不过这似乎没有什么用。

　　舆论上已经发生了本质上的便宜，他们不去责怪罪犯，反而一直抓着她是医科大学的学生说事，感觉这一切都是医科大学的错一般。

　　林旭他们从医院回来之后，也是只能采取等待的措施，等着警方破案，他们并必能插手什么。

　　欣儿以陪林旭为名，名正言顺的留在他的住处。她母亲对此也只能表示无奈，任由着她这样。

　　李思思事件发酵还不到两天呢，更具有爆炸性的事情完全把大众的注意力吸引了过去。他们已经没心思去纠缠李思思是医科大学的大学生这事情，而是关注了更具有关注价值的新闻。

　　林旭真一脸郁闷的靠在沙发上发呆呢，一直在电脑前玩游戏的欣儿却忽然跳将起来，直接扑到了林旭怀中。

　　林旭被她撞得够呛，双手捧着她的屁股就把她抱了下去。“你想撞死我么？”

　　“林旭哥哥，出事情了，出大事情了。”欣儿一脸神秘兮兮地说。

　　“能有什么大事能比被你撞死严重啊。”林旭淡淡的瞥了她一眼。

　　欣儿却直接把他拉了起来，跑到电脑前去看新闻。林旭无奈，只能跟着她去，不知道这小丫头一惊一乍的到底是发现了什么。

　　“你看看，就是这个，最新的新闻。还好之前我们没去这里，要不然报警的人可能就是我们两个了。”欣儿滚动着鼠标说道。

　　林旭看到新闻内容的瞬间，立刻就呆住了，直接把欣儿拨开，从她手中抢过鼠标。

　　他当然吃惊，因为新闻内容里面报道的事情看起来和他有关系。

　　有一些年轻人去西郊的废弃游乐园游玩，结果在那里的地下停车场发现了一堆的被肢解的支离破碎的尸体，当场就有两个女生被吓昏过去。

　　后来接到报警电话的警方立刻就赶了过去，多家媒体记者也几乎同时就赶到了现场，拍摄了不少的现场照片。

　　现在新闻上用的标题是“人类屠宰场”，还是大红的颜色，显得相当的刺眼。

　　法医鉴定结果也很快出来，这些尸体大概是十二具，死亡时间是一个月前，先是被人阉割，然后才被肢解。

　　从那些尸体来看，作案凶手是很厉害的外科医生，手法几乎可以用“庖丁解牛”来形容，几乎没有多余的一刀，很顺溜的就把尸体给分解了。

　　所以，可以初步确定，凶手是学医的，而且外科手术的能力不弱。

　　从现场尸体的摆放来看，似乎是某种祭奠仪式。不过也有人对照片中的图案提出自己的看法，说从尸体的拼凑上看，更像是两个字：林旭。

　　臆想还是真的？

　　不管怎么样，很多人愿意相信尸体碎片透露出来的消息就是林旭。

　　欣儿之前倒是还没看到这样的内同，她得知游乐场变成人类屠宰场之后就忙不迭去向林旭报告了。

　　此刻见到尸体和林旭有关，她也是惊讶得张大了嘴巴，不敢相信的看着林旭。

　　“林旭哥哥，尸体图案，不会真的是你的名字吧。”

　　“看起来确实挺像的。欣儿，这照片太血腥了，你还是不要看了。”林旭幽幽地说。

　　欣儿一噘嘴，道：“我倒是不害怕照片，我是怕他们会诬陷说这是你做的。”

　　林旭刚刚要说话，们却打开了，一阵淡淡的想起飘飞进来，是紫霞回来了。

　　她秀眉微蹙，神色凝重，心事重重的样子。

　　“紫霞姐姐，怎么了，你好像很不开心的样子。”欣儿问道。

　　“欣儿，你去里面呆着，我和我徒弟有点事情要谈。”紫霞说。

　　“什么事情连我都不能听啊。”欣儿完全没有要走的意思。

　　“是我们丹鼎派的私密事，你不能听。”

　　“有什么不能听的嘛。我是百花门的，我们两派本就同气连枝的。”欣儿道。

　　紫霞眉头一拧，闪电一般出手，在欣儿脖子上捏了一下，她立刻就软绵绵的倒了下去。

　　林旭大惊，“师父，你做什么？”

　　“没事，她只是暂时昏迷了。我有事情问你。”紫霞边说边把欣儿抱着放到沙发上。

　　看看电脑里面的新闻，她神色更是有些不对劲。

　　“这是怎么回事？”紫霞问道，她的语调之中，完全猜不出是一种什么样的情感。

　　林旭看紫霞的神情，立刻也是有些慌乱。她这样急匆匆的赶回来，想必就是为了这事情的。

　　“师父，我也不知道这是怎么回事。不过，人不是我杀的。”他边说边摇头。

　　“真的不是你做的？”紫霞逼问道。

　　看着紫霞的眼睛，林旭真是想要喊冤。“师父，连你也不相信我么。我不可能这么残忍的对付这些人的。没错，确实是我阉割了他们，不过之后我给他们打了消炎针，留下了食物和水之后就离开了。”

　　紫霞紧蹙的眉舒展了一些，道：“我当然相信你了。这些人死有余辜，就算你用更残忍的方式杀了他们，我也觉得不过分。只是把尸体摆放成那样，明显是在向人类公知挑战，我们可不能这样做，就算要杀，也要彻底，不能留下属于自己的线索。”

　　林旭只能连连点头，甚至紫霞说的话中之意他都没时间去分析。他是真的怕，怕紫霞不相信他。

　　他忽然想到，当初何飞留在了现场的，这倒是很像他的作案手法。难道，真的是何飞杀了这些人？

　　“怎么了？”紫霞问道。

　　“没，没事！”林旭自然不想把何飞抖出来，不管是不是他杀人，现在不能让紫霞知道。虽然说两人已经无法回到过去了，不过兄弟情不可能说没有就没有，如今何飞已经激活了属性能力，要是让紫霞知道是何飞所谓，她一定不会放过他的。

　　就现在的情况来讲，他自然是不希望紫霞和何飞之间有一战。


第440章 活口，性虐狂

　　“师父，现在怎么办？也许那些人真的会以为是我做的。你是我师父，你愿意相信我，可是外面那些家伙就不见得会相信。”林旭问道。

　　“尸体被拼出了你的名字，不管怎么说，警方是一定会找到你的。现在，你必须先退学，然后我们再看看该怎么办。”紫霞说。

　　“退学？”

　　“必须这样，否则要是事情闹大了，那些不知所谓的家伙又会把罪名归结到医科大学的头上。你不想学校再受风波吧。你不在学校里面，什么乱七八糟的新闻记者就不会去学校里面围追堵截了。”紫霞说。

　　林旭犹豫了一下，只能点点头。如今之计，也只能先这样了，他也不想医科大学再因为他的事情受到牵连。

　　迷迷糊糊之中，欣儿感觉到有人在吻她的唇，是一种很熟悉的感觉，熟悉的味道。

　　她蠕动了一下嘴唇，睁开眼睛，却发现吻她的真的是林旭。

　　林旭见到她醒来，立刻就起身，略微尴尬的看着她。不过很快，他就恢复了一种淡定自若，似乎这是没什么大不了的事情。

　　“居然偷吻我。”欣儿假装生气的坐了起来。

　　“什么偷吻，我是光明正大的吻的。你的嘴唇太性感了，我忍不住就吻了一下，你要是不服气，那你吻我就是了。”林旭一脸的小流氓样，还把嘴凑了过去。

　　欣儿却格格的笑了起来，抬手把他的头推开了，环顾着左右，像是在寻找什么。

　　“紫霞呢？”

　　“小丫头，姐姐两个字都省啦？”

　　以前都是紫霞姐姐，现在却直呼其名，让林旭都有些吃惊。

　　欣儿却哼了一声，道：“她也就大我那么一点点嘛，而且，谁让她把我弄昏的。她去哪里了？”

　　林旭咳了一下，道：“她说怕你醒来之后找她算账，所以出去避避难。”

　　这倒是真的是紫霞的原话，她说怕欣儿起来之后闹腾，所以就先去办点事情，让林旭等欣儿醒来后就让她帮忙去把修学手续办了。

　　“她会怕我？”欣儿自然是不信的。

　　“我也是这么觉得。师父她一个指头都能把你打飞到十万八千里之外。”林旭笑道。

　　话音才落，他的胸口上就挨了不痛不痒的一拳。“喂，虽然她是你师父，可是你也帮我一点好么，还在这里说什么风凉话，我再怎么说也是将来要。”

　　“你将来要干什么？”

　　“我……”

　　“说啊，要是你说的有道理，那么我就站在你这一边。”林旭笑嘻嘻地说。

　　欣儿嘟着嘴，被气急了。“我将来是要给你生孩子的人，你就不能帮帮我？”

　　林旭一愣，差一点就喷出一口口水来，还真没料到这小丫头会这样说。

　　他强忍着笑，说道：“好吧好吧，那么下次我帮着你就是了。不过她怎么说也是我的师父，我可不能对她怎么样，要不然就大逆不道了。”

　　欣儿一脸的不服气，这摆明了还是要站在紫霞那一边的嘛。

　　“别以为我好欺负，我们百花门也是很厉害的。”

　　“当然厉害啦。茜茜就是百花门的弟子，我还是她徒弟呢。”林旭急忙逢迎着她。

　　欣儿倒是真的得瑟起来，看来她开始很有门派归属感的。这一点是很难能可贵的。

　　“师姐教你的只是打斗上的皮毛而已，我们百花门最厉害的可不是那些，是杀人无形的，让你怎么死都不知道。”说罢，她又急忙呸呸两声，道：“我不是说你啊林旭哥哥，我是说那些坏人。嗯，我也不是说紫霞姐姐。总之我们门派还有很诡异的杀人招数的。”

　　“是什么？”林旭倒是真的好奇，之前他就听闻过一点点，不过了解得不多，只是听紫霞说起过百花门确实是一个很恐怖的存在，要是得罪了他们，可是很容易招来杀身之祸的，所以，百花门收徒很是讲究，他们找不到合适的人选，甚至宁可不收。

　　紫霞差一点也就成为了百花门的弟子，这其中种种，她自然知道的要比林旭多得多。

　　“命运诅咒啊。我们能改变别人的命运。轻则让好运变厄运，重则直接死得很悲催。你们靠打斗的，还能防备，可是要是中了我们的命运诅咒之术的话，那可就防不胜烦了。”欣儿说。

　　“真这么牛叉？”林旭瞪大了眼睛。

　　“当然了。”欣儿得意的一笑，不过很快又把脸沉了下去。林旭看她表情如此丰富多变，心中甚是叹服，这下丫头要是去做一个演员，一定能拿演后什么的，就凭她能瞬间玩转自己的情绪表情，这么强大的表现能力，什么样的角色是她驾驭不了的啊。

　　林旭倒是也相信她说的，命运诅咒这种东西，听着玄乎，其实倒是真的可以存在。而且以前叶茜茜似乎也是有意无意的和他说过。

　　只不过，这是百花门的独门秘技，林旭自然是丹鼎派的弟子了，叶茜茜纵使再怎么和紫霞关系非凡，也是不可能把百花门的东西毫无保留的传授给他的。

　　“对了欣儿，我还有事需要你帮忙。”林旭开始说正事。

　　欣儿倒是高兴。她最高兴的事情就是林旭需要她，这让她很有存在感，这才不至于她和那些姐姐们比起来让她觉得自己渺小。

　　“什么事情？”

　　“我要休学，你一起和我去吧。”林旭说。

　　“休学？”欣儿大惊。“好端端的为什么要休学呢？”她显然对林旭的这个决断很不能理解。

　　林旭轻叹一声，要是能好好读书，他也不愿意休学啊。只是现在看来，确实该走这一步的。于是乎，就把大小道理和欣儿说了一声。

　　欣儿静静的听着林旭说，倒是也没再打岔，等林旭说完了，她似乎还在琢磨着他的话。

　　好一会儿，才幽幽道：“好吧。听起来确实休学要好一些。反正你这么聪明，又年轻，就算休学一年也没事的啦。”

　　这算是安慰？林旭只能扶额。

　　两人一起去学校，直接去找校领导说林旭要办理休学的事情。打着关教授女儿的招牌，她所到之处自然是不会有半点碰壁的。

　　校领导得知林旭要办理休学手续之后，还是听吃惊的，自然也是听了他的说辞。

　　等林旭把话说话，他们甚是感触，想不到这个学生这样的为学校考虑。综合考虑了一番，又召开了一个简短的会议，最终决定，同意林旭休学。没有具体的时间限定。

　　如果现在的事情很快就能平息，那么林旭可以立刻就回学校跟着原班同学学习，如果耽搁太久，那么也就只能再等一年跟着下一届一起了。

　　成功办理了休学之后，林旭虽然看起来是闲着，不过他的心却一点也没有闲着。他时刻在关注着案情的进展，他清楚，警方迟早有一天会找上门来的，之所以他们现在还没有什么动静，是因为没有证据，不敢轻举妄动。

　　毕竟这涉及到医科大学，考虑的因素很多。要是被那些媒体胡乱报道一通，这会给破案带来不良的影响。

　　住在医院里面的李思思，在经过医生们彻夜不停的治疗之后，总算是醒了过来。

　　不过，她却变得痴痴傻傻，口中一直念叨着“叶晨”两个字。

　　“现在她什么情况，我们能对她做一下笔录么？”警方问道。

　　医生却摇摇头，道：“现在她的情况，只怕是问不出什么的。她在遭受虐待的时候就已经被折磨得精神失常，后来跳楼的时候又损伤了脑部的记忆神经。现在她已经什么都不记得了。只是她一直提到叶晨二字，或许这能被你们提供一些线索。”

　　警方觉得这个线索很是重要，还是亲自见了李思思。发现她真的是精神状态很不佳，眼中总之充满着惊恐，没好好的躺在船上，而是紧紧搂着被子缩在一个角落里面。

　　看着昔日的医科大学学生现在变成这样，警方也是心痛。要知道，那可是多少人的梦想，是一种多么高大的荣耀。

　　可如今，她却落到了这个下场，岂能不让人心寒。而最然人心痛的是，她的父母虽然已经联系上了，不过都在国外，都借口是很忙，没有回来看她。

　　女儿出了这样的事情，做父母的居然还不回来看，这到底算是怎么样的父母。

　　后来警察的调查得知，叶茜茜的母亲在她很小的时候就离开了，不知道去了哪里。后来她父亲又娶了一个妻子。她从小在就在不怎么和睦的家庭之中成长，又缺少母爱，所以性格很是叛逆。

　　高中时候就时常夜不归宿，多次遭遇劝退的危机。泡酒吧是她最喜欢干的事情，欺负同学也是她的专长，似乎这样才让她找到存在感。

　　她对身边的朋友倒是表现得仗义，所以身边总是跟着不少的人。

　　不过，她闹归闹，学校还是舍不得开除她。因为这是一个天才一般的女子，一星期只上两三天的课，还是不是讲话就是睡觉的，可是每次考试她偏偏就能把班里面那些老老实实认真读书的同学给考下去。

　　留着她，学校就有一个被名校录取的名额。最后她也好好的给自己争了一口气，也让学校觉得留下她是一个正确的抉择。

　　警察对她试探性了问了一些问题，她依旧只是能说出“叶晨”两个字，其他的再不能说出半点，而且市场已经一查的，甚至会抱着膝盖痛哭。

　　这个女人，真的已经疯了。

　　叹息之余，警方能做的，也就只能尽快的破案，还她一个公道。

　　不管她口中的“叶晨”两个字是什么意思，警方都觉得该从这里下手。

　　结果警方的调查很快就有了结果。她跳楼的那个地方，有一层楼的楼主名字就叫叶晨。

　　警方立刻就追着这条线索去，找到了那个叫叶晨的人。是一家公司的老板，三十多岁的一个人，以前还多次参加过慈善晚会。他是典型的富二代，人生之中出了挥霍和玩乐，似乎已经没有了什么追求。


第441章 再次邀请入伙

　　被警方找到的时候，他正在拉着一帮朋友在一家娱乐场所叫了一些些的女人玩着。

　　当然，警方没有立刻就动手抓人，而是暗中跟踪着他。毕竟他和案子之间的联系就是只是他的名字和受害人口中的名字相同而已。

　　负责其他反面调查的警员也很快就有了信息的回馈，李思思在离开医科大学之前，就一直和这个叶晨交往，后来更是直接就住进了他家。

　　叶晨的朋友也证实，李思思就是叶晨包养的一个女人，名义上还是他的女朋友。

　　不过就在一个月前，叶晨好像整个人都变了。而且李思思也消失不见了踪影。

　　警方觉得这事情一定和叶晨有着很大的关系。自己的女朋友出事，他作为男朋友，怎么会不闻不问呢。

　　李思思什么都不记得，为何唯独就记得这个名字，难道爱他太深？警方可不认为是这样，这种剧情只应该存在泡沫剧中。

　　负责跟踪叶晨的警察有了惊天的发现，他带回去的女人，都没有再出来。而叶晨依旧会在夜里和他的那些朋友出去潇洒。

　　在他带回第二个女人的时候，警方果断的冲进去将他抓住了。

　　结果，警方在现场搜索之后，顿时都惊呆了。这屋子是经过特殊改造的，具有很强的隔音效果，在里面点燃炮仗，隔壁人都不能听到，更别说是大吵大闹什么的了。

　　警方在屋子里面发现了很多性虐女子的工具，还在里面发现两个全身赤裸，戴着狗链被关在笼子里面的人。

　　浴室里面还有一个被薄膜包裹着的女子，正是昨夜他带回来的那个，不过已经没了生命。

　　两个关在笼子两面的，也都是精神失常。不过没有李思思那么严重，见到警察的时候，她们好事叫了一声救命。

　　那个被叶晨带回来的女子，得知叶晨是一个变态狂的时候，几乎吓得都站立不稳了。

　　在给叶晨做身体检测的时候，警方发现，这个人下体被切掉了，是一个太监。而且看他伤口，还没有康复，该是一个多月前的事情。

　　这让警方立刻就把他和屠宰产联系了起来。

　　对于警方的审问，叶晨很是配合，还说他早就等着警方来抓他了。

　　关于案情，他如实交代。李思思确实是被他囚禁性虐的。因为自己已经不能人道了，所以他请了几十男人回来一起性虐她们。

　　当然，那些个男子在爽过之后就被他给灭掉了。尸体就扔在了一个水库中。

　　警方根据他说的，立刻就组织人去水库中打捞，结果真的捞上来十多具男性尸体，没有伤口，是被毒死的。

　　这水库供应着云乐西区的大部分居民的饮用水。如今，被污染了。警方只能火速联系水库管理公司，让他们立刻就对水进行进化处理。

　　当然，这事情警方没敢报道，如果报道出去，那么西区的居民会怎么样？那还不得闹出大事情来。

　　叶晨交代，因为自己已经不能人道，所以，他心理是变态的。他知道李思思是一个很容易和其他男人上床换取她所需的东西，所以他就直接把李思思囚禁了起来，日夜不停的折磨她。

　　至于李思思是怎么逃离出去跳下了楼的。这点他表示他也不知道。

　　总之，他对犯罪事实供认不讳。而且，他还说，等时机成熟了，他会把屠宰场的人说出来。

　　不过现在，他不想说。还寻求警方的保护。

　　为了能够破案，警方也只能答应他的诉求。毕竟这是两个案子，到时候审判的时候是一件是一件，现在保护着他，是为了破获下一个案子。

　　叶晨被警方抓住的消息立刻就被媒体知道，同时他是屠宰场幸存者的消息也被大肆的报道。

　　舆论一片哗然。这样一个被阉割了的变态，做出那样的事情来也是不足为奇。大众们开始关注的是，到底是什么人阉割了他们，又留下了这样一个活口呢？

　　媒体把所有注意力都放在了警方那里，那精力，简直比破案的警察都旺盛。只要警方一出动，总有媒体记者跟在后面，甩掉了一波又跟上一波。

　　因为讲求办案的透明性，警方也不能对媒体采取怎么样的强制措施。只能尽可能的不要让他们知道更多的事情，免得影响办案。

　　警局门口，一天二十四小时都有媒体记者，虽然一个警员出来，他们都会围追堵截问个不停。

　　一天，警方忽然到了林旭所住的屋子，不过却没有见着林旭。里面只有一个小女生，正是欣儿。

　　见到警察来，她倒是不怎么吃惊。因为和林旭在一起的时候她就林旭说了，警察迟早有一天是会找上门来的。

　　警方也没多说什么，只是说有事情需要林旭配合调查一下。既然他人不在，也就立刻离开了，没有多逗留。

　　林旭去了哪里？欣儿自己也不知道。昨夜还和他睡在一起的，不过一觉醒来的时候只是发现桌子上有热腾腾的早点，他却不见了。

　　警察去找林旭的事情，自然是被“阴魂不散”的媒体跟拍到了。

　　于是乎，爆炸性的新闻出现了。“警方初步怀疑性虐案和屠宰场的案件和医科大学的学生林旭有关。不过却找不到他，难道是畏罪潜逃了？”

　　林旭住的地方，也被曝光，跟多的媒体把这栋房子的每一个角落都拍摄了一个遍。

　　以为媒体大众之前就知道林旭的能力，所以，这才的屠杀案件，是他所谓的可能性是百分之九十以上。

　　欣儿被吓得不敢出门。

　　宗家看到这样的消息，也是吃惊不小。当然，他们还是一如既往的相信林旭不是杀人狂。

　　只是，林旭去了哪里呢？怎么谁都不知道，难道真的是逃走了？

　　宗玉两姐妹表示很伤心，为何他又突然失踪，都不和她们说一声呢。

　　林旭并没有是失踪，他只是去了现场。

　　昨天晚上，他做了一个梦。梦见那些支离破碎的尸体忽然复合了，最终合成了一个巨大的人，浑身是血的在向他宣战。

　　林旭把他们几次拆散，可是就是打不死他们。最终，林旭被惊醒，发现自己浑身都是汗，还差点把睡在自己怀中的欣儿给踢了出去。

　　他回忆着那个梦，觉得有问题，可是却又一直想不起到底是什么问题。

　　一直到天蒙蒙亮的时候，他忽然明白了。新闻上报道是十二具尸体。可是，他阉割的是十三个，如此说来，还有一个人逃离了那里。

　　为何会有一个人逃走了呢？是故意放走的，还是真的是意外？

　　他觉得这太可以，他得去现场看看，说不定能发现什么线索。

　　悄悄的起床之后，他看欣儿睡得很熟，也就没弄醒她。这小丫头这几天一直陪着自己，想进办法逗他开心，难道她能睡这么安详。

　　给她买了早点，又在她额头上亲吻了一下，林旭这才赶往事发地点。

　　那里已经拉了警戒线，不过没有警察看守。他闪进了地下停车场，忽然觉得这里的气氛有些诡异。

　　他不害怕鬼怪，不过却还是颤了一下。里面充斥着一股怪异的味道，说不出书霉味还是肉腐烂的气味，总之很诡异。

　　他在里面找了一圈，却什么有价值的线索都没有发现。现场已经被清理了，什么都没有留下。

　　他皱眉，那个杀人的人，还故意把尸体拼凑成他的名字，难道是故意要陷害他？又为何要留下一个活口呢？或者那个人也被杀了，只是没有留在这里。

　　刚刚转身要离开，却发现一个人挡在了前面，一个黑暗的背影对着他，显得有些诡异。

　　空气变得冰冷起来。不是幻觉，是真的冷，因为里面的空气骤然变冷，外面的热空气不断的涌了进来，形成了不小的风。

　　被风一吹，这种冷的感觉更是明显。他发现，自己呼吸出的气变成了白色的雾气。

　　“想不到你的能力进步这么大，这才一个多月不见，你已经能影响道周边的空气了。”林旭冷冷地说。

　　那人哈哈一笑，缓缓转过身。“兄弟就是兄弟，也只有你这么了解我。”

　　此人，真是何飞。

　　“你又来这里干什么？”林旭冷冷的问。

　　“我知道你会来这里的。所以，我在这里的等你。总不能我去你住的地方找你吧。要是见到你搂着欣儿或者宗蓉在睡觉，你说做兄弟的多尴尬。”何飞幽幽笑着说。

　　林旭眉头一拧，觉得这话怎么那么诡异。

　　“你要是敢对她们有什么想法，我发誓我会先灭了你。”

　　“这么长时间才见面，不要动不动就灭不灭的，多伤感情。我就是随便这么一说而已。怎么样，欣儿那小丫头还是那么喜欢闹腾么？”何飞问道。

　　林旭不想回答他。

　　“这么快就和我没话说了？”

　　“我没有什么和你说的。”林旭说着就往外面走。

　　何飞也不阻拦，道：“你来这里是想要发现一点线索，可是，你却什么都没有发现。回去之后，你还是最大的疑犯。”

　　林旭一怔，从他话中听出了一些什么，猛然转过头来。“是你干的？”

　　说话的同时，他已经怒不可歇的一拳打了过去。

　　何飞倒是没有躲闪，而是严严实实的吃了林旭这一拳，被打得退后了两步。

　　他拍拍胸口，苦笑着摇了摇头。“我的能力进步很快，不过你似乎没什么大的进步，难道你要一辈子原地踏步？如果将来遇到强大的对手，你怎么保护自己？更何谈保护她们？你知道我说的她们是谁。”

　　“如果你不服气，可以打一架试试。”林旭大声地吼道。“我只想知道，真的是你杀了那些人？”

　　何飞歪着脑袋，不摇头也不点头，幽幽道：“是又怎么样，不是又怎么样？你洗不清了。我虽然不知道你为何要阉了他们，不过他们一定是做了让你极其冒火的事情，我能理解。能把你激怒成那样，说明这些人就是死都够了。可是你却心软没有杀他们。”


第442章 兄弟对决

　　“所以你就杀了他们？”林旭质问。

　　“难道他们不该死？这些人我也调查过，就没干过什么好事。死了倒是对整个社会来说都是一种好事。难道不是？如果留着他们，只会让他们去害死更多的人。”何飞说。

　　林旭冷冷的盯着他，手拳头握得紧紧的。“如此说来，真的是你杀了他们？”

　　何飞也是冷笑，“还是那句话，是和不是，又有什么区别，总之他们是死了。”

　　林旭怒，二话没说，又是一拳打了上去。这次何飞倒是没有不躲闪，而是手一抬，也朝着林旭挥出了一拳。

　　两人的手还没接触到，中间就出现了一道闪亮的冰。等林旭把那一道冰击碎的时候，何飞真好一拳打在他的上面。

　　他感觉到，自己手上的血液像是要被冻结了。急忙动用内丹之气抗拒。

　　虽是如此，他的手还是出现的冻伤，感觉有点麻木，一种怪异的疼。

　　他吃惊，何飞的能力，真的可以用突飞猛进来形容。如果不是自己的内丹之气比他强大太多，只怕就刚才那一招的交手，自己的右手已经是废了一半了。

　　何飞嘴角带着淡淡的笑，吹了一下手，道：“你的内劲果然比我强大很多。当然，刚才我们大家都没有出全力。”

　　看林旭眉头动了一下，手上也有了动作，何飞急忙道：“你不要误会，我不是说我们两要一决高下拼个你死我活。大家兄弟，谁更厉害一些，这都是好事。难道不是么？”

　　“别和我提兄弟二字。”林旭甚是恼怒。

　　如果是兄弟，何飞为何要这么做？他这是为了要拉拢自己然后不择手段的陷害自己，象牙将他逼上绝路，最终不得不和他一起么？卢俊义的悲剧可不能发生在他的身上。

　　也许，这只是何飞现在的第一步。他刚才提到欣儿和宗蓉，明显是在暗示着什么。如果他不听从，接下来对付的就不是他的仇敌，而是他身边的人。

　　这让林旭很是愤怒。这是兄弟该做的？何飞已经完全变了，他的心态已经扭曲。

　　“你死了心吧。我是不会和你同流合污的。虽然我不想再说，不过我还是劝你一句，回头是岸。”

　　何飞却哈哈的大笑了起来。“回头是岸？等你被逼上了绝路，你回头看看，是不是真的有岸。没有！等待你的只是世人的世俗的眼光，他们才不问你到底为什么杀人，他们只知道你杀了人。就像我，我杀的那些人，难道他们不该死？我是替天行道，警方为何还想着要给我定罪？这个世界就是这样。谁有罪谁没罪，是强者说了算，不是所谓的法律说了算。读了那么多书，你也应该知道，胜利者有权改写历史。所谓历史，就是一个婊子，谁胜了给谁玩的。不是么？”

　　何飞说得也是有些激动，不断的在地上走动着，手也是很有力的挥舞着。

　　林旭注意到，在他挥手的时候，他手上总能出现一些闪亮的冰晶，这说明何飞的能力已经进入到无意识状态下的应用了。

　　这也正是紫霞多次和他说过的。有时候，能力的使用会是在无意识作用下，能力者最终会不受控制。

　　这种不受控制出现在两个极端，一种是刚刚出现的时候。比如说一开始的时候林旭他们追杀的那个金属性的能力者，他无意之中杀了自己的女友。

　　如今的何飞，已经是朝着巅峰状态埋进。当然，这重要还有不少的路要走，要进入巅峰，才没有那么容易的。

　　不过林旭可以肯定的是，何飞背后的那个人一定很厉害，起码一点都不比紫霞和叶茜茜若。要不然何飞不可能进步这么大。

　　就算他在怎么天才，没有人指点，他不可能对属性能力的应用如此自如。

　　“你背后到底是什么人？”林旭问道。

　　“怎么样，是不是想加入我了？如果你真的和我一起，到时候得到他的指点，你随随便便就能秒杀我这样的。可比你现在的美人师父强多了，她可是什么都教不了你的。”何飞道。

　　“住口。”林旭大怒。他怎么能容忍人对紫霞的小看。

　　何飞似乎也是意识到了什么，笑了笑，道：“好吧，刚才算我说错了。不过也是事实，你想想，你师父除了教你炼丹，还教了你什么？就是一点打斗技巧，都是找她的朋友教的。你再跟着她，又能得到什么？”

　　“这不用你关心。你胆敢再对我师父不敬，就别怪我对你手下不留情。”林旭冷幽幽道。

　　何飞却哼笑了起来，道：“难得你这么有情有义，这也是我一直不愿意放弃你想要让你和我一起奋斗的原因。林旭，兄弟，说真的，加入我吧，我们能一起创造一个天地，到时候谁该死谁该活都是我们说了算，你不觉得这样很爽么？到时候就用不着还要找证据想所谓的警方证明自己无罪了。心情不爽了，直接在他们面前把他们要保护的人杀了，他们又能耐我们如何？”

　　林旭的心彻底碎了。因为，何飞已经彻底的变了。让他不再抱有一点点的希望，这个人，将来一定是魔头一般的存在。

　　紫霞说的没错，属性被激活的人，终究是要变的，他们最终会完全丧失了自我，变成一个杀人机器。

　　“与其日后看着你杀人，不如我现在就解决了你。”林旭冷冷地说道。

　　何飞咧嘴，“如此说来，我们两现在一定要拼出一个死活？说实在的，我可不愿意这样。再说，你不见的真就能打赢我。”

　　“打不打得赢，打了才知道。”林旭道。

　　“好魄力。那么，动手吧，我也想看看你的真实能力到底是有多么的强大。”何飞幽幽的笑着，同时拉开了阵势。

　　周围的空气再次变冷，风力也越来越强。冷归冷，林旭却感觉到，空气异常的干燥，吸进去之后各种不舒服。

　　他清楚，是因为空气中的水分被何飞吸收了。在他身边，已经出现一个飞讯的白色的圈，那是一团团冰晶，慢慢的变成了无数的飞舞的冰刀。

　　林旭忍不住咳嗽了一声，空气冷而干燥，有种真不开眼的感觉。他忽然意识道，何飞岂是已经发动攻击了，再这样呆下去，不用等何飞有动作上的进攻，他就一定会支持不住倒下去。

　　没再停留，林旭运起内丹之气，眨眼之间冲到了何飞的面前。他出手迅猛，一拳打了过去。

　　何飞倒是也不急着躲避，而且手一挥，身边那些飞舞的冰刀全部朝着林旭刺了过去。

　　林旭双手出击，直接打响那些冰刀。因为他拳上有内丹之气，面对这些冰刀，倒是也伤不了他。

　　一阵冰层破裂的声音响起，那些冰刀全部化作小冰块落到了地面上。

　　可就在这一瞬间，那些小冰块又再次飘飞了起来，哗啦几声响，冰块直接升华变成水汽，朝着林旭席卷过来。

　　林旭心中惊骇，这可是一百度以上的水汽，要是淋在他的脸上，那还得了。

　　强度攻击奈何不了他，可是他的肌肤却是不能防火防水的。

　　他只能急忙躲避，可是还是有一些水汽撒到了他的手上，手背立刻就被烫得红肿，钻心的疼痛从手上袭来。

　　他真想抱着手吹吹，不过这显得太窝囊了，而且何飞似乎也是不给他这个机会的。

　　眼看着那些水汽用朝着他飞了过来，林旭想要闪开，却发现动弹不得。往脚下一看，发现是自己被冰住了。

　　他惊骇，没想到何飞能同时运用极冷和极热两个极端进行攻击。看着那些水汽已经朝着他的脸飞过来，他发动强大力量，挣脱脚下的冰，朝着地上一滚，躲闪到了一边。

　　何飞站着不动，就用手指挥着水汽的流动，他也意识到冰无法对林旭造成伤害，不过滚烫的水汽林旭却只有躲的份。

　　林旭不停的躲闪，倒是显得有些狼狈，不过何飞的攻击终究还是伤不了他。

　　“这样下去不是办法，迟早被他玩死。”林旭暗自说道。

　　躲过了水汽之后，林旭假装向后退去，等何飞再次指挥着水汽追击的时候，他却忽然一低头转身冲了回来。

　　何飞始料未及，急忙把周边的水分化作冰墙阻挡。

　　嚓！

　　林旭一拳打过去，将冰墙击碎，直接打在何飞的胸口上，立刻就把他打飞了出去。

　　何飞倒在地上，还没来得及翻滚，林旭已经出现在他的面前，冷冷的看着他。

　　“看来还是你厉害一些。无论是接触你还是不接触你，我都没有办法伤到你。”何飞带着淡淡的笑，倒是没有一点惊恐的样子。

　　林旭没说话，抬起手，一拳朝着何飞的脸砸了下去。

　　一声闷响，水泥地板出现了一个坑，裂纹朝着四面八法扩散。

　　“为何不杀了我？”何飞本以为自己死定了，可是，林旭却没有打在他身上。

　　“我从来没有想过，有一天会对着自己的兄弟痛下杀手。不过，我希望你以后不要再逼我，否则我一定会杀了你的。你可以把我的话当做警告，也可以当做是劝诫。总之，你好自为之。”林旭幽幽的说着，已经朝着外面走去。

　　何飞苦笑两声，手撑着地，大声叫道：“你的仁慈，迟早会害了你自己。对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。你要是一直这样，你迟早会后悔的。”

　　“这是我自己的事情，不需要你为我担心。”林旭头也不回，很快就消失在了何飞的视线中。

　　何飞从地上起来，看看地上那个坑，瑟瑟笑道：“看来我的能力确实和你差不是一两个档次。不过有一天，我一定会超过你的，一定会。”

　　他刚刚走出底下停车场，却见到林旭站在外面，冷冷的看着他。

　　“怎么？被我的话说动了心，决定回来杀了我？这看起来是一个明智的选择。能死在你的手上，我也没什么遗憾。”何飞一点也不怕，嘴角带着笑意。


第443章 纠结的卦象

　　林旭冷冷道：“我只是想告诉你，我会证明给你看，司法还是公正的，这个世界，有黑就有白，无规矩不成方圆，人类社会之所以会有今天的成就，就是因为我们建立的规矩。一味的丛林法则，并不能左右这个世界，世界还是需要秩序。”

　　何飞皱眉，“你想怎么做？”

　　“现在，所有人都怀疑我是凶手，我会去自首，让警方还我一个清白，证明人不是我杀的。”林旭说。

　　何飞却冷笑起来。“既然人不是你杀的，那么你自什么首？”

　　“我若是让你去自首，然后还我清白，你会么？”林旭问道。

　　何飞愣住，没说话。

　　林旭摇头，转身离去。

　　“你会害死你自己的。”何飞在背后大声叫道。

　　林旭不理，很快就消失在了游乐场中。何飞呆呆的看了一阵，感叹一声，也快速的离开了。

　　林旭回到住处之后，发现有人在他的宅子附近偷拍。他本想出面制止的，可是一想，或许这些人就是炒作爆料他是凶手的人，现在还是不要惊动他们的好，反正接下来他们都能得到重磅消息的。

　　等他们拍够走了，林旭这才进入屋子中。

　　开门进去之后，却发现欣儿拿着拖把冲了出来。

　　“怎么了？”林旭不解的问道。

　　见识林旭回来了，欣儿先是愣了一下，既然丢掉拖把扑了出去。

　　“坏蛋，你去哪里了？”

　　“我出去半点事情嘛。”林旭将她扶着，看她眼泪汪汪的，急忙道：“怎么又哭了。”

　　“人家担心你嘛。”欣儿拍了他两下，眼泪还是忍不住滚了出来。

　　林旭心中但是蛮感动的，被这样一个小丫头念挂着。不过看她满眼的泪水，又觉得挺愧疚的。不能让身边的人笑，却时常把她们弄哭泣，这可不是他想要的生活。

　　欣儿告诉他，警察来找过他，很多媒体记者也跟着来了，吓得她都不敢出门，甚至有人还来敲门。

　　所以，刚才林旭进来，她才拿着拖把冲出来的。

　　林旭听她说完，想笑的同时有些难过。在她鼻子上刮了一下，道：“我用的可是钥匙，你这都听不出来么。再说，没有人敢破门而入的。不过，让你担心了，真的很抱歉。”

　　他忍不住留住欣儿，确实满脸的歉意。

　　“我不是要你道歉，我只是很担心你。现在新闻都说你就是疑凶了，宗蓉姐姐还一直在打你的电话，你快点回过去一个吧。”欣儿说。

　　林旭出门的时候倒是没带手机。

　　结果手机一看，里面确实有很多已接来电，都是宗蓉打的，是欣儿接的电话。

　　又让自己的女人担忧了，林旭心中有些自责。自己悄悄去做事，本是不想让她们担忧，想不到却恰恰让她们担心了。

　　他立刻就给宗蓉打了电话。才响了一声，那边立刻就传来了宗蓉焦急的声音。“林旭回来了么？”

　　“小蓉，是我。”林旭道。

　　宗蓉愣了一下，忍不住哽咽了一声，抽了一下鼻子，道：“你在家里面么？”

　　“嗯！”

　　“我在去你那里的路上。现在在开车，你可千万别再走开了。”宗蓉道。

　　林旭嗯了一声，叮嘱了几句之后，挂断了电话。

　　“你看看，你把宗蓉姐姐动弄哭了。”欣儿噘着嘴巴。

　　林旭朝着她动了动眉头，只是将她轻轻一揽，便没有说什么。

　　他确实不知道该怎么说，甚至都不知道待会该怎么面对宗蓉。

　　虽然，他便没有做错什么。可是，他确实是伤到了她们。

　　他的心很乱，之前已经好转的一点点心情，这会儿又消失得无影无踪了，想要做很多事情，却总是理不顺头绪，不知道该从哪里开始。

　　不过，现在他倒是有了一个方向。至于要不要告诉宗蓉她们，他自己也不明了。

　　半个小时左右，宗蓉的车子终于抵达，林旭主动开门出去接她。

　　看看宗蓉，眼睛湿湿的，还有点红，这让林旭的心瞬间又酸痛起来，可想而知宗蓉是流着泪过来的。

　　林旭上前，将她抱入怀中。宗蓉紧紧的搂着他，没有多说什么。

　　而后，两人拉着手进了屋子。欣儿努力挤出微笑，为的就是让宗蓉能开心有些。

　　可她的眼睛比宗蓉还红，谁都看得出来她之前哭得稀里哗啦的。

　　三人就那样坐在屋子里面，一个也没有说话。这样的场景，最近似乎是出现很多次了。

　　欣儿倒是想打破沉默，不过她不知道该说点什么，只能不停的把目光看向林旭，希望他能说点什么，起码和宗蓉解释一下。

　　她不由暗骂林旭哥哥现在怎么这么笨了，明知道宗蓉担忧他，也不知道解释一下。

　　“接下来我们怎么办？”宗蓉问。

　　“是啊，那些讨厌的媒体都说林旭哥哥你就是杀人凶手了。”

　　欣儿几乎在宗蓉话音才落的瞬间就把话接下了。

　　林旭看看她们两人，却依旧不知道该不该把自己的想法告诉她们。

　　宗蓉看到他的忧郁，露出甚是担忧的眼神。她清楚，林旭现在这种表现，一定是心理有什么要瞒着她们自己去做的。

　　虽然，她明白林旭瞒着她们的时候，就是不想让她们太担心。可就是恰恰是因为这样，她们却更是担忧，因为不知道他怎么样了。

　　“你说过，不会再有什么瞒着我的。”宗蓉道。

　　林旭深吸一口气，微微点头。他觉得，不论怎么样，宗蓉她们都是会担心自己的，与其让她们猜，倒不如把自己的想法和她们说了。

　　“我接下来要去自首。”

　　“什么？”宗蓉和欣儿几乎是异口同声的喊了起来。“自首？”

　　林旭微微点头。这确实是他的计划。

　　宗蓉她们却不敢相信的看着他，眼睛都瞪得大大的。

　　“林旭哥哥，你又没做错什么，你自什么首啊。”欣儿道。

　　“我要是躲起来，媒体已经被认为事情真就是我做的。与其这样，倒不如我主动去和警方合作，让他们给我证明清白。”

　　林旭说话的时候，眼睛却一直注视着宗蓉，他在看她的反应。

　　宗蓉却陷入沉默。她觉得欣儿的说法有道理，没罪自什么首，只怕到时候警方一时半会不能证明他的清白，媒体那么一炒作，明明是白的都变成黑的了。

　　可是，林旭说得也不无道理。现在的那些新闻报道，已经把林旭当做杀人凶手在写，警方那边则什么手法都没有，和更是给媒体一种默认的错误信号，任由他们炒作。

　　“你真的决定这样做么？”宗蓉悠悠的问道。

　　未等林旭有什么反应，欣儿立刻就跳将起来，继而坐到宗蓉身边。

　　“宗蓉姐姐，你不会同意林旭哥哥这么做吧？他要是自首了，那怎么得了。说不定人家会把他屈打成招呢。不行，我不同意。”她表示极力的反对。

　　宗蓉拉着她的手，算是安抚一下她，同时也是在安抚自己。其实，在她内心深处，她也是觉得这样不妥，林旭不该去主动自首的，因为他根本就不是罪犯。

　　可是，不这样的话又能怎么样呢？她在想办法，不过也是大脑一片空白，完全没有主张。

　　“林旭哥哥，你不能去自首啊。到时候真的是有理都说不清啊。”欣儿见宗蓉依旧不说话，变得更加急切起来。

　　“欣儿，现在我必须这么做，如果我不去给警方一个交代，他们会一直盯着我，到时候那些媒体也会天天来打扰。我去把事情说明白了，然后警方说这些事儿和我没有关系，到时候我们就什么事情都没有了。”林旭说。

　　欣儿却依旧摇头，道：“不行，这完全说不过去。等那些媒体知道你去自首了，只怕你还说不清什么呢，他们就已经把一切都给你拟定好了。这个世界上每天都有冤假错案，我可不希望你被冤枉。”

　　“可是我现在已经被冤枉了。”顿了顿，林旭继续道：“我们要相信司法公正，我行得正坐得直，他们不会对我怎么样的。”

　　欣儿嘴动了下，想要反驳，却又说不出话来。她摇晃了宗蓉几下，道：“宗蓉姐姐，你倒是说话啊，难道真的让林旭哥哥去自首么？”

　　宗蓉轻拍了一下她的手背，又脉脉的看了林旭一眼，这才说道：“我觉得你林旭哥哥做的没错。现在既然人家已经冤枉上他了，那么去找警方说明一些情况也是必要的。”

　　欣儿瞪大了眼睛，她没料到宗蓉会这么说。等进了警局，黑的白的都是人家说了算。现在警方急着要破案，如果他们真要冤枉林旭呢？欲加之罪何患无辞。

　　“我……我不同意，这一点都不可取。”欣儿大叫了起来。

　　“你有什么更好的办法帮助我么？”林旭淡淡的问。

　　欣儿我了半天，却终究说不出一句话来。这种情况，她哪里知道该怎么办，这已经完全超出了她现在的认知范围了。她就是觉得去自首很不可取。

　　“我给你算一卦。如果去自首可行，那么你就去，如果不行，那么就听我的，不要去，想其他的办法。好不好？”欣儿只能退一步。

　　她清楚，现在宗蓉都支持林旭的想法，她的反对显得很无力。

　　“宗蓉姐姐，好不好嘛？”

　　宗蓉看了林旭一眼，像是在咨询他的想法。

　　“好，就听你的。如果卦象显示我不能去自首，那我就不去。可是，你不能使诈欺骗我。”林旭说道。

　　“我当然不会欺诈你了。不过先说好了，如果结局是不能去，你一定就不能去，我们再想办法。”欣儿说。

　　林旭点点头。现在也只能陪这小丫头玩玩了，要不然看她一直坚持，还真是让人心疼，总不能像紫霞一样把她给敲昏吧。

　　欣儿跑进卧室，从她的小手提袋中拿出了几枚银质的钱币。这是她的工具，去哪里都带着的。

　　她把钱币放进一个小盒子中，又对林说道：“你的口水！”

　　“啊？”

　　“你的口水啊。是给你算的，自然需要你的东西了。”欣儿说。


第444章 高调自首

　　林旭虽然觉得这有些诡，不过还是照着她说的做了。不管怎么说，之前欣儿确实是算准了很多事情的。

　　欣儿摇着盒子，口中念念有词。要不是现在是特殊时期，林旭和宗蓉一定会被她的这小神婆样逗笑的。不过现在，他们却很认真的在看着她，根本就没有心思去想笑不笑的事情。

　　摇晃了好一阵，欣儿这才把盒子打开，然后将里面的钱币撒在桌子上。

　　林旭凑过头一看，发现那六枚钱币在桌子上呈现出一条完全的曲线排列，而且都是一正一反的。

　　“欣儿，这卦象说明了什么？”林旭问道。

　　欣儿却眉头紧锁，口中呢喃道：“这不可能啊？”

　　听她言语，宗蓉不禁也是皱眉，难道这卦象显示了什么不好么。

　　“这次不算，重来。”欣儿把钱币收起来放进了盒子中。

　　“不算？还能重来？”林旭不解的问道。他已经猜到，这卦象该是对他不利，要不然欣儿不会这样的。

　　“当然能重来了。”欣儿说着，让林旭蹲下。

　　看她说的有模有样的，林旭也只能照做。

　　欣儿握着盒子，在他身边转悠着，口中念着什么，他们却根本就听不懂。

　　“你自己摇。”欣儿把盒子递给林旭。

　　略微迟疑了一下，林旭还是接过盒子，举过头顶摇晃了起来。

　　他心中在琢磨着，刚才那卦象到底是怎么回事，为何欣儿会那样的表情，而且还要再来一次呢？

　　“可以了。”欣儿示意林旭停下，然后从他手中平平的接过盒子，缓缓打开，把里面的钱币一个一个的取出来排在桌子上。

　　林旭和宗蓉一直盯着她的动作，结果却令他们都很吃惊，欣儿取出来的钱币，也是也之前一样是一正一反的排列的。

　　钱币在盒子里面就是这样，欣儿便没有动过。

　　看到这样，欣儿的脸色更加难看了，本是弯弯柳眉，这会儿却变成了囧囧眉。

　　林旭和宗蓉不禁相互看了一样，还是这样的结果，看来接下来要面对的事情，还真是注定的。

　　可欣儿却依旧不解释卦象，似乎这是她很不愿意面对的。

　　林旭刚想开口，欣儿却说要再来一次。

　　“欣儿，你就解释一下这卦象什么意思吧。是好是坏，我都能面对。”他本想说我的命运我做主，却怕这样说伤了欣儿，觉得不尊重她的门派一般。

　　“再来一次，这卦象要三次的。”欣儿说着把盒子递了过来。

　　见她坚持，林旭也只能照着做。他又摇晃着盒子，最后欣儿也不接手，让他打开盒子，把里面的钱币一股脑撒在地上。

　　看到结果，宗蓉惊讶得叫了起来，林旭也不禁皱眉。

　　钱币了正反排列，和之前的两次一模一样，连顺序都没有颠倒。如果一次是偶然，两次是巧合，那么这第三次，该怎么解释？

　　如果真要怀疑什么，就是欣儿在钱币上做手脚了。不过这是不可能的，她又不是江湖骗子，现在是给她关心她爱的人在卜卦，她怎么可能动手脚呢。

　　这次，欣儿也放弃了。默默的捡起钱币，将其收拾好。

　　林旭和宗蓉静静的看着她做完这一切，等待她的解释。三次都一样的结果，这到底是什么样的卦象。

　　“林旭哥哥，宗蓉姐姐，我说了，信不信由你们啊。”欣儿幽幽地说，一脸的惆怅。

　　宗蓉点点头，拉着她坐在身边。

　　“到底是什么意思呢？”林旭问道。

　　“这叫一线梅花。和上次我的梦境有些相似。”欣儿说。

　　“又是做什么都是错的？”林旭惊问。上次欣儿的梦兆他算是见识到了，甚至想在的一切似乎都还没有脱离她的梦兆。

　　欣儿却摇摇头，道：“不是做什么都是错的。而是根本就不知道是对的还是错的。这一路走下去，会很艰难。到底是对是错，是福是祸，也许路走完了都不知道。就像是你走入了一个阵中，你不知道死门在哪，也不知道生门在哪，结局怎么样，谁也不知道。”

　　林旭问道，倒是松了一口气，这没什么大不了的嘛。顶大不了就理解为时没有算过这一卦。

　　可是欣儿的表情告诉他，显然这卦象没有这么简单。

　　“林旭哥哥，我也不阻止你去自首了。这卦象，其实是一个连环卦。”欣儿说。

　　“什么意思？”

　　“不单单是反映了你走的路祸福相依，更反映了接下来的事情，会波及到你身边的很多人。属于一荣俱荣一损俱损。”

　　林旭瞪大了眼睛，这偏偏就是他最惧怕的事情。

　　他怎么样倒是不在乎，可是，要影响到身边的人，这是让他不能接受的。

　　见林旭担忧的表情，欣儿却忽然挤出一丝微笑，道：“当然啦，我们都会好好的。这个卦也不是最坏的那种，一步一步的走下去，最终也能是好的。”

　　“我相信老天自有公道的。我们也不要太悲观了。”宗蓉说。

　　林旭故作轻松的一笑，道：“就是嘛。没什么大不了的。总之你们放心，我不会让你们收到伤害的，我和警方把事情说清楚，到时候什么事情都没有了。”

　　三人都是瑟瑟的笑，心中都明白，只是想彼此安慰一下对方而已。

　　林旭真的去自首了。

　　不过，他没有直接就去警局。在这之前，他还干了一件事情：把他第二天要去警局的时间告诉了云乐的多家媒体。

　　媒体得到这个消息，立刻就把消息发布出去了。多家媒体同时发布了这个消息，让所有关注这个案子的人都为之震惊。

　　林旭这是要做什么？他这是故意给媒体放烟雾弹呢还是真的要这么高调的去自首？

　　不管真的还是假的，从要自首的消息发布开始，很多媒体就已经守候在警局外面，为的就是等来日林旭来了能近距离的采访他。

　　当然，如果他不是放媒体鸽子的话。

　　警方对于林旭的这种行为也很吃惊。甚至还很恼怒，特别是上级直接派下来负责这一起凶杀案的组员，甚至打骂林旭无法无天。

　　他这样公开自首，是唯恐天下不乱。

　　当然，他能自首，这是最好的。因为警方也已经切实掌握了他就是杀人凶手的证据。

　　就算他不来，也就这一天会抓捕他的。

　　“外面已经有媒体在排队等候，要不要把他们驱散？”

　　“不用。听说这个林旭很是嚣张，我倒是想看看他到底是嚣张到什么程度。既然他把消息告诉给了媒体，自然是有他的打算。就看看明天他会怎么和媒体说。”

　　林旭把自己自首的消息告诉给了媒体，这让等候在家中的欣儿和宗蓉倍感吃惊。

　　之情他们的商议中，可是从没听他说起过这一条的。

　　“宗蓉姐姐，林旭哥哥到底想怎么样啊。他这是怕人家不知道他是凶手么？真的整得他就是凶手一样。这完全就是对大众的挑衅。他会不会玩过头了一些。”欣儿忧心忡忡地说。

　　宗蓉轻叹一声，说实在的，她也猜不透林旭这样做是为什么。难道他刻意要引起媒体的关注，背后还有什么他自己的计划么？

　　或者是他高调惯了，所以这次去自首也要这样轰轰烈烈？这种可能虽然有，可是觉得背后还应该有其他的东西。

　　到底是什么呢，宗蓉却想不出来。

　　虽然，她和林旭相爱，不过，不过，很多时候，林旭心中到底是怎么想的，她还真的无法窥透。

　　她唯一能确定的是，林旭是爱她的。

　　这自然是很让人欣慰的，不过她想更多的帮助他承担一些的。为何最近他总是显得神神秘秘的呢。

　　※※※

　　在警局门口等候了一夜的媒体，终于在早上九点的时候迎来了“激动人心”的一刻。

　　林旭果然出现了。

　　对于媒体来说，这已经不是什么陌生的面孔了，他的知名度可以和一二线明星相提并论的。

　　面对那么多的媒体，林旭倒是显得很淡定自若，似乎这就是他预期的效果。

　　暗中负责维护秩序的警察也注意到了林旭的到来，立刻就报告给了局里。

　　警方也一直在关注，他们倒是想听听林旭要和媒体说什么。

　　负责这次案件的人，也是很特立独行的一个人。林旭既然要这样玩，他就不介意陪他玩玩，看他能玩出什么花样。

　　林旭很快就被媒体记者包围了，闪光灯简直要闪瞎人的双眼。他没有躲避，反而还配合着拍照。

　　一身黑衣，戴着墨镜，显得很是炫酷。最帅气酷炫的凶手现身警局自首，很多媒体在见到他的瞬间都想好了新闻标题了。

　　“各位媒体朋友，请大家不要乱，有问题一个一个的问，能回答的我一定回答。我今天到警局来，是要说明一些情况。”林旭不紧不慢地说道。

　　警方看他这样，所有人都皱眉。这小子到底想怎么样，自首还要搞一个记者招待会？要不要这么嚣张？而且，看他的样子，哪里把自己当做凶手，完全就是一个明星嘛。

　　甚至有的女警都已经忘记了这小子是来自首的，差点以为是某个明星跑到警局来召开记者招待会了。

　　林旭的从容自若让媒体也是吃惊不小，追拍了那么多的罪犯，比这嚣张的自然见过不少，可是像他这样高调的，还真没有见过。

　　“那些人真的是你杀的么？是什么让你决定要自首呢？”有记者问道。

　　林旭义正言辞，一字一句清清楚楚地说道：“我要强调一点，我没有杀人。我来警局也不是以为有罪而自首，我只是因为被列为了嫌疑犯所以才来说明一些情况的，目的就是要洗清我的嫌疑。”

　　“既然你不是杀人犯，那么你为什么要自首呢？”

　　林旭心中把这傻逼记者骂了一通，都说他没有杀人，来警局也不是畏罪自首的。怎么还这样问。

　　他这个问题，倒是与之前何飞和欣儿说的一模一样。没罪为何要自首？说起来还真的很有道理。跟不是你撞的为何你要扶一样的强大理论。


第445章 不承认杀人

　　“都说了不是畏罪自首的，我是来让警方还我清白的。接下来谁要是再问这种傻逼问题，自己滚。”林旭道。

　　他可没必要和这些家伙客气，反正在他们眼中自己不是好人，那么再坏一点也没关系。

　　被林旭骂的记者一脸的尴尬。只是，没人在乎他什么表情，大家都吧镜头对准林旭呢。

　　“那案发的时候你在什么地方呢？”

　　“这个我会交代，不过是和警方交代，而不是在这里。”林旭说。

　　“听说你已经从医科大学办理了休学，是什么原因导致你这样做呢？是和这件案子有关么？”有人问。

　　林旭沉默了一下，悠悠道：“我只所以休学，是因为我的两个很重要的同学一个失踪一个离校。我很难过，所以办理了休学，想要调整一下心情。”

　　“你那个离校的同学是谁？”

　　“失踪的那个同学又是谁呢？听说和一个叫苏小小的女生感情很好，那个失踪的同学是指她么？”有人追问。

　　林旭本来是要进警局的，听她怎么问，立刻就回头冷冷瞪了她一眼。这眼神，可是把所有的媒体朋友都吓到了。

　　记者忽然提到苏小小，这刺到了林旭心中的最痛。他回头，怒视那个记者。他的表情动作，把所有在场的媒体人都吓得不轻，就怕他会忽然发飙。要知道，这可是一个变态杀人狂，谁知道把他惹毛了他会不会在大众面前就大开杀戒呢，这完全符合他的做事风格的。

　　媒体记者也明白，他这样的表现，说明这一切确实是和苏小小有关的。捕风捉影可是他们的专长，林旭都表现得这么明了，他们又怎么会不明白呢。

　　不过，却没有记者敢再追问，因为他们从林旭的眼中看到了强大的杀机，一种脊背发凉的感觉。采访归采访，犯不着把自己的小命给搭进去了。

　　林旭就那样瞪着那个记者十几秒钟，最终一句话也不说，转身进了警局。

　　早在里面“恭候多时”的警察立刻就把他抓了起来，动作很是粗暴，感觉就像是怕他逃走了一般，直接就给他戴上了手铐。

　　虽然，这东西对林旭没说显然没什么用。不过他既然是来证明自己清白的，他自然也不会抗争，任由他们把他带到了审讯室。

　　外面的记者想要追进来，不过被警方挡住了。他们也太异想天开了，警方的审问过程是能让他们拍摄报道的么。

　　林旭发现，负责审问他的人，不是以前他认识的那些。基本上在云乐有点头脸的警察，他都是打过交道的，这几个，却都是陌生的面孔。

　　“以前怎么没见过你们？”林旭坐在椅子上，不停的打量着那三个警察。

　　“你的大名倒是如雷贯耳。我们可是早就听说了，现在把学校搞得鸡犬不宁，后是把平阳搅得天翻地覆，现在又回到云乐来翻云覆雨，你可真行啊。”坐在他正前面的那个方脸阔额一脸正气的男子说道。

　　林旭幽然一笑，“成语用得不错嘛。你是文科出身的么？”

　　“这不重要。既然你来自首了，那么大家也都不用多废话了，痛快的解决掉，把你作案的过程交代出来吧。”男子说。

　　“你怎么傻得跟那些记者一样？我都说过了我来警局，是要让你们帮我证明清白的，可不是因为有罪来自首的。当然，罪是有一点点，不过不是你们想的那样。”林旭道。

　　那个站着的警察看林旭这嚣张的态度，立刻就不高兴了，直接把他的头按在桌子上。“小子，你不要太嚣张了。你以为这天下是你说了算么？”

　　林旭也不挣扎，而是冷冷一笑，问道：“难道是你说了算？”

　　警察愣了一下，手中力度又加大了一些，大声道：“起码在这个屋子里面我说了算。你给我老实点？”

　　“如果不老实呢？”

　　“欠揍！”男子说着，已经一拳招呼在了林旭的头上。

　　“住手！”那个坐在正前面的男子急忙阻止，示意他退下。

　　林旭从桌子上起来，擦了一下嘴角，冷冷的瞪了那个警员一眼，道：“小子，我记住你了。”

　　“我就是要你记住。不服气你虽是可以来找我。”那警员不服气地说。

　　林旭冷哼一声，将头转向他前面的那人，“你属下？脾气挺暴躁的嘛。虽然你们说话不带口音，不过我还是觉得你们不是云乐人，到底是哪里冒出来的？是公安部直接派来调查屠宰场案件的？”

　　“你倒是聪明，姑且就这么算吧。现在，你可以把你要交代的交代出来了。既然你要证明你的清白，那么你就需要配合。”男子说。

　　“我没有杀人。”林旭说。

　　站在他背后的警员不禁一声冷笑。他有没有杀人，可不是他说了算，是证据说了算。而现在，警方已经掌握了他杀人的证据了。

　　最重要的就是，他们手上还有一个幸存者，虽是都可以出来指证他的。只是在这之前，警方也要走走其他的程序。

　　何况，现在林旭自己都来了，自然是要先审问他一番的，看看他到底是要交代一些什么或者诡辩一些什么。

　　“这就是你来这里要说的话？”警探问道。

　　“当然还有其他的。要不然我来这里干嘛，而且你们也不会相信。没错，那些人是我把他们带到游乐园的地下停车场的。”林旭说。

　　负责做笔录的立刻就把他的话记了下来。之前揍林旭那个，本是斜靠在墙上的，听林旭真的好使交代作案的经过，也都站直了腰，打起精神听着。

　　“能给我一支烟？”林旭忽然问道。

　　其实，他是不抽烟的。就是要配合一下气氛而已。

　　“这里不允许抽烟。”警探说。

　　“这是人说了算。我不介意换一个地方。”林旭幽幽的笑着，显得一点都不紧张。

　　警探犹豫了一下，招手让站在林旭后背的警员给他一支烟。那警员哼了一声，转身走了出去。不到一分钟，他真就拿着一包香烟进来，抽出一根递给林旭。

　　林旭把烟叼在嘴上，又让那警员给他点火。警员纵使十分的不乐意，甚至有烧他一下的冲冲动，不过也只能照着办。

　　这可是大案子，林旭能主动配合调查，是他们始料未及的事情。当然，他这嚣张不讨好的态度，倒是在他们的意料之中。

　　刚刚才来到云乐负责这案件的时候，他们就已经把嫌疑人林旭的资料详细的看了一个遍，把他日前干的事情和表现都熟悉了。

　　在警方看来，这就是一个劣迹斑斑的学生。要不是有宗家保着他，只怕现在他还蹲在牢里面接受改造呢，哪里会这么嚣张。

　　看着林旭缓缓吐出一口烟来，惊叹冷笑。“你看起来不会抽烟。”

　　“我从来没有说过我会。”他又吐了一口烟，道：“我们继续说案情。做笔录的帅哥，你能跟得上我说的么？”

　　那警员觉得自己被鄙视了，立刻就投来一个要揍人的眼神。

　　“看你样子是能跟上的。那么我就说得快一点。”林旭淡然一笑。“那些人确实是我带去那里的，而且，是我把他们阉割了。尔后，我给他们打了消炎针，留下了食物和水就离开了。这就是我要交代的。”

　　负责审问的人都愣住，就这么点？他这是要把杀人的事情撇的干干净净么？事情怎么可能会那么简单。

　　“你说你没杀人？”

　　“当然没有。”

　　“你有什么证据你没杀他们？”

　　“证据？没有，那么你们有什么证据证明是我杀了他们？”

　　警探哼了一声，林旭这样的访问，倒是在他的考量范围之中，这小子果然就是这种套路。

　　不过，这一次他似乎没那么幸运了。因为，他们手中恰恰就有证据。

　　“你为何要阉割了他们？”

　　“因为他们该被阉割。”

　　“你有什么权利这样做？你以为你是神么？”站在后面的警员忍不住大声的吼起来。

　　林旭扭头，冷冷道：“我是没权利那么做，不过我非那么做不可。”

　　“你那么做的动机是什么？”

　　“他们让我火大。我必须那么做。”林旭冷幽幽地说，他的语气，已经和之前完全不同。

　　这一点，三个警员明显是能感觉到的。这足以说明，那些家伙确实刺激到了林旭，所以才让他这么做，而现在林旭已经被那事情触动了心，让他的性情瞬间就变了。

　　林旭自然是不会把苏小小被那些人轮奸的事情说出来。他不想让更多的人知道这悲剧的事情，一点都不想。

　　“你说你在现场给他们留下了水和食物，可是我们在现场却什么没有发现。而且，你说你是打过消炎针的。在尸体里面也检测不出来。”

　　“这是你们的事情。我要交代的就是这些。我阉割了他们，不过我没有杀他们。你们不能把杀人的罪名安放在我的头上，这就是我来找你们的原因。”林旭说。

　　那警探道：“你现在这样，连主动自首交代案情争取宽大处理都算不上，更像是寻求警方的保护一般。”

　　“没错，我是寻求保护，是名誉上的保护。我做过的，我已经承认，可是我没做的，你们可就得查清楚。”林旭说。

　　“尸体被拼凑成你的名字，这你怎么解释？”

　　林旭思量，之前和何飞见面，问起过杀人的事情。何飞不肯定也不否定，到底是不是何飞杀的，他也只是猜测，只是很有可能是他所为而已。

　　“是有人故意要陷害我。”

　　“什么人？”

　　“我怎么知道。真正的杀人凶手啊，你们抓到他之后就能知道了。”林旭说。

　　警探却露出一丝捉摸不透的笑。“可是，现在我们掌握的一切是，你就是杀人凶手。而且，你也亲口承认，是你把他们带去那里，是你阉割了他们。”

　　“可是我没承认杀人。”林旭大声说道。

　　“你有什么证明？他们被杀的时候你在什么地方？”


第446章 幸存者的指证

　　林旭冷笑，“你们要是能确定他们是在几点几分被杀的，或许我就有不在场的证明。可是你们只能确定一个大概死亡时间，这让我怎么证明？”

　　双方陷入僵持中，审问似乎有些进行不下去，说来说去都是在兜圈子。他们想要进步不了解林旭杀人，可是林旭却一直强调他没有杀人。

　　警探思量一番，拿起笔录递给林旭，道：“你自己看看，和你说的有没有什么出入，没有的话就在上面签字。”

　　林旭拿着那一份笔录，快速的浏览了一下，和他说的一样，连语气都是一样的，不由得佩服起那个做笔录的警员来。

　　他没多说话，接过笔就在上面签上了自己的名字。接着，他被关押进了一个凡间里面，是一个临时的关押室。

　　警方拿着那份笔录，开始讨论接下来该怎么办。

　　“这小子把凶杀案撇的干干净净的。如果就依据这份笔录的话，顶对判他一个故意伤害罪，随便判几年，宗家那样的势力再活动活动，他还是像以前一样什么事情都没有。”

　　“事情可没他说的那么简单。接下来继续审问，想办法让他说出实话。”

　　“要不要给他来点厉害的？”

　　“千万不要。他进来的时候惊动了那么多媒体，如果他有点什么事情，媒体就会大肆的炒作。就算大众都觉得他该死，那些天天盯着我们办案拿人权说事的人就有机可乘了。”

　　媒体那边倒是也真出现了异样的声音。有人说林旭主动来自首，是不是一个替罪羊，他背后是不是有什么更强大的势力在操控着这恐怖事件？

　　林旭是恐怖分子的说法再次被搬上了媒体的版面，觉得他就是为背后利益牺牲的。既然他敢来自首，说明背后势力已经做好了随时救他的准备。

　　如果真是这样，那么他们觉得林旭该判处死刑立即执行。

　　外面媒体怎么报道这事情，林旭自然是不知道的。

　　接下来的两三天，他一直被审问，就连吃饭的时候都不放过。他清楚，吃饭的时候是一个人防备最低的时候，警方在这个时候假装不经意的和他谈话，其实就是要他在无意之中说出一些什么。

　　可是，林旭根本就没有杀人，他自然什么也说不出。

　　眼看着真心不能从他口中在审问出什么，警方只能说，就目前的证据，也能判处他死刑。林旭的说辞倒是和之前警方的讨论一样，从他们的口供中，只能判处他故意伤害罪。

　　最终，警方决定动用王牌：让现场幸存者出面指认林旭就是凶手。到时候就是他不承认，在认证物证面前，也是能给他定罪的。

　　“我会指证他，可是，你们得保证我的安全。”叶晨道。

　　他还是紧张的，毕竟林旭不是一般的人，谁知道那小子会不会忽然出手当着警察的面把他干掉了。

　　“这点你放心，林旭被我们牢牢控制住，他唯一能动的就是一张嘴，他根本就伤不了你的。如果有必要，我们也不会让你和他直接见面的。”警察说。

　　叶晨安心了很多。一想起林旭，他自然是恼怒得咬牙切齿。他最喜欢的就是玩女人，可是林旭居然把他给阉了，这比要了他的命都不可原谅。

　　“林旭为何要阉割你们，又为何要杀了你们？”

　　“他一开始的时候确实说是不会杀我们。可是后来他折磨够我们之后，还是动手残忍的把我的伙伴们杀害了。我是在昏过去之后滚到了黑暗角落中才幸免于难的。他把我的伙伴们分尸，已经够他拼出他的名字，所以也忽视了到底是分尸了几个人。”

　　叶晨描述的时候，还在发抖，显然这对于他来说就是永恒的噩梦。

　　“他为何要这么对你们？”警方问道。

　　“因为……因为我们轮奸了他的女朋友。”叶晨说。

　　在场的所有警方都顿时肌肉紧绷。

　　接着，叶晨把他们轮奸苏小小的细节想警方交代了。

　　“够了！”一个警察终于听不下去了。做出那种禽兽不如的事情，他现在倒是还说得津津乐道的，还以为是做了什么了不起的事情。

　　他们倒是理解林旭为何要下那么重手，如果他们的女朋友糟害，只怕也会是这么干。

　　当然，想是这样想，他们还是没有忘记自己的身份。犯了罪就要受到法律的制裁，而不是私人解决。复仇，你再怎么有冠冕堂皇的理由，只要伤了人，那就是犯罪。

　　要不然，这个世界还要法律做什么，还要司法部门做什么，人类社会和动物种群有什么区别，还谈什么人类文明。

　　面对这样的人渣，在场的警员都想要先修理一通。不过考虑到他接下来要指证林旭，需要状态，也就只能作罢。

　　当然，他们接下来又有新的活要干了，现在这个人渣，除了性虐李思思等人之外，还涉及到其他的轮奸案。等待他的，自然是永无天日的大牢。

　　不过，现在最重要的是先把影响最大的林旭案件给破了。

　　“你们为什么要那么做？”

　　“因为他把李思思的不雅视频在学校里面播放，让全校都知道了。所以，这一切，其实都是李思思让我们做的，为的就是报复林旭。”叶晨说。

　　“全他妈是人渣。”警察也忍不住爆粗口。他们倒是能想到一句话，冤冤相报何时了。

　　林旭那种嚣张的态度，真的把李思思的不雅视频在全校播放也是很有可能的。

　　警方先是隔着玻璃让叶晨看了林旭的侧面正面和背面，在他的指认都无误的情况下，这才确认他不是在胡说八道。

　　警方果然是安排了两人见面，而林旭也真就被戴着手铐脚镣，而且还是特殊设计的，只要他敢乱来，警察手中开关一按，他的脚镣中就会释放电流，足以立刻就把他电翻在地。

　　林旭见了叶晨，也是显得很是激动。

　　“你这个人渣，你的朋友都死了，你怎么不去死。”

　　叶晨看林旭被警方牢牢控制住，倒是也不怎么害怕，而且他心中也对林旭是满满的恨。他冷哼一声，道：“我死了谁来指控你杀人毁尸的？要怪就只能怪你当初忽略了我，让我还有命活着来指认你行凶杀人。”

　　“如果真是我杀，我会留下你？”

　　“因为我昏在了黑暗的角落里面，你没有注意到。”

　　“小子，你说话可要负责任。你真看到我杀人？”

　　“我当然看见了，就是你杀的，我看到你把我的朋友一个一个的肢解了。”叶晨很是激动地说，身子还带着阵阵的挣扎，感觉像是要上去揍林旭两拳的样子。

　　林旭却哈哈的笑了起来，看向身边的警察。“喂，你们不觉得这小子说话有问题么？”

　　警察一个个都是面色不好，他们当然听出了叶晨说话有问题了。想不到这小子这么傻，跟着林旭的思绪走，最终陷入他的圈套中。

　　既然他都昏迷了，那么他又怎么看到林旭昏迷呢？这依旧只能说明林旭是阉割了他们，不过无法确定他杀人。

　　不过，警方却全部选择装傻，他们不会在这个问题上纠结。因为，他们觉得林旭就是凶手，要不然还能有什么人？

　　现在有了叶晨的指证，林旭再怎么辩解都没有作用的。

　　“喂，你们这都什么表情？没听出他的话有问题？他都昏了，怎么看到我杀人的？”林旭大声地叫道。

　　叶晨眨巴了一下眼睛，思维倒是也转得快，道：“我一开始的时候是昏了。可是我不会醒过来么？我醒来之后就是看到你在肢解我的伙伴。其中一个也醒了过来，不过你还是活活的把他肢解了。”

　　说着，叶晨开始描述他看到的那惊悚的一幕，描述行云流水用词得当。林旭自己都听得入迷，想不到这小子讲故事的能力是这么的强。

　　当然，也不派出他确实见到了凶手杀人，不过那里面光线确实暗，他躲在暗中看凶手，以为是林旭在杀人，这也是完全可以理解得通的。

　　林旭也意识到，有了这家伙的口供，再加上其他的乱七八糟的东西，警方完全可以给他定罪的。

　　现在已经不是司法黑暗的问题，而是他不能证明自己的清白。因为，强有力的证据出现，他就是凶手。

　　除非，真凶能出现，否则，他很难说得清。

　　“如果我真要杀人，我第一个就杀了你这个死太监，还是碎尸万段的那种。第二个就是你的女友李思思，怎么会偏偏让你们两个活着。”林旭大声的咆哮起来。

　　叶晨被吓得身子不停的往后缩。

　　“你们两个是最该死的人，可是我却没杀你们，可见你这个死太监是在说谎。”林旭说着，把头转向警方：“难道你们不觉得是这样么？”

　　警方可不是觉得不觉得的事情，他们要的就是证据，而叶晨说出来的就是证据。

　　他们要做的，就是进一步细化案情，然后就是交给法院审判，等待他被判刑。罪名一旦确立，最轻也是死刑，而且缓刑的机会不大。

　　“你这是在诡辩。你说的只是自己的想法，可是我们现在掌握的却是证据。”警方说。

　　林旭咬着牙，想动粗，不过还是忍住了。如果真的要这样，那么他原先就根本不用进来。

　　看着他们，林旭忽然笑了起来。他理解当初鲁少曦为何不愿意走的心情了。要走出去不难，可是出去之后怎么生活，那就难了。

　　总不能去一个没人认识的地方呆着吧。这只是掩耳盗铃而已，其他人都会认为他是畏罪潜逃的，这个罪名会一辈子追随着他。

　　“你就等着被判处死刑吧。”叶晨大声叫道。

　　他身边的警察立刻就扯了他一下，“判什么刑是我们说了算。”说着，就把他带下去了。

　　级别高一点的警察把他们拦住，悄声对警员说道：“把这人渣教训一顿，不出问题就行。”

　　他是真的看不过去叶晨的种种行为，觉得不教训一下他都是天理难容。


第447章 宗蓉的困局

　　那两个小警员稍微愣了一下，继而点点头。他们其实也很想给这个人渣一点教训的，他做的事情真的是太让人发指了。

　　林旭被带到了看守所正式关押，等待他的就是判决。

　　这样的结局，真的是让他始料未及。警方有了这么多的证据，自己又无法拿出证据证明自己没有杀人，这结局真的是糟糕透了。

　　从林旭去自首的时候开始，宗蓉就收买了里面的一个警员，一直在给她提供最新的进展。

　　虽然，媒体还是铺天盖地的说着关于林旭和案情的问题，不过，那都是他们主观臆测的，并不是真实的情况。

　　得知现在的证据能够把林旭判处死刑的时候，宗蓉立刻就乱了阵脚，不知道该怎么办才好。

　　不得已，她只能申请去探监。在种种关系走了之后，终于争取到了能见面五分钟的机会。

　　一见面，两人本想拥抱的，可是却警察阻止了，他们只能面对面坐着谈，不能有肢体上的接触。现在林旭可是重嫌犯，理论上讲是不能见宗蓉的。

　　“小蓉，又让你担心了。”

　　宗蓉努力笑了笑，道：“我会想办法救你出去的。”

　　林旭却摇摇头，道：“只需要公证的就行。我相信我会没事的。你也不要太为我操心，自己要注意身体。”

　　他想摸一下宗蓉那已经有些憔悴的脸蛋，可是去不被允许。最近看到宗蓉，他就有一种对不起她的感觉。

　　两人说的话不多，而且也表现得比较淡定。说的内容也比较平淡，涉案的事情一句都没有谈起。两人更多的是相互的宽慰。

　　五分钟很快就过去，他们被强制分开。看着宗蓉那焦虑和担忧的眼神，林旭听到了自己心碎的声音。为何又让她这般难过担心呢。

　　宗蓉一直笑着面对他被带进去，这才转身离开了看守所。上车之后，她的眼泪就忍不住流了下来。

　　以前林旭怎么闹都行，毕竟不会把事情搞怎么大，走走关系就能解决，可是这次惊动了全国，公安部直接派专案组来调查这事情，现在的证据又很是对林旭不利，想要把他保出来，真的是很难很难。

　　在车子中哭泣了好一阵，她开车回家。她清楚，这次要救林旭，还得求助父亲。毕竟，他认识的人都是在机关里面的。

　　自己年纪小，认识的又都是生意上的伙伴，就林旭这事情，他们是帮不上什么忙的。

　　“爹哋，这次你一定要帮助林旭。”

　　宗正兵却只是淡淡的看了她一眼，幽幽道：“你和他分手吧。这事情我管不了了。”

　　轰隆！

　　宗蓉的头顶响起了一声巨雷。她完全不敢相信这是她父亲会说出的话来。

　　“爹哋，你不是在和女儿开玩笑吧？”宗蓉不敢相信自己听到了。

　　“我没有开玩笑。”宗正兵说这，递给她一份报纸。

　　宗蓉接过一看，上面说的是林旭是宗家的女婿，他已经和宗蓉订婚，现在他变成了杀人魔，不知道宗家会怎么样。

　　上面满满的都是对宗家接下来的行动的分析。

　　还没看完呢，总正兵有递过来一份财经报。宗蓉看到上面的内容，更是忍不住发颤。上面说因为林旭的关系，让宗家的生意受到影响，这两天股票市值已经蒸发了几十个亿。

　　宗蓉把报纸扔掉。“爹哋，这和林旭没有必然的联系。这次他有难，我们一定要救他。”

　　宗正兵终于转过正脸看着她，显出一副的仁慈之样，轻微的摇摇头，把她搂紧怀中。

　　“小蓉，你能恢复健康，他林旭确实是功不可没。我以前确实也很欣赏他，觉得他是一个有志向的人，觉得他还是配得上你的。”

　　听着父亲这样说，宗蓉心理却一点都不觉得安慰，而是更加紧张起来。因为她明白，有了这个的铺垫，接下来父亲要说相反的事情。

　　“后来他做了些什么你也看到了。不是在这里闹事就是在那里闹事，你说他做过什么好事？小蓉，放手吧，他是是非之人，我们欠他的，也已经还清了。”宗正兵缓缓地说。

　　宗蓉听着，眼泪吧嗒啪嗒的就流了下来。她推开父亲，道：“爹哋，现在是他最需要帮助的时候，我们怎么能这么落井下石不讲义气呢？”

　　“落井下石？义气？小蓉，我想你看清现实一点。之前我没帮他么？他在学校搞出那么大事情来，我帮他呢？后来他又把平阳市搞得天翻地覆，我已经动用我所有的人际关系去帮助他了。我图什么？不就因为他是你的男朋友么？我也不说他没有一心一意只爱你一个人这样的事情了。你看看，我们家现在都成了什么样子了，你们姐妹两谁还能好好顾着生意的？在这样下去，就只能等着破产，到时候怎么办？说我落井下石，那时候你才知道什么是世态炎凉，知道什么是落井下石。总之，你们必须分手，而且要和和媒体说明，你和他已经没有一点点的关系了。”

　　宗蓉气急，道：“如果这样，全世界都会认为我们没有道义。在他最需要帮助的时候帮抛弃了他。这样没有信义的人，人家怎么怎么和我们合作？”

　　“是我们没信义还是林旭他有问题？我也想帮他，可是我现在无能为力了你懂不懂？我们是商人，商人讲究的就是利益。如今，林旭的事情让我们蒙受了巨大的损失，你还要我怎么样？”

　　“难道就这样看着他不管？”宗蓉哭泣。

　　“我们已经救过他多次了，算是仁至义尽。现在，我们也无能为力。”宗正兵冷冷地说。

　　宗蓉站了起来，第一次向着服父亲咆哮：“爹哋，你太忘恩负义了。如果没有林旭，我现在只怕已经死了。”

　　宗正兵却依旧不为所动，幽幽道：“我说过，我们已经仁至义尽了。你自己心理清楚，是我们帮他的多还是他帮我们的多？别说这次我没能力再救他，就算能，你能保证下次他不搞事情来？这次只是杀十多个，谁知道他接下来会不会杀几百人？”

　　宗蓉抹泪，“爹哋，你也认为是林旭做的么？你为何一点都不相信他？”

　　“你让我拿什么相信他？他自己都跑去自首了。你以为我一点不关注他的事情么？现在所有证据已经足以判他死刑。我们要是再插手，那真就得全军覆没。所以，你必须和他分手，分得彻底，一点关系都不能有。”宗正兵的声音也放大了很多，觉得这女儿忽然儿女情长不通事理了。

　　要死要活的去帮助一个犯罪分子，这不该是他宗正兵的女儿的行为。他支持她敢爱敢恨，可不希望她被爱蒙蔽了双眼。

　　“你太势力了。你女儿这辈子之爱他一个人，我相信他不是杀人犯。”宗蓉大叫着，挥泪跑进了自己的房间。

　　宗正兵没有把她叫住，只是摇头叹息了一声。

　　回到了屋子的宗蓉共，又是哭得梨花带雨粉脸乱颤，枕头很快就被她给哭湿了。

　　现在林旭有难，她怎么能坐视不理呢。她甚至后悔让林旭去自首，如果他真的被判处死刑了，那怎么办？

　　与其这样，还不如一起逃走，亡命天涯要好一些。

　　哭也哭了，痛也痛了，她的心慢慢的静了下来。

　　公司里面的事情，她不是不关系，只是真的无法分身。最近企业里面到底什么情况，她难道会不清楚么。

　　父亲说的话虽然听着很伤人，可是也很有道理。

　　可是，她还是难以接受。要让她放着林旭不管，这是万万做不到的事情。

　　她觉得现在自己的处境很艰难。父亲辛辛苦苦打造了这样一个企业，不能这么快就没了。而且林旭那边，她也不能放弃。

　　到底该怎么办，她的心乱了，一点头绪都没有。

　　如果父亲真的不愿意帮助她，那么她就只能自己活动了。她只知道，自己不能放手。

　　调整了心情，她提着包就要出门。

　　父亲还是坐在客厅的沙发上，保持着之前的坐姿。

　　看着他头上已经有了些白发，她不禁有些心痛。这些年一直是父亲在照顾她们两。为了她们，他也一直没有再娶。

　　本来，早些时候，不知道有多人想要嫁进来呢。

　　父女两对视了一眼，却谁也没有说话。

　　宗正兵怎么可能不明白女儿的心，忽然就让她和林旭分手，这是万万不可能的事情。可是，他还是得说，因为再这样下去，非但帮不了林旭，自己企业也会搞得消失。

　　多人人盯着宗家企业，巴不得早点出事情。现在真出事情了，他们自然是不会放过这个能吞了宗家的机会的。

　　而且，他和宗蓉说的，也都是真话。他却是在现在的林旭身上看不到什么未来。林旭整天把自己弄得像是救世主一般，这本来就违反了在这个社会上生存的法则。

　　既然有了规矩，救得按照规矩了，否则一个人的能力再强，也只能给社会添加混乱。

　　所以，他觉得，宗蓉是时候和林旭华清关系了。人家怎么说他们不讲义气那是他们的事情，他可不想看着自己的宝贝女儿因为他受到牵连。

　　说他自私也好，势力也罢，他只是想保护女儿，这没有什么错。

　　“我不逼你现在就做决定。如果你认为你能救他，我也不反对你去做。”宗正兵幽幽地说。

　　“我自然不会放弃，不管怎么样，我都会救他的。我不相信他杀了人。就算真是他杀的，也是那些人该死。除恶就是行善，他为什么要受到处罚，这太不公平。”宗蓉说。

　　宗正兵叹息一声，没有再说什么。不让她去碰碰壁，她就不知道这事情处理起来是有多难。

　　宗蓉当然不放弃，她连续了很多可能帮得上帮的人。那些人接到她电话的时候，都是和颜悦色的和她说话。

　　再怎么说，她也是宗氏企业的负责人之一，要是能和她谈生意，那是很好的事情。


第448章 欣儿一怒揍同学

　　而且，他们也明白，宗家现在情况陷入危机，或许能压榨压榨一下他们。以前谈单，宗蓉可是强悍得很，说不让的东西就是不让。

　　现在，或许她没有那么强悍了，她该是退步的时候了。这正是他们发展壮大的最好时机。

　　可是，一听宗蓉说是让其帮助救林旭，所有人都各种推搪，说没有办法，十有八九都借口说要开会，然后就匆匆挂断了电话。

　　宗蓉在求助的事情很快就在那些人的圈子之中传开了。接到宗蓉电话的时候，他们就知道了宗蓉要说什么。

　　很多人都明确表示帮不上忙，客气一点的还加上一句抱歉，不客气一点的直接就挂断了电话。

　　更有一些家伙，在这个时候暴露出了本性。有的要求从宗家获利，他们的要求简直就是要吞并了宗家，宗蓉自然不同意。

　　更卑鄙一些的，直接要宗蓉去陪他们，说到时候一定想办法帮助她救人。看重宗蓉美色的那些家伙，以前不敢有什么表示，现在则是赤裸裸的就说出要她陪喝酒吃饭，就只差说出最后的步骤上床。

　　对于这类人，宗蓉也不客气，果断的挂断了电话。

　　求助了半天，居然是没有一个人愿意帮助她的。

　　呆呆的握着电话，宗蓉越想越气，眼泪也再次忍不住滚了下来。她算是体会到什么是人情冷暖世态炎凉了，以前这些家伙拍着胸脯说什么鞍前马后的，就是要讨好宗家而已。

　　如今宗家受到了影响，需要他们帮助的时候，他们却一个个的大爷样，哪里愿意帮助。

　　在这全国震惊的大案子明前，他的那些老朋友自然也是不敢轻易插手的。而且，人家确实多次帮助了他，这次没理由再不惜一切的上。

　　无助的宗蓉只能继续回到屋子中，发呆，哭泣，祈祷。她还能做什么，能求的人都已经求了。

　　舆论越来越强烈，报道对林旭越来越不利，很多子虚乌有的事情也都出现。甚至以前发现的那些一死一窝子的无头凶杀案，这会儿也都和林旭联系了起来，大众越来越觉得林旭就是一个恐怖的存在，呼吁立刻把他炮决，免得他为祸人间。欣儿的卦象真的灵应了，林旭的这次事情，波及到了他身边的人。宗家受到的波及很大这是自然的，谁都知道宗家以前力保林旭。

　　欣儿这个读高中的女生，因为和林旭走得很近，境况也是不容乐观。

　　从林旭去自首以后，他所住的地方就天天的有媒体去拍摄报道，似乎在那里能发现什么一般。

　　欣儿本是决定在那里等着他回来的，后来被逼无奈只能离开。她回到了学校去上课。

　　她表现得闷闷不乐，心不在焉，在课堂上，除了发呆就是发呆，根本就没有在听课。课后也不跟同学玩，一个活泼换了的姑娘，这会儿像是丢了魂一般。

　　“关欣儿，你到我办公室来一下。”下课后，班主任走到她身边，说完话就走出了教室。

　　欣儿愣了一起，立刻就起身跟了出去。背后不断有同学窃窃私语，不过她已经没心情去听了，无外乎就是关于她和林旭的事情。

　　敲门进入了办公室，她双手握着站在班主任面前，一言不发，甚至眼睛都不看她。

　　“欣儿，你是怎么回事？以前是干脆就不来学校，现在人是会来了，可是你的心呢？你是把魂丢在家里面了么？”

　　欣儿不语，抬头看了老师一眼，然后又低头。

　　“你看看你现在什么样子了。这可一点都不像是你的风格。你父母可都是医科大学的教授，关教授更是声名显赫，你争气点啊，好好读书，考个好成绩。这才是你现在该想的问题。”

　　欣儿还是不语，甚至头都不动一下。

　　“你到底有没有在听我说话？”老师的声音加重了很多。

　　“啊？有在听啊。老师你说得很有道理。”欣儿说。

　　老师无奈咂了一下嘴，他这样回到，明显就是没有在听嘛。

　　“欣儿，现在已经是高二了，很快就要高三，你别以为还有一年多。时间可是很快的。其他同学都已经开始抓紧时间学习了，你也该用用心了，把心思用来学习，你还年轻，不要去想那些乱七八糟的事情。”

　　欣儿又不语！

　　“你要是这样像是丢了魂一样的，那就回家休息算了，不用来上课。”老师被她的样子搞得没了脾气。

　　她可是好好的和她交谈了，并没有像对待其他同学一样一来就严厉的呵斥，而是以聊天的形式和她聊。

　　一来她喜欢这个学生，而来她是关教授的女儿，怎么说也得给他点面子，不能随随便便骂她。

　　可是欣儿这样，实在是让人生气。课堂上你不听也就算了，现在找你谈话，你还是心在云天外，这算是怎么回事。

　　谁知道她话音才落，欣儿立刻就转身朝着门口走去。

　　“你给我回来。”老师气得从作为上站了起来，大声的吼叫着。

　　欣儿愣愣的回头，问道：“老师，不是你让我走了么？”

　　班主任被她气得翻白眼。“我这是让你走么？回来站着，我不想和你说语法上的问题，那是你们语文老师的事情。”

　　“哦！”欣儿转过身，又回到原地站着。

　　老师气呼呼的，忍不住扶额。“欣儿，我知道你是怎么回事。现在你好小，该是好好读书，不要去想那些事情。等你到了大学，那时候课程少，环境又美丽，老师也不会对你的感情生活有什么干涉。可是你要是不好好读书，你就进不了大学的门，你就不能体验那样的美好生活，你知道么？”

　　欣儿抬起了眼，幽幽道：“我现在就天天在大学里面转悠。出了女生们都比我年纪大，男生们都留着炫酷的发型之外，我不觉得有什么大不了的。”

　　“咳咳！”老师忍不住咳了起来，抬手指着她。“你到底明不明白我说的是什么意思？你是故意气我的是吧？”

　　欣儿急忙摇头，口中却不言语。

　　抚着胸口顺顺气，老师这才说道：“我知道你现在为何这样。青春少女喜欢一个人是很正常的事情，可是你要知道，这是在浪费你的青春。”

　　欣儿闻言，去忽然抬头看着老师，脚步也向前走了两步。

　　“老师，你初恋的时候是什么感觉？”

　　“你说什么？”老师真是被她惊吓到了，像是看疯子一般看着她。

　　欣儿却不管老师什么表现，继续问道：“是不是那种见不到的时候总是想着他，做梦也会梦见他。他开心了你会跟着他一起开心，他难过了你会跟着他难过，如果他遇到了什么事情，你恨不能能有神力帮助他解决。总之就是他好你就好，觉得自己的一切都属于他，是这样么？”

　　老师被他的话给惊着了，痴痴的看了她好一阵，这才无奈的坐在座位上，深深的呼了一口气。

　　“去上课吧。”

　　“哦！”欣儿收了闪亮的目光，既然又变得忧郁起来。

　　等她出去之后，老师又是深深的呼吸，有种劫后余生的感觉。

　　“这小丫头，真的是爱上那个人了么？”他口中的那个人，自然指的就是林旭，欣儿和林旭的事情，她怎么可能不知道。

　　欣儿离开班主任的办公室之后，又是魂不守舍的往教室里面走去。

　　忽然间，他的目光骤然收缩，盯住了楼道上的几个女生，她们在讨论着林旭。

　　“关欣儿喜欢的那个林旭，就是一个变态。”

　　“对啊，真是太可怕了。不是变态的话谁能做出那种事情来。这样的人，就应该枪毙，否则出来之后不知道会怎么样呢。”

　　“真是可怜，关欣儿怎么会喜欢上他呢。我可是听说了，她一直都和那个林旭住在一起。不知道那个变态在床在怎么折磨她，或许关欣儿她也是喜欢被性虐吧。”

　　“谁说不是呢，这才高二，就把自己的身子给了那么一个人。真是太可怜了。我听她班里面的人说，她这几天都是魂不守舍的，一定是因为林旭。”

　　“那种变态都有人爱，真是没有天理了。”

　　几个女生讨论得不亦乐乎，完全没有注意道欣儿已经出现在她们身后看了她们好久。

　　“那个林旭就是个恐怖分子。网络上有人报道说，那个性虐李思思的叶晨，其实之前是一起轮奸了林旭的女友，好像叫什么小小的。”

　　“真的吗？这样说来，那林旭杀了那些人，倒是也情有可原了。”

　　“可原你个头啊，林旭那样的变态，或许轮奸那个小小的时候还是他第一个上呢。”

　　欣儿再也听不下去了，大声道：“你们在胡说什么？”

　　几个女生一愣，急忙转身，看到是欣儿，都愣了一下，闭嘴不再说话。

　　“就知道胡说八道，没证据的事情不要乱说，否则我告你们诽谤。”欣儿恨恨地说道。

　　其中一个女生哼了一声，道：“你怎么知道我胡说八道？现在网络上都那么说，你倒是去告他们啊。林旭就是一个变态，你自己要和变态相恋我们管不着，可是嘴长在我自己脸上，我爱怎么说是我的事情。”

　　“不许你侮辱我林旭哥哥。”欣儿大喝一声，朝着那女生一巴掌呼过去。

　　女生被打了一巴掌，半边脸顿时就红了。她气得大怒，道：“我就是要说，变态变态，林旭是个死变态，怎么样？你就是个变态的女朋友，我看你是被他玩傻了。”

　　“操你妈的！”欣儿爆粗口，又是一巴掌扇了过去。

　　那女生也不躲闪，反而朝着欣儿扑过去，两人就在地上扭打起来。

　　其他的几个同学开始的时候本是要把两人拉开的，可是却见她们都在死死的抓着对方的衣服和头发，怎么分也分不开，就顺势加入了殴打欣儿的行列。

　　听到吵闹声，很多同学都来围观。欣儿班中的人自然也是跑了出来。她的同桌见到欣儿被几个女生围殴，不顾一切的冲上去，和他们扭打在一起。


第449章 欣儿需要关心

　　一时间，很多女生都搀和进去，场面很是混乱。也不知道是谁的内衣，直接被撕扯出来扔在地上。

　　男生们见了，办是打算要劝架的，可是这个时候却都起哄起来，有真心要去劝架的，也都被其他人拦住了。

　　这样的好戏他们可是要看的，这样打下去，可能会有人被撕得光溜溜的，这可是大饱眼福的事情。

　　有同学看她们打得惨厉，立刻就跑去报告给了老师。

　　欣儿的班主任赶来，见到她们班中的同学和其他班得同学在厮打，急忙上去劝架，可是被几双手一推，她穿着高跟鞋，向后推了两步之后跌倒在地上，恰巧就推到了楼梯口，整个人直接就向后一倒滚下了楼梯。

　　看到老师受伤昏迷，围观的同学这才意识到事情的严重性，有的去扶老师，有的急忙掏出电话报警，有的去找其他的老师和保安来，更多的同学是把地上正在厮打的十多个女同学拉扯开。

　　等他们被拉起来的时候，发现有两个女生其实已经昏迷，有一个连内裤都被腿倒小腿上，衣服也向上撩起，和全裸已经没什么区别。

　　这本是男生们一开始的时候期待的福利，不过这会儿却哪里还管慌什么福利不福利的，配合着其他女生把昏迷者的裤子穿好，抱着她们就往医务室跑。

　　欣儿也是受伤不轻，脸上被抓了多道伤痕，鼻子也在流血。她的手中还紧紧的抓着一簇头发。

　　她一脸气急败坏的样子，三个男生都想拉不住她。

　　“放开我，我要弄死她，居然敢侮辱林旭哥哥。”欣儿大叫着。

　　不过她再怎么挣扎，也不能能挣扎过三个男同学，她被抱得死死的，也朝着医务室赶去。她现在可是鼻子流血，脸上的伤口也在流血，处理不好的话，她这纯天然的漂亮小脸蛋可就保不住了。

　　闻讯赶来的学校保安和其他老师也都急匆匆加入了救人的行列。学生打架斗殴的事情不少见，可是像这样知道打得两个同学和一个老师受伤昏迷的，可就不多见了。

　　欣儿一直被送到医务室之后情绪都还没有平复下来。她口中一直说着要弄死那个女生。

　　最终，医生实在无奈何，只能给她打了镇静剂，她这才算是乖巧安静了下来。

　　关于欣儿打人这事情，学校很快就调查清楚了。就是因为欣儿听不得其他同学对林旭的非议所以制止她们的。而那个女同学不但没有住口，还继续出言挑衅，这才让欣儿出手打她。

　　事件结果是两边都有责任，至于该怎么处罚，那是后续的问题，现在最重要的就是安抚双方的情绪，确定她们的安全。

　　欣儿的母亲本来是在开一个较为重要的研讨会的，得知欣儿被人打伤，立刻就从会场撤离赶来。

　　一问之下，才知道是欣儿先动手的。心中虽然气，可是看着自己漂亮女儿脸上多了那么多的抓痕，剩下的却又只有心疼，本想骂她两句，又哪里骂得出来。

　　后来，欣儿被母亲接回了家中，这会儿没有外人，她一边给欣儿处理着伤口，一边责骂起来。

　　“你看看你，居然学会打架。以前你怎么样我都睁只眼闭只眼，现在我发觉，是该好好管管你了，再这样下去，你还会做出什么。”

　　“是她们乱讲林旭哥哥的。”欣儿很不服气地说道。

　　“嘴在人家身上，你管他们怎么说。你心里面明白就是了。”

　　“可是我气不过啊。你要是听到了她们的话，我想你会打得比我都狠的。”

　　“你这是一点悔意都没有。你们班主任到现在都没有醒过来，要是她有什么事情，我看你怎么办。”

　　“大不了把我的命赔给她了。”欣儿气呼呼地说。

　　“你……”母亲扬起手，却又不舍得打下去。

　　欣儿看着母亲，忍不住哭泣起来，很是伤心的样子。

　　本是要打她的，可是看她这样，做母亲的比她更心痛，急忙把她搂入怀中。

　　“妈，我真的担心林旭哥哥，人家都在讲他会被判处死刑的。”欣儿哭泣道。

　　“别听他们胡说。你林旭哥哥他一定会没事的。”

　　“你也相信林旭哥哥是被冤枉的么？”欣儿仰着脑袋问道。

　　母亲擦去她眼角的泪水，道：“当然啦，我当然相信他了。就算我不信他，难道还能不信我自己的女儿么？”

　　欣儿露出一丝笑，再次扑入母亲的怀中哭泣。

　　她母亲紧紧搂着她，忍不住叹息了一声。女儿太任性，真的和她这个做母亲的一模一样。她怎么就不遗传一点她父亲的那种沉稳睿智呢。

　　不过想想，关教授在外界的影响中是那样，在家中，其实和欣儿也是一样一样的。说欣儿像母亲，好好想想，其实更像父亲。

　　关教授得知女儿在学校打架的事情之后，很是关心她的伤势，也是急匆匆的就赶回来了。

　　见她脸上和身上被抓伤了，很是担心，坚持要送她去医院检查一番。最终确定没事，他这才松了一口气。

　　至于欣儿先动手的事情，他也不点评，他不想在这个时候给欣儿增加什么心理负担。

　　与其责备自己的女儿，到不如联系一下其他的家长，小孩子闹事，作为家长的坐下来好好谈谈，该怎么样怎么样。

　　关教授出面，事情倒是很快就解决了。都是小孩子不懂事，也没造成什么大的危害，所以彼此也都没有计较。

　　至于那两个被大昏迷的同学，关管教主动上门去关怀，还坚持要承担她们的医药费。

　　有头有脸的人都做到这份上了，之前再怎么义愤填膺的家长，也只能心平气和的选择息事宁人。

　　他们自然不认为是欣儿一个人把他们的女儿打昏了，而是大家扭打在一起的时候人多手乱，所以才在防滚过程中昏迷的，和踩踏事故差不多。

　　关教授做的这些事情，欣儿自然是一点都不知道。她知道的就是父亲没有一句的责骂。

　　父母没责骂她，这倒是更让她觉得自己做错了，当初不应该那样冲动。所以，她主动向父母道歉，还在他们的陪同下去和那个同学道歉。

　　结局显而易见，那同学也向她道歉了，大家看起来相安无事。

　　不过，欣儿没有再回学校，她要留在家里面修养。反正去学校她也静不下心，也许又听到什么风言风语，她又忍不住要打人。

　　鲁少曦听问欣儿在学校打架，不禁心中担忧。

　　现在林旭的事情在每一个角落里面传扬，大家讨论得话题都是他，医科大学是如此，其他地方也是如此。

　　他倒是能猜到，欣儿忽然那人打架，自然是看不惯别人对林旭风言风语。

　　想想自己林旭为了他可是不惜一切的，可现在林旭有难，自己又什么忙都帮不上，想想还是有些愧疚的。

　　现在能做的，也就是去代替他关心一下欣儿，不要让她天天的伤心难过。

　　买了一些礼物，鲁少曦就向欣儿家进发。他怎么说也是关教授看好的人，这样去拜访倒是也没不显得唐突，以前也是去过几次的。

　　开门的是欣儿的母亲，见到来人是鲁少曦，脸上还是忍不住露出了一丝的吃惊。没想到他回来。

　　不过，这中吃惊之情瞬间就消失了，她急忙让鲁少曦进屋子。虽然这个同学在学校的学生眼中有些非议，不过作为老师，她也是明白这是一个不可多得的人才。

　　“杨老师，关教授不在么？”鲁少曦问道。

　　他总不能直接就问欣儿的事情吧，这样就太不妥当了。

　　没等欣儿的母亲回答，欣儿就从屋子里面跑了出来。见到是鲁少曦来了，也是吃惊。

　　“你怎么来了？”

　　“不欢迎我么？”鲁少曦笑问。

　　“怎么回呢。只是没有想到。快点进来，我正有话要和你说呢。”欣儿说着，直接把鲁少曦拉入了她的房间中。

　　鲁少曦一阵错愕，也只能任由她拉着。

　　她的母亲却只能眼睁睁的看着欣儿把门关上，听到门响这才回过神来。

　　关教授也是在家里面的，他听到有人来之后就从书房走出来。一般来他家的都不是什么随随便便的人，他既然是在，自然是要出来看看。

　　“谁来了？”

　　“鲁少曦！”

　　“人呢？”

　　欣儿的母亲指了指她的卧室。“你该好好的管管你的这个女儿了。她那窝，连我这个做母亲都不让进。可是，之前是拉着林旭进去了，现在又拉着鲁少曦进去了，这到底算是怎么回事？”

　　关教授却扶了一下眼镜，满不在乎地说道：“说得女儿没有你的份一样。那是她的私人空间，她要让谁进去，自然是她说了算。”

　　“你看看你，女儿就是被你惯坏了的。这次她闹出这种事情来，你都不责怪她一声，再这样放纵她，只怕以后就不是打打同学那么简答了。”

　　关教授缓缓坐在沙发上，幽幽道：“我还能怎么样。你这个做母亲的不是也一句都没有说她么。”

　　“你就不担心？”

　　“我担心有什么用？她现在不是乖乖的呆在家里面么。要不然你带她去游乐园散散心？”关教授道。

　　一说到游乐园，欣儿的母亲也立刻就想到了那里的屠杀案件，自然也是想到了林旭。

　　“林旭的事情怎么样了？”她问道。

　　“难啊。现在所有的证据都是对他不利。而且我听说，因为之前他搬到了平阳市的书记，这次那书记的人可是都抓住机会要整他呢。”

　　“那怎么办？我们就一点办法都没有么？林旭要是有事，我看你这个女儿也是一定会出问题的。”欣儿的母亲表现出了担忧。

　　关教授也是一脸的为难。在学术上，他倒是能说上话，可是现在可是刑事案件，他真的是有心无力。

　　“他办理了休学，就是不想因为他的事情连累到学校，这倒是一个有情有义的人，欣儿以后要是真的能嫁给他，倒是一件好事。”关教授幽幽地说。

　　的。


第450章 鲁少曦的求助

　　妻子被他的言论气得不轻。怎么都想到欣儿未来嫁给谁的问题了。小丫头现在是缠着林旭，可是以后的事情会怎么发展这谁能知道。

　　“想让女儿嫁给他，你好歹也要保住他吧。”她叹息一声，道：“这林旭也真是的，好端端的自己跑去警局自什么首，无罪都搞得自己像是有罪一样。”

　　“如果他要是走了，人家也会说他是畏罪潜逃的。做人就是这么难。这次他到底能不能平安度过，也只能看天命。”

　　他的妻子听了，不禁哼了一声。“要是有人听到你这个国家级别的教授说出听天由命这种事情，你说他们会怎么想。”

　　“那可是他们的事情。”关教授依旧是一脸云淡风轻的样子。

　　“林旭不是宗家的女婿么，宗家现在什么情况了？”

　　关教授摇头，道：“现在情况对谁都不利。我注意道，宗家企业的股票严重下跌，估计是受到林旭事件的影响。我猜想，宗家这会儿也是无能为力了，他们都自顾不暇呢，哪里还有心思去管林旭怎么样。不过我倒是不觉得林旭真的会有事。”

　　“为什么？”妻子坐到他的身边，表现出极大的好奇。

　　“你可别忘了他可是有一个能力逆天的师父。”

　　“紫霞？她能怎么样？劫狱么？”

　　“如果是劫狱，那么林旭他自己都可以逃出来。”

　　“那紫霞她会怎么做？”

　　“我怎么知道，我又不是紫霞。总之，我们现在看好欣儿就是了，不要再让她搞事情，现在情况已经够乱了，就不要再让她添乱了。”关教授道。

　　“要让这小丫头乖乖的，可不是说说就行的。现在她急匆匆把鲁少曦拉进屋子中，不知道又在谋划什么。那可是你很看重的智商逆天的人，或许他会有办法就林旭呢。”

　　“智商逆天也是要有发挥的空间。反正林旭这件事，我们插不上手，如果有什么能帮助的，我们尽量帮助就是了，没必要主动去做什么。”

　　“你女儿可不这么认为。”

　　“所以她才是我们的女儿嘛。”关教授微微笑着，将妻子的手拉了过去。

　　她却急忙把手缩了回来。“老夫老妻的，你就不怕被人看见？”

　　关教授嚯嚯一笑，道：“这有什么。”说着又把妻子的手拉了过去。

　　他知道，现在欣儿一直念着林旭，妻子又很担心欣儿，只是她很要强，不愿意在自己面前表现出担忧，她也不会和欣儿主动说起那些关怀的话。

　　所以，这个时候给她一个坚定温暖的呵护是很有必要欣儿把鲁少曦拉进去之后，立刻就问他是不是有什么关于林旭的消息。

　　鲁少曦却说，他是听闻她在学校和人打架，说以特意来看她的。

　　欣儿砸吧了一嘴，坐在床上，揉了一下鼻子，“我倒是没事。可是我担心林旭哥哥。你现在忽然跑来，不会是忽然想乘虚而入从林旭哥哥身边把我抢走吧？”

　　她问得这样赤裸，让鲁少曦这个一直以为自己心态很稳能做到出兵不禁的人都有些把控不住，露出一丝尴尬的微笑。

　　“我就算是真的想抢，也得你给我机会的嘛。”

　　“你别想了，我是不会给你机会的。我心里面只有林旭哥哥。我能做到不讨厌你已经是很不错的了。”欣儿说。

　　这就是欣儿的说话风格，鲁少曦倒是很快就适应了。只是一开始的那一句确实来得太快就像龙卷风，让他没有一点点心理准备。

　　“你能不讨厌我，我确实也很值得庆幸了。”鲁少曦幽幽一笑。

　　他本就是来安慰欣儿的，只要她乐意，虽然她怎么说。而且，自己确实也不是趁人之危。

　　虽然，他确实是喜欢欣儿，这种喜欢不知道从什么时候开始。

　　不过，现在欣儿确实是恋着林旭，他自然不会做出什么过分的事情，那么是把喜欢她表现出来。

　　“你和林旭哥哥是兄弟，上次你有难，他那么帮你，你这次是不是也该帮帮他呢？”欣儿问道。

　　鲁少曦一本正经的点点头，道：“这是当然。你认为我该怎么做呢。”

　　欣儿手扶着下巴，想了一下，忽然眼睛一亮，道：“老爸说你是一个用药的天才，林旭哥哥也这么说。我想去见见他，你能想想办法么？”

　　鲁少曦一愣，要去见现在的林旭，可不是什么容易的事情，要不然他早就去见了。

　　正在他琢磨的时候，欣儿却忽然说道：“算了。知道你没有办法，我也不逼你。谢谢你来看我，我心里还是很感激的。”

　　这算是下逐客令了么？鲁少曦自然不会甘心就这么走了，话都没说顺了，怎么就能离开。

　　“谁说我没有办法了？”鲁少曦很是不服气地说道。

　　欣儿闻言，眼睛一亮，问道：“这么说，你真的有办法？”

　　“办法当然有，不过你得等一两天。”

　　“为什么要等一两天，我现在就等不得要去见林旭哥哥了。”欣儿噘着嘴说。

　　看着她这娇小可人的模样，鲁少曦心都融了。

　　“我得想办法啊，就算是打通关系也要时间的嘛。不过你要答应我，见到林旭的时候，可不能表现的太悲伤，你要让他知道我们在外面都很好。”鲁少曦说。

　　欣儿却皱眉，“林旭哥哥在里面受苦，我们却在外面过得很好？这是不是太过分了？”

　　鲁少曦无奈一笑，道：“他在里面要尽力的证明自己的清白，要是我们再让他分心，那就对他不好了。我们要让他知道我们都很信任他，都在等着证明了自己的清白之后出来，这样他就能专心的和警方把案情搞清楚，他也就能早点出来了。”

　　他感觉自己像是在哄小孩子，要是面对的是别人，他才没心思这么苦口婆心的说这么多。可是现在面对的是欣儿，他却不厌其烦的解释着。

　　欣儿眨巴着眼睛，琢磨了好一会儿，这才说道：“你说的好像很有道理的样子。好，我答应你，只要能见到林旭哥哥，我保证笑嘻嘻的面对他，不会让他担心的。”

　　“你也别笑得太过分，要不然其他人还以为你是幸灾乐祸呢。”

　　“你傻啊，我自己不会掌握分寸么。”欣儿瞥了他一眼。

　　鲁少曦呵呵一笑，道：“开个玩笑。总之呢，这段时间你要调整好自己的心态，不能被其他人的评论影响了心情。能做到么？”

　　“这有什么难的。我现在门都懒得出，看新闻评论都懒得看了。我管他们怎么说，到时候林旭哥哥出来了，自然是让他们啪啪啪的打脸。”欣儿嘟着嘴说。

　　“这就好。总之，我尽快想办法，保证你能见到林旭。我也想见见他呢。”鲁少曦说。

　　“你的办法是什么样的，能不能先说来我听听？”欣儿问道。

　　“这可不行。”

　　欣儿哼了一声，一噘嘴，道：“不说就算，小气鬼。”

　　鲁少曦急忙道：“不是不说，而是我还没想好嘛。总之到时候一定让你见到林旭的。不过，你得答应我一个条件。”

　　“我不是答应你不哭了么，你还想要什么条件？”

　　“这不一样的嘛。”鲁少曦有些无语。这小丫头是真不明白还是故意装傻呢。

　　欣儿琢磨了一下，说道：“好，只要不是让我做你的女朋友，我就什么都答应你。”

　　又是这么直接？要是一般的玻璃心，只怕都碎了无数次了。好在鲁少曦内心够强大，而且早就安装了防御系统。

　　“你就这么怕做我女朋友？”

　　“我怎么知道。反正我的心是给林旭哥哥了，一辈子，其他人想都别想。你也是一样。更何况你还是林旭哥哥的兄弟呢，你就更不能想了，否则这是背叛兄弟，是要遭五雷轰顶的。”欣儿。

　　鲁少曦真是被她搞得哭笑不得了，出了点头还能做什么。

　　“你的条件是什么？”

　　“我还没想好，等想到了再和你说。”

　　欣儿白了他一眼，道：“是不是被我说中了，你其实是想说让我做你女朋友。所以现在没话说了？”

　　“随便你怎么想。就算是，我现在也不能说了，不是么。”

　　“那是自然了。那你就慢慢想吧。对了，先想怎么见林旭哥哥，再想起需要答应你什么条件。总之只要不让我做你女朋友，怎么样都行。”欣儿说。

　　如果鲁少曦够流氓一点的话，大可以让她陪上床，反正不是做他女朋友。不过，鲁少曦才不会这样说。

　　两人在屋子里面聊了好半天，这才开门出来。见到关教授和妻子都在看着他们出来，鲁少曦倒是不禁露出了几分尴尬，和他们说了几句之后，就借口还有事情匆匆离开了。

　　“欣儿，你们在里面都说了些什么？”母亲问道。

　　“说了好多，你要依依听我说来么？”

　　“好啊。”

　　“可是我不想说，我有点累了，要休息了。老妈午安，老爸午安！”欣儿打着哈欠，转身进了卧室。

　　母亲只能呆呆的看着，好半天，这才转身对关教授说道：“你看看，你女儿这都什么样子了。”

　　关教授却一笑，道：“挺好啊。她不是和你说午安了么。确实是该休息一下了，我待会还有个会议呢。到时候记得叫醒我啊。”说罢，他也起身朝着卧室走去。

　　“你们父女两是联合起来气我的是么？”

　　“我可不舍得。”关教授说着已经走进了卧室，还伸出手朝着她招了招。

　　“父女两一个德行，真是气死我了。”她嗖的从沙发上起来，也进入了卧室。

　　离开了欣儿家的鲁少曦，倒是有中春风得意精神爽的感觉。他确实觉得欣儿这小丫头太有趣了。

　　高兴了一阵，正事还是得办。犹豫再三，他找到一个僻静出，拨通了一个神秘的电话。

　　好半天，电话那头立刻就传来有雄浑有力的声音。

　　“你这个小兔子崽子，还敢给我打电话？”

　　“爷爷，你最近身体还好么？”鲁少曦一脸恭敬地说道。


第451章 林旭真正的担忧

　　“本来很好，现在却快要被你气得不行了。你倒是挺有能耐的嘛，居然把平阳闹得天翻地覆的。”

　　鲁少曦瑟瑟一笑，道：“爷爷，我是有事需要你帮忙。”

　　“你要是没事，我还不接这电话呢。说，到底是什么事情？”

　　“林旭的事情你听说了么？”

　　“那么大动静，我能不听说么。现在什么情况了？”

　　“听说很可能被判处死刑。”

　　“我先说好，这我是帮不上忙的。法律有法律的公正，做了事情就要承当后果。如果你是要我救他，那你可以挂断电话了。”

　　鲁少曦的眉头皱了一下，轻叹了一声，道：“我不是要你救他，我是想去看看他。这个，爷爷你可别和我说你也没有办法。”

　　“我要是真这么说呢？”

　　“那我也是没有办法。如果真是这样，我就挂断电话了，我自己再想办法。”鲁少曦说。

　　电话那头的爷爷立刻就发飙了。“小兔崽子，你是觉得自己翅膀硬了是么？难得你还用得着我这爷爷的。行，你等着，我给你安排。”

　　“好，谢谢爷爷！”

　　电话那头哼了一声，道：“你自己也小心的，别再给我搞事情来。”

　　“我会的。爷爷你多保重身体啊，爷爷再见！”

　　挂断电话之后，鲁少曦松了一口气，手机上，手心上都是汗。

　　在鲁少曦的神秘爷爷的运作下，他很快就被告知可以去见林旭一面，不过只有十分钟的交谈时间，而且是在警方的严密监视下的探视。

　　几分钟都好，只要能见上一面就行。只要爷爷愿意帮满，见上一面倒是不是什么难事，这一点鲁少曦倒是十分肯定的。

　　丹欣儿得知真的可以去见林旭的时候，别提多么的激动了。

　　她上来就给了鲁少曦两拳，道：“真的吗？这么快？想不到你真的很有办法。”

　　鲁少曦只能呵呵赔笑，这不该是激动得给他一个吻什么的么，想不到却是胸口挨了她两拳，这小丫头表达激动的方式还真是与众不同呢。

　　坐在欣儿的副驾驶位上，鲁少曦不住的用眼睛瞟着她。欣儿的身上太具有活力了，他一直都是被她吸引着，只不过以前没有机会和她这样近距离的接触。

　　不过欣儿却完全不理会他是什么眼神，一路上一直说的就是林旭，还谈论了待会见到林旭的时候该说些什么。她对这次的探视可是非常的重视，唯恐会错过了什么该说的重点。

　　“喂，你有没有在听我说话啊。怎么一言不发的？”欣儿忽然扭头，她发现她已经喋喋不休的说了很多了，可是鲁少曦去很少说话。

　　“你看啥呢？”她见鲁少曦在盯着自己看。

　　鲁少曦这才回过神来，急忙说他只是看她开车，想学点技术。他可不会承认他是在看欣儿开车的动作，还有她一直张合着的性格嘴唇。

　　“你这个人还真的很奇怪的。怪不得那么多同学都不喜欢你呢。本来你人还是挺好的，可是你的表现总是让人不敢接近，以前你给我的感觉也是这样。”欣儿说。

　　“那后来是什么让你改变了对我的这种看法呢？”鲁少曦问。

　　“因为林旭哥哥啊，他说你这个人不错。还不相信你以前做的那些坏事是没来由的乱整人。既然林旭哥哥都说你不错呢，难道我还要讨厌你不成么？我可是立誓一定要和林旭哥哥统一战线的，他喜欢的我就喜欢，他讨厌的我就讨厌。这就叫爱屋及乌嘛。”欣儿乐滋滋地说。

　　鲁少曦的心中却漂过一丝的酸，这小丫头三句话不离林旭哥哥，还真是让人羡慕吃醋呢。

　　“林旭有你这样的红颜知己，真是让人羡慕。”鲁少曦说。

　　欣儿得意的一笑，道：“那是当然了。只是他现在出事了，我却什么忙都帮不上，心里面真是挺愧疚呢。”

　　本来还是一副阳光灿烂的笑脸，说到最后这句话的时候，她的笑容却忽然消失了，整张脸变得忧郁起来。

　　“你心里面一直这样牵挂着他，他也会很高兴的。”

　　“那是当然了。难不成要难过么。”欣儿说着又笑了起来。

　　她这脸上的阴晴圆缺的转变真是快的让人猝不及防，鲁少曦心中也只能暗生佩服。

　　到了看守所，两人在等候室里面等候了一阵子，林旭就被带了出来。上次见宗蓉还是带着手铐的，这次却什么都没有戴。

　　他见到欣儿的时候，也是有些吃惊，没想到她会跟着来。

　　欣儿见了他，更是叫了一声林旭哥哥然后就跑上去要拥抱他。当然，结局可想而知，她这热情的举动被警察阻止了。

　　让他们见面已经是不得了的事情来，你丫还想来一个拥抱秀下恩爱，这怎么可能。

　　欣儿一脸不服气的看着警察，却也无可奈何，只能乖乖的坐下。

　　“林旭哥哥，你还好么？”话才问完，她立刻就呸了一声，急忙道：“这真是一个愚蠢的问题。”

　　身边的鲁少曦差点被她逗笑，这是很寻常的一种见面慰问方式，很正常的嘛。

　　当然，看看林旭现在的样子，又确实觉得那样问有些愚蠢。虽然在他脸上看不见什么明显的伤痕，不过他整个人的气色和在外面的时候完全不同。

　　要不是他的眼睛还是很有神，会发觉这个人在里面的这几天确实变得都有些不像那个很高调嚣张的林旭。

　　“林旭哥哥，你什么时候才能出去啊。”欣儿问道。

　　“很快，等他们查清楚事情和我无关之后我就能出去了。”林旭微笑着说。

　　欣儿却又变得忧郁起来，外界都在沸沸扬扬的说林旭要被判处死刑的。她不知道林旭知不知道这个消息，不过现在显然是不适合提起的。

　　“好，我相信你很快就能出去的。等你出去了，一定要带着我到处的去玩好几天，好不好？”

　　“那是自然的了。”林旭说。

　　欣儿本来在来之前设想过要说一些她认为很重要的事情的，可是现在她却什么都想不起来，她有些不知道该说点什么，总之见到林旭心情太激动。

　　“欣儿，你可要乖乖的听话，在外面一定不要乱来。”

　　“我当然很听话了。怎么会乱来呢。”欣儿嘻嘻笑着。说这话的时候，还特意看了鲁少曦一眼，大概意思就是让他不要说出来她在学校和人打架的事情。

　　鲁少曦自然是明白她眼神中的意思，立刻就回了一个“你放心”的眼神。

　　林旭看到他们两人眉来眼去的倒是很默契，心中不由得笑了一声。想欣儿以前还那么讨厌鲁少曦的，不止一次在他面前说这个家伙名声不好，不知道她父亲为何喜欢他。

　　现在看来，她确实对鲁少曦是有了彻底的改观了。

　　听着欣儿和林旭在那里废话了好半天，鲁少曦也一直不插嘴，就那样静静的听着，有必要的时候就和欣儿来一个眼神交流什么的。

　　“小蓉那边什么情况？”林旭忽然把目光看向鲁少曦。

　　他在里面的这几天，其他人他都不怎么担心，可就是放不下宗蓉。知道她会为了他各种东奔西走，想想她一个女孩子在外面风风雨雨的，不禁都是心疼。

　　“她在设法帮助你。具体的，我也不是很清楚。”鲁少曦说。他的表情上带着一丝丝的愧疚。

　　他一直把注意力集中在欣儿身上，倒是没怎么去注意林旭最担心的人，他觉得这是他自己的错误。

　　“你们去找一下她，告诉她不要为我的事情忙活。我这里有办法应对的。”林旭说道。

　　鲁少曦只能点点头。他和林旭都明白，话虽然是这样说，可是以宗蓉对他的爱来讲，要让她真的放手不管，这似乎是不大可能的事情。

　　虽然，现在的情况看起来确实对林旭非常的不利，不过鲁少曦也没有过多的有什么特意的表示。

　　如果，林旭最终真的被宣判杀人成立判处死刑的话，想来他那个美人师父也会想办法把他弄出去的。

　　虽然和紫霞接触的不多，可是鲁少曦在第一次见到紫霞的时候，就从她身上看到一种其他人身上看不到的东西，具体是什么无法表达，就是觉得她太与众不同。

　　自己现在什么处境，林旭自然是清楚的。就这一段时间，警方可是每一天都在审问他，而且一直是诱导他承认他杀人。

　　林旭虽然精神力量强大，可是也经受不住他的轮番轰炸，有那么几次都差点就中了他们的道。也正是因为这样，警方更是“确定”就是林旭杀人，只是他在抵死不认而已。

　　高强度的审问之下，对于林旭的精神自然是一种摧残。所以，现在他整个人看起来都和以前有些不同。

　　双方交谈了准十分钟，就被警员强制分开了。

　　离开看守所的时候，欣儿才有些悔不当初地说道：“刚才都忘记了要说的话了。我怎么就那么笨呢。”

　　“你想说什么？”鲁少心问道。他倒是觉得，欣儿说的那些话已经很不错的，这小丫头说话还是很有分寸的，并没有把外面那些乱七八糟的东西一股脑的说给林旭听，这是他始料未及也是时刻准备要阻止她的。

　　不过后来发现是自己多虑了，欣儿一点都没有去刺激林旭。整个人表现得还是比较冷静的。

　　探视本就是这样，来和对方聊聊情况，没必要搞得大家紧张兮兮的。只要彼此能明白一下对方的处境就行。

　　当然，欣儿有自己的话要和林旭说，这是很正常的事情，没话说才不正常呢。

　　“还能再去见林旭哥哥么？”欣儿问道。

　　鲁少曦却有些为难的摇摇头，“短时间内只怕是不能。总之你放心好了，他一定不会有事的。”

　　“你叫我怎么放心嘛。我如果是世界或者是紫霞，一定闯进去把林旭哥哥抢出来。”欣儿说道。

　　“你要是这么做，才会让他难过呢。”

　　“为什么？我救他他为什么要难过？”欣儿很是不服气地说道。


第452章 劝他们分手

　　鲁少曦道：“你想啊，你林旭哥哥是要证明自己的清白才自己走进去的。你要是忽然把他弄出来，这都成什么了？”

　　欣儿瘪嘴，琢磨了好一会儿，才说确实是这个道理。

　　“可那些家伙要是真的冤枉了他给他判刑的话，一定要用暴力手段把他救出来。到时候你可得帮助我，我们去劫法场。”欣儿说。

　　鲁少曦被口水呛到了，她说话可真有意思，劫法场都说得出来。这小丫头没少看古装剧嘛。

　　“到底帮不帮嘛？”欣儿扭头问道。

　　“帮帮，怎么会不帮呢。就算你不说，我也会去救他的。”鲁少曦急忙道。

　　欣儿这才嘻嘻一笑，道：“这才是林旭哥哥的好搭档嘛。不过，我有些担心。”

　　“什么？”

　　“以前是那个何飞和林旭哥哥搭档，结果后来何飞失踪了，现在你变成了林旭哥哥的搭档，不知道你会不会失踪。”欣儿说得一本正经，甚至好真表露出担忧的神情。

　　鲁少曦被她搞得满脸黑线，忍不住问道：“如果我真消失了，你会不会有些时候想起我呢？”

　　“这个嘛，就看你消失的价值了。”欣儿冲着他嘻嘻一笑。

　　“看来，我就算要消失，也得找一个有价值的方式了。”鲁少曦瑟瑟的笑。

　　路上，欣儿一直玩转着她那瞬息万变的表情和情绪，鲁少曦倒是也算习惯了她这种方式。

　　一直和她回到家里面，鲁少曦这才辞别回了学校。欣儿倒是也不挽留，还把他送到门口，给他拦了一辆出租车。

　　彼时，宗蓉家却迎来了一位客人。

　　紫霞！

　　她得知宗蓉去看过林旭，后来有一直在想办法要帮助而屡屡受挫，所以去看看她。

　　怎么说她也是林旭的女友，要是等林旭出来发现他的女友被折磨得不像话了，他会很难过的。

　　宗蓉见是紫霞来了，立刻就把她拉入了房间。这几天她一直在孤军奋战，回家之后又不想和父亲见面，整个人都要崩溃了，想不到这个时候紫霞出现，能找到一个倾述的对象，这是多么好的事情。

　　“你憔悴了很多。林旭可不希望看到你这样的。”紫霞说。

　　宗蓉叹息一声，道：“憔悴算什么。我已经很努力很努力了，可是，我却一点办法都没有。紫霞，再这样下去，林旭会被判处死刑的，我们该怎么办？”她说的很是担忧。

　　紫霞拉住她的手，安慰道：“你不用太担心。林旭他会没事的。”

　　虽是有紫霞的保证，可是宗蓉的情绪却一点都没有轻松下来，反而一脸的忧伤，似乎是有什么难言之隐。

　　“怎么了？是不是遇到了什么事情？”紫霞问道。

　　宗蓉却表情变得更加痛苦，忽然把紫霞搂住，忍不住哽咽起来。

　　紫霞不由得也是一愣，宗蓉这样子，一定是有什么大事情的。

　　在紫霞的再三追问之下，宗蓉把家里面的处境和父亲要她公开和林旭分手的事情说了出来。

　　她和紫霞一起经历了那么多，这样的事情自然是不怕和她说的。

　　紫霞闻言，初一听也是吃惊不小。可是一想，觉得宗正兵现在这种做法其实也无可厚非。

　　当然，林旭在这个时候被抛弃，紫霞心中还是挺难过的。可是，她明白，现在要做的就是安慰一下宗蓉。她已经一个人承受了那么多，再这样下去她一定会崩溃。

　　“其实，伯父他说的也没错。你们家好不容有了现在的成就，如果因为林旭而倒是很严重的后果，是谁都会接受不了的。你要理解一下他的苦心。”紫霞说。

　　“我当然理解他了。可是我该怎么做呢，难道真的要我离开林旭么？你不会真的这样想吧？”宗蓉盯着紫霞的眼睛看。

　　“这事情很复杂，我们都要冷静下来。总之现在的情况是，林旭我们要帮，可是不能先把你们家搞垮了。你明白么？”紫霞道。

　　宗蓉点点头。道理她都懂，可是真要去做，可就不是说说那么简单了。

　　这些天的遭遇真的是让她看透了这个世界。以前多少人巴结着要和宗家交往的。

　　现在宗家有事，生意上那些家伙没人愿意帮助不说，还一直在等待机会在背后踹他们一脚，这样的人真的是太可恶了。

　　紫霞陪着宗蓉过了一夜，一直安慰着她。被紫霞一通安慰，宗蓉的心情倒是一好了那么一点点。

　　“林旭有你这样一个师父真好。”宗蓉说。

　　“有你这样的女朋友也很不错。”紫霞露出一丝微笑。

　　宗蓉终于也露出了微笑，虽然笑得依旧不是那么自然。

　　翌日，紫霞要离开宗家的时候，刘莹莹却把她拦住了，说是宗正兵要见她。

　　紫霞心中一怔，宗正兵在这个时候见她，到底是想要说些什么，她已经猜到了一个十之八九。

　　宗正兵是在他的私人议会室见的紫霞。

　　“伯父你好。”紫霞倒是表现得彬彬有礼。

　　宗正兵点点头，道了一声“请坐”，也是表现得有修养。在他的脸上，不能过多的看出什么信息。

　　不过紫霞注意到，和以前相比，宗正兵最近似乎也憔悴了一些，头发也更花白了一些。

　　为了家族和女儿，想来他也是没少担忧和操心。而这一切，看起来都是因为林旭导致的。

　　“宗蓉能有你这样的朋友，我真是倍感荣幸。”宗正兵说。

　　紫霞幽幽一笑，道：“我也很高兴能和宗蓉做朋友。伯父，你有什么话就直说吧，不用和我这样兜着转着。”

　　宗正兵不禁也是微微咧嘴，道：“果然很有掌门人的风范呢。林旭的事情，我没能帮上忙，实在是抱歉。”

　　“伯父你已经尽全力了，是我那个徒弟不争气。”紫霞说。

　　“客气话我也不和你多说了。现在我们家里面的情况，相信小蓉也和你说了，你在外面也该听到不少的信息。”

　　紫霞点点头，她知道，宗正兵要说重点了。

　　“因为林旭和小蓉是情侣的关系，现在很多人抓着他们的这一层关系，开始各种诋毁我们宗家，甚至说我们宗家企业可能在背后支持恐怖活动。你知道，这对于一个生意人来说，是非常致命的。就算官方不这么认为，其他的合作伙伴为了自保，一定会放弃和宗家合作。”

　　“我明白！”

　　“我很欣慰你能理解我。所以，我想请你帮我一个忙。”

　　“伯父请说。”

　　宗正兵喉咙动了一下，却没有立刻说出来。顿了一下，他像是下足了决心一般。

　　“我希望你帮我劝劝小蓉，让她和你林旭分手。这样才能挽救我们宗家，我不想自己一辈子辛苦打造的商业帝国就这样没了，更不想她们姐妹两有什么事情。”宗正兵说。

　　紫霞惊住。虽然这和她之前料想的谈话内容差不多，可是现在听了，心中还是被震到了。

　　她犹豫，没有立刻表态。

　　作为一个师父，劝本就相爱的林旭和宗蓉分手？这算是怎么回事。

　　“我知道这很为难你，可是希望你能理解，帮我这个忙。虽然你年纪小，可是我看得出你拥有其他人没有智慧和果敢。现在这种时期，我希望你能做出明智的选择，这不仅仅是为了我们宗家，也是为了林旭。”宗正兵说。

　　紫霞道：“伯父你也不用给我戴高帽。情况我都知道，可是，我和宗蓉是好朋友，让我去劝她，是不是太残忍了些？”

　　宗正兵也不由得感叹。“可是我找不到更适合的人。想要让小蓉放手，让她意识到事情的严重性的同时，也要让她相信林旭一定会平安无事的。而能向她许下这个承诺的，只有你。”

　　紫霞勾了勾嘴角，面色看起来有些痛楚。

　　她确实心里面不舒服。宗蓉和林旭明明那么相爱，要生生把他们拆开，哪怕就是只是暂时的做戏给世人看，这也是太残忍了。

　　情侣分分合合本是正常，可是现在是因为林旭出事情了宗蓉才单方面提出来分手的话，这对于她来说，无疑是一种无止尽的折磨。

　　“我知道，没有林旭，小蓉可能就没有今天。我也不想用金钱来衡量我的女儿的价值。不过，只要你愿意帮我劝说他们分手，我可以给你一大笔钱，算是对林旭和你的补偿。”宗正兵说。

　　“我更担心的是宗蓉。你想过要是分手后她会怎么样么？”紫霞问道。

　　宗正兵又怎么会不担心宗蓉呢。可以想象，被迫分手以后，她的内心一定是很痛苦的，可是现在要是不分，事情就会失去控制，对双方都是没有好处的。

　　分手，是现在解决事情的唯一方法，起码在拯救宗家的家业上是这样的。

　　“只要她愿意同意分手，那么就说明她已经把情形看清了。我相信她能挺过去的。你只要帮我劝她放手就行。”宗正兵说。

　　紫霞静静的坐着，没有立刻表态。

　　宗正兵也没有逼她。他的话语听起来也是用极可能平静的语气表达，没有把现场气氛搞得火药味蔓延。

　　思量再三，紫霞道：“我可以帮你去试试劝说一下宗蓉。不过成或者不成，我不敢保证。”

　　“只要你愿意帮忙，我就感激不尽。事成之后，我会把钱给你。毕竟，你救林旭也是需要钱的。你可以说我势力说我铜臭，不过这就是现实。没有钱，什么都办不了。”

　　紫霞点点头，没有就钱的事情上发表看法。她自然知道钱的重要，没有钱，连炼丹的材料都买不起，总不能自己背着一个篮子漫山遍野的找吧，现在社会的大自然中已经没法找到那么多的药材了。

　　之前林旭和何飞一起的时候，确实也是赚了不少的钱的，不过后来的随着一连串的事情发生，他的继续全部用完了不说，宗家的更是出了大头。

　　现在，宗正兵愿意给钱，不管出于什么考量，她都不会拒绝。至于倒是纵容知道了会怎么想，这就是那时候的事情了。


第453章 残忍的抉择

　　“我需要回去思考一下。就这样去劝说宗蓉，我不知道该怎么表达。”紫霞说。

　　宗正兵点头。“谢谢你的帮助。”

　　“没什么事情的话，我就先走了。我会尽量劝说宗蓉的。”

　　宗正兵起身，亲自把她送出去。

　　看着紫霞消失的背影，他的脚不禁也是颤了一下。他清楚，这对宗蓉来说确实很残忍，可是，能有什么办法呢。

　　离开了宗家之后，紫霞陷入了沉思。

　　在她和宗蓉聊过之后，得知宗正兵要找她，那时候她就有猜到可能是关于宗蓉和林旭的事情。

　　只是没料到的是宗正兵的意思居然是要宗蓉和林旭直接分手。

　　这让她怎么和宗蓉说呢，等林旭出来之后，又怎么和他解释？他们两人现在可都是“公众人物”，这种事情自然会受到关注的。

　　而且，现在看来，宗蓉一旦提出来分手，该是高调的告诉媒体林旭已经和宗家没什么关系了。

　　虽然，现在已经没有人支持林旭，可是想必还是会有人觉得宗蓉这样做太绝情寡义，对她切实是一种伤害。

　　紫霞琢磨着，思量着，她该怎么去劝说宗蓉呢。

　　过了一天，她还是决定去见宗蓉，事已至此，那就长痛不如短痛，一刀斩断好一些，这样拖下去真心不是什么办法。

　　宗蓉因为心中苦楚，出去也找不到办法，直接就把自己关在家中。紫霞本来是想要约她外出的，后来想想，还是去她家里面谈算了，完事之后她要哭要怎么的也是在家中，想来不会有什么事情。

　　紫霞再次前来，宗蓉自然是表示高兴。她倒是希望紫霞一直陪着她不要走，这样她就不会显得那么的失落孤单和无助。起码从她口中听到林旭会没事这样的话语，能让她心里面好受很多。

　　七杂八杂乱聊了好半天，紫霞还是没有说到正题上。她确实不知道该怎么开口，想着容易，可是做起来就难了。

　　宗蓉自然是发现了紫霞有些不对劲，这和她的风格一点都不像，一看就知道她有话要说去没有说出来。

　　“紫霞，你是不是有什么要和我说的？”宗蓉问道。

　　“是！”紫霞很是果断的吐出这么一个字，她已经下定决心要劝说了。

　　“是什么事情？”

　　紫霞顿住，话到嘴边却终究没有吐出来。

　　“到底是怎么了？是不是林旭出了什么问题？”宗蓉变得更加紧张了。

　　看她这样，紫霞就更是无法开口了。

　　而紫霞越是不说，宗蓉就心中越是紧张，一直追问。两人的情感陷入了无尽的死循环之中。

　　夜凄凉，枕青霜，愁断肠，见时不易别时更难。

　　本是白首之缘，却为何要人格天涯两茫茫！

　　“你们分手吧。”

　　宗蓉的天空一声雷响。这该是紫霞说出来的话么？她一直犹豫着不说，追问半天她居然是来劝分手的？这让她怎么能够接受。

　　谁劝她和林旭分手她都想得通，现在却为何紫霞也这样说？她是林旭的师父，现在是林旭最需要帮助的时候。

　　“你说什么？”宗蓉宁愿相信刚刚只是因为心力交瘁之后的胡思乱想，这一定不是紫霞说出来的。

　　“你和林旭不能再在一起了。”紫霞说。

　　这下，宗蓉终于听清楚了，确实是紫霞在劝她和林旭分手。

　　她想哭，可是却哭不出来。那种憋屈，被完全压抑在心底，让她感觉要崩溃了。

　　“是爹哋让你来劝说我的么？”宗蓉冷幽幽的问道。

　　“是谁都好，总之，现在你是时候和林旭分开了。”紫霞说得尽量不带一点的情感，甚至听起来更像是威胁。

　　“紫霞，为什么，告诉我为什么，为什么你都觉得我和林旭应该分开？”宗蓉问道。

　　“因为这是正确的选择。”紫霞说。

　　宗蓉不哭，却反而笑了起来。“正确的选择？你说这是正确的选择？那你告诉我，这个选择为什么是正确的？我在林旭最需要帮助的时候选择和他分手，这就是正确的？你是要告诉我夫妻是同林鸟大难临头个字飞么？”

　　紫霞感觉自己有些接不上话。明明知道人家相爱，却要劝他们分手，这比要打败实力比自己高的对手还难。

　　“紫霞，你最清楚，我和林旭经历了那么多。我怎么可能在这个时候离开他？我知道你为何这么说，一定是爹哋让你来劝说我的。无论如何，我都不会离开林旭的。”

　　“我实话和你说吧。如果你不离开林旭，你会害了他。”紫霞说。

　　宗蓉眉头紧拧，一脸的不敢相信兼痛苦。她要帮助林旭，怎么就会害了林旭。

　　“所以，我为了我的徒弟，必须劝你离开他。”

　　“这话从何说起？我为何会害了林旭？”

　　“我知道你爱他，比任何人都爱。可是正是因为这样，你才更该在这个时候离开他。”

　　“为什么？”宗蓉大声的吼起来，吼声近乎崩溃。

　　看着宗蓉悲痛的样子，紫霞心中也不是滋味。可是，她现在既然话都说到这个分上了，就一定不能心软。

　　“宗家现在什么情况，你比我清楚。你想想，如果你为了林旭而搞得整个宗家的家业被人吞了，甚至你和你姐姐还有伯父会受到人身方面的伤害。那么，林旭出来之后，他势必要为你们报仇，这样他就多了一些敌人。他现在已经有够多的敌人了，你为何还要给他制造敌人呢？所以，为了他，我只能劝你分手。我知道这对于你来说很痛苦很残忍。可是，既然你爱他，那么你就应该为他着想，不是么？”

　　紫霞的语调很是冰冷，冷得让宗蓉感觉到呼吸都带着冰。

　　宗蓉感觉自己有些颤抖，因为心的颤抖而带动了全身的颤抖。她是真的被宗蓉这话吓到了。

　　她还林旭，她当然希望林旭好好的，不要活在仇恨之中。现在的林旭，已经有太多的仇恨包围着他。

　　宗蓉自然不希望林旭变成何飞一样迷失了自我只是为了复仇活着。

　　可是，要让她离开林旭，这怎么让她能做到。

　　“不会的，不会是这样的。林旭他是清白的，他很快就能出来。我们宗家也不会受到影响的。”宗蓉摇着头说道。

　　“不要再欺骗自己了。如果在这样下去，宗家会怎么样？宗蓉，你听我一句，和林旭分了吧，算我求你了，我不想他在增添仇敌。”紫霞的声音听起来确实像是在求人。

　　这让宗蓉心中更是刺痛，心中压抑着的痛苦和委屈再也克制不住，眼泪忽然之间就滚落下来，只是她却因为太痛苦而无法哭出声来。

　　紫霞还在说着话，可是宗蓉已经听不进去了。她的心中只有一个声音，那就是林旭好好的，出来之后不要再被仇恨所累。

　　“我保证能让林旭清清白白的出来，可是前提是你必须和他分手。”紫霞说。

　　宗蓉愣住。林旭能清清白白的出来？

　　“你用什么办法？”她问。

　　“这个你不用管，总之我可以向你保证就是。如果你不肯放手，就算林旭真出来了，也是于事无补，而且事情会变得越来越糟糕。”紫霞说。

　　宗蓉痛苦的捂着脸，她的内心开始挣扎。如果她和林旭分开了，他真的就能清清白白的出来么？

　　怎么听起来像是因为她的存在导致的林旭不能出来一般。

　　“只要能救他，我什么都愿意做，哪怕是让我去死。可是，这比让我死了都难。”

　　“如果我主动和他分手了，以后我每次照镜子，我都会讨厌自己的。”宗蓉哭泣着说。

　　紫霞看着她这样，也是心痛，要生生把他们拆来，这确实是太残忍。可是，不这么做的话，宗家可能真就此失去了地位，从此一蹶不振。

　　而林旭确实也增加了新的敌人。

　　她感叹一声，道：“也只能怪我们不够强大，没有话语权。林旭他明明没做错，却被逼到了这个田地。如果我们够强，谁敢对我们这样呢。我作为他的师父，也是很惭愧。”

　　宗蓉听着这话，却忽然止住了哭声，只剩下哽咽。她整个人都变得呆呆的。

　　她这呆滞的表情，把紫霞吓了一跳。不会是她受刺激过度导致了精神不正常吧。

　　宗蓉其实是被紫霞的话触动了。她似乎是忽然明白了什么？

　　没错，如今这样，就是因为他们不够强大。如果宗家再倒下，那么以后再有什么事情，就别梦想再有人会帮忙了。

　　如今，她和林旭的爱，已经成为了阻碍宗家发展的枷锁。只要割舍了这份爱，宗家就能继续发展，起码在金钱上的力量依旧得意保存。

　　宗蓉觉得自己被点醒了。只有真正的强大，才能保护要自己想要保护的东西。现在因为林旭的原因，让宗家没有办法动弹，一步步的被逼到了绝路。

　　她不是怪林旭，而是觉得紫霞说的没有错。如果宗家真的就此没了。那么以后还谈什么其他的。普通人永远都是没有说话的权利的。

　　没钱没势的人，就算说的是至理名言，人家都只当你是放屁。有钱有势了，你就是放一个屁，人家都觉得这是很有道理的事情。

　　放手就意味着变得强大，继续纠缠下去就意味着毁灭。

　　什么都没有了，留着爱还有什么用？到时候只怕是只能剩下仇怨。她不想林旭这样活着，也不想自己的家因为自己对林旭的爱而受到致命的打击。

　　分手又怎么样，她的心中还是爱着林旭的。只要这份爱保存着，人不在一起又有什么关系呢？

　　既然总要有人做恶人，那么这个恶人就让她来做吧，这样起码证明自己是真的爱林旭。

　　“好，我愿意和林旭分手。只是我和他分手之后，就什么忙都不能再帮助他了，你必须保证要把他清清白白的救出来。”宗蓉说。

　　紫霞心头一颤，宗蓉忽然答应了？是什么让她忽然改变了注意呢？咨紫霞琢磨着自己说过的话，却猜不透是哪一句让宗蓉觉醒的。


第454章 惊诧众人

　　她觉得很对不起宗蓉，她现在做这样的决定，内心一定是天塌地陷的。

　　可是，紫霞只能选择残忍，她真的不忍心看着宗家因为林旭而受到连累，宗家已经帮助林旭太多了。

　　“我向你保证，一定会平安无事的把他救出来。”紫霞说。

　　宗蓉咬着唇，点点头。“我相信你！”

　　“我想一个人静一静。”宗蓉幽幽地说。

　　紫霞明白，这个时候该给宗蓉一个空间，她是要哭也好要怎么也好，发泄出来才是最好的。既然她已经接受了这样的结果，相信她一定是能挺过去的。

　　没多说什么，紫霞默默的离开。她不敢回头，怕看到宗蓉个孤凄的面容。

　　看着林旭的照片，宗蓉用手指轻轻的抚摸着。“以后我再也不能和你在一起了。不过我还是爱你的，我的爱，将永远留给你。我说过我们不会分开，可是，我只能食言了。我不想你活着仇恨中，也不忍心看着爹哋辛苦创造的一切毁在我的手中。”

　　眼泪滴下来，打湿了照片。她的视线有些模糊，心越来越痛，痛得无法呼吸，痛到除了痛再没有其他的感觉。

　　紫霞把宗蓉同意分手的消息告诉了宗正兵。

　　得到这个消息，宗正兵也是心疼女儿。不过他表现的平静如水，甚至有一种松了一口气的感觉。

　　为了女儿，他必须这样，不能因为爱而让她被毁。

　　“谢谢你愿意帮忙，钱我很快就会给你。”宗正兵说。

　　紫霞只是嗯了一声。她现在需要钱，也只能接受，起码这样他们会觉得心安理得一些。

　　如果最后林旭真怪罪下来，那么就让他怪罪她这个师父吧，她愿意承担这一切。

　　宗蓉流泪了一夜。

　　早上，刘莹莹刚刚给宗正兵泡了一杯早茶，惊讶的发现宗蓉肿着眼睛，却充满了斗志的出现在她的面前。

　　这段时间来，因为是林旭的关系，宗蓉总是闷闷不乐的，差点都忘记了她精神起来是这样的女强人模样。

　　“小蓉，你没事吧？”

　　巨大的反差让刘莹莹心中觉得有些担心，不知道宗蓉这是怎么了。

　　宗蓉冲着她淡淡一笑，道：“能有什么事情。刘姨，你帮我安排一下，我要在我们公司搞一个媒体见面会。”

　　刘莹莹皱眉，自从林旭的一连串事情发生之后，她就很少关心过公司的事情了，现在居然要在公司里面搞一个媒体见面会，这是要做什么。

　　“我要向媒体宣布和林旭正式分手。”宗蓉说。

　　刘莹莹把手中的小碟子抓得一声响，根本不敢相信自己的耳朵。

　　“你……你说什么？”

　　“你尽快帮忙安排一下吧，最迟在明天晚上。我现在出去办点事情。”宗蓉说着，提着包就往外面走。

　　“等等！”李莹莹上前两步将她拦住，作势要探探她的额头，看看这丫头是不是发烧了。

　　“小蓉，你可别和我开玩笑啊。”

　　“我不是开玩笑。我很久没有这么认真过了。”宗蓉说。

　　刘莹莹的世界里面全是问号，脑海中几十个声音响起，说的都是同一句话：这不可能。

　　“小蓉，你到底是怎么了？”

　　“我很好啊。”宗蓉又是露出浅浅的微笑。“刘姨，这事情就麻烦你了。我已经在微博上把消息放出去了，等你安排好了就可以正式向外界公布了。”

　　刘莹莹再也控制不住探探宗蓉额头的冲动。体温很正常，没有发烧。难道是，吃错药了？

　　就在她发愣之际，宗蓉以及走出了门。她追出去，却见宗蓉已经上了车子，根本来不及叫住她。

　　“这孩子是怎么了？”

　　拿出手机，看看宗蓉的微博，确实把她吓了一跳，上面是她最新更新的微博，上面只有短短的两句话：我和林旭已经正式分手，谢谢大家这么长时间对我们恋情的关注。

　　没有海誓山盟的修饰，没有花前月下的表达，就这样简短的两句话。

　　下面的评论却已经超过了几百条，多数人都不相信，却也猜不透她这样做的理由，因为，她和林旭，根本就不需要借助这种话题来炒作。

　　又那么一秒，李莹莹觉得，宗蓉是不是被她的情敌附体了。她和林旭那么相爱，甚至可以彼此为对方牺牲性命，现在林旭被抓，她却宣布分手。

　　她为什么这样做？

　　难道是，因为宗家的生意，所以她选择牺牲自己的爱情？

　　刘莹莹急忙去找宗正兵，从来都是表现得很稳重高冷的她，这会儿也惶急起来。

　　“小蓉说她和林旭分手了。”

　　宗正兵刚刚把茶杯喂到嘴边正要喝，听刘莹莹这么一说，他的动作立刻就定格住了。

　　几秒钟之后，他才喝了一口茶，继而问道：“你说的是真的？”

　　“当然是真的啦。她都已经在微博上宣布了，还让我帮她安排一个媒体见面会。这到底是怎么回事？”

　　“紫霞的劝说有效了？”宗正兵心里面默默的念着。

　　“那你就帮她安排吧。”

　　“啊？”刘莹莹再次被惊到了。怎么这父女两都有点不对劲呢。他是知道宗蓉和林旭已经到了山无陵天地合，乃敢与君绝的地步，怎么在这个时候和林旭分手呢。就在昨天，她都因为林旭的事情而尘满面心如霜呢。

　　“我没听错吧？”

　　“他们两是时候分手了。她现在能做出这样的选择，这才像我和你姐姐的孩子。你去帮她安排吧。”宗正兵幽幽地说。

　　“这，这不可能。”刘莹莹见着了她和林旭的爱情，完全不敢相信现在的这一切。

　　“这个世界上，能有什么是不可能的。林旭的所作所为，你也见到了。我们宗家现在什么情况，你也清楚，难道你不认为他们还不应该分手？”宗正兵反问。目光看了刘莹莹一下。

　　“你是说，小蓉和林旭分手，真的是为了宗家的生意。她真的要牺牲她和林旭之间的爱？”

　　“有所得就有所失。做任何事情都这样，知道怎么取舍，才是成功之道。”宗正兵幽幽地说。

　　刘莹莹彻底的呆住，她还是不能接受这种结果。难这真的是一个上了床也不能在一起的时代么？可是林旭和宗蓉之间，远远不是这么简单的。

　　不解归不解，叹息归叹息，既然宗蓉都这样决定了，她这个做小姨的，也只能支持她，希望她内心真的能挺住这份痛苦。

　　“我立刻就去安排。”刘莹莹说着，退了出去。

　　“对了，小蓉呢？”宗正兵问道。

　　“她开着车子出去了。说是要去办点事情，我也来不及问她要去做什么。”

　　宗正兵愣了几秒，挥挥手让刘莹莹去忙。

　　“这样的牺牲真的值得么？”刘莹莹口中念叨着，不住的摇头，这让她难以接受。

　　同时她更担心的是宗蓉，虽然媒体上都说林旭的不是，言论也早已就波及到了宗蓉。不过宗蓉在这个时候分手，那么媒体又会怎么评呢？

　　不用多想，她接下来面对的定然是狂风骤雨。陌生人的讨论可以置之不理，可是她和林旭共同的朋友会怎么看？

　　大家都在想着帮助林旭，她却单方面分手？

　　无情，无义，不讲道义，大难临头各自飞。

　　除了摇头叹息，李莹莹能做的也就是把宗蓉交给她的事情办好。总不能劝她继续爱着林旭吧。

　　与此同时，一直在担忧林旭的欣儿，也被宗蓉的微博消息给惊到了。

　　她的第一反应：宗蓉姐姐的微博帐号被黑了，这些家伙故意挑拨她和林旭之间的爱。

　　不多犹豫，她立刻就拨通了宗蓉的电话。

　　宗蓉正在开车，听到电话响声，看看是欣儿打来了，心中已经猜到这小丫头为啥给她打电话了。

　　刚刚才接通，欣儿那边吼了起来。“宗蓉姐姐，你的微博帐号被盗了。”

　　“并不是！那是我发的微博。”宗蓉的回答直截了当。

　　“什么？你发的？宗蓉姐姐，你是不是没睡醒啊？”欣儿瞪大眼睛问道。

　　“我不爱他了。你不是喜欢他么，以后你要好好爱她。”宗蓉幽幽地说，一点情感也不流露出来。

　　五秒钟的静音！

　　“宗蓉姐姐，你是不是疯啦？你可别告诉我你是因为吃我的醋才这样刺激我的吧？喂，我可是什么都不如你啊，林旭哥哥爱的是你啊。你不要和我开这种玩笑好么？我年纪小，经不起吓的。”欣儿的声音像是炸弹一般的响起。

　　“我还在开车呢，就先不和你说了。”宗蓉说着，挂断了电话。

　　欣儿喂了好几声，左顾右盼，似乎是想要找什么东西来发泄一下。

　　“疯了，宗蓉姐姐一定是疯了。”她气呼呼的说着。

　　再次拨通了宗蓉的电话，可是却没有人接听，一直拨打了四五次，还是如此。

　　“她到底搞什么？”欣儿简直要抓狂，这消息比得知地球要爆炸还让她觉得吃惊。

　　地球爆炸了大家都死了，想想也没那么可怕。毕竟她的精神还没上升到物种大灭绝那种高度。可是宗蓉这个时候和林旭分手，怎么想都觉得这特么就是假新闻。

　　“不会是宗蓉姐姐的电话也被盗了吧？刚才明明是她的声音的嘛。”

　　欣儿毛焦火燎的在屋子里面抓狂了半天，终于想起要求助，她得搞清楚这到底是怎么回事。

　　“林旭哥哥出事了，不能宗蓉姐姐也出事吧。”空中念叨着，她拨通了鲁少曦的电话。

　　“喂，你在什么地方？”她大声地吼道。

　　忽然接到欣儿的电话，鲁少曦本该是惊奇。不过这会儿却完全在他的意料之中，因为，他也看了宗蓉的微博。

　　“我正想去找你呢。”鲁少曦说。

　　“是吗？还真是心有灵犀嘛，那你快点到我家来，最快的速度，迟一秒我以后都不理你了。”欣儿说。

　　鲁少曦兀自苦笑，最快的速度是多快？她都不知道他在什么地方，又没说一个世间段，什么叫迟到一秒？

　　想来，这小丫头还真是被宗蓉的微博气到了。

　　没多想，鲁少曦立刻就打车去了欣儿家。


第455章 被拒门外

　　“你有关注宗蓉姐姐的微博么？”欣儿一开门就问道。

　　鲁少曦急忙点点头。宗蓉对他还有恩呢，她的微博又怎么可能不粉一下呢。

　　“她发的微博你看到了？”

　　“嗯。”

　　“你这什么反应？”欣儿大声咆哮起来。

　　鲁少曦一脸憋屈，她要什么反应啊。

　　“你就不觉得这有些不可思议？”

　　“嗯，觉得！”

　　“你这反应像是遇到了不可思议的事情了吗？算了，不和你计较这些了，和我一起去找宗蓉姐姐，我要问问她这到底是怎么回事。”欣儿说着，拉着鲁少曦就走，近乎是把他推进车里面的。

　　“你知道宗蓉在哪吗？”

　　“我怎么知道。”欣儿说着发动了车子。

　　鲁少曦不禁满脸黑线，“她在哪都不知道你还去找她？”

　　“就是因为不知道才要找嘛。如果知道我就说是去见了。”欣儿甚是不服气地说。

　　被这个小丫头说得哑口无言，鲁少曦只能悲剧的想自己是学立刻的，口才没有她好，现在她们正是学习遣词造句的黄金时段，说不过她也正常。

　　走了好一阵，欣儿喋喋不休的发表着自己的不满和看法，说得甚是激情四射。

　　“你怎么什么都不说？”她忽然扭头问道。

　　“我在听你说啊。”

　　“听我说有个屁用啊，你倒是发表一下看法啊。宗蓉姐姐好端端的怎么会和林旭哥哥分手呢。打死我我都不信，一定是她的帐号被盗了。云乐首富之女的帐号都敢黑，就不怕人家一年三百六十五天的招人砍得他们满街跑？”

　　鲁少曦苦笑，这丫头是黑帮电影看多了么。不过也只能顺着她的意思说，免得她不高兴。

　　“我猜测也是她的帐号被盗了。这段时间来，很多人一直拿着他们两的爱情说事，现在有人这么做也是很有可能的。”

　　“什么叫有可能，一定是这样的。”欣儿反驳。

　　鲁少曦再次被她呛得差点呼吸不过来。怎么样才能跟得上她的思维呢？这真是一个很值得研究的问题。

　　“那些家伙真是太不是死活了，居然拿着林旭哥哥和宗蓉姐姐的爱开玩笑，我要是知道是谁盗了宗蓉姐姐的帐号，我一定先呼他两个大嘴巴子。”欣儿气呼呼的说着，手不停的在方向盘上动来动去。

　　鲁少曦真不想问她如果是宗蓉自己的发的微博呢，她将打算怎么样。

　　她自己也爱着林旭，却因为林旭个别人的爱被整了让她大发雷霆，她这还真是爱得无私，让鲁少曦心中都各种佩服各种嫉妒。

　　宗蓉和鲁少曦去了宗蓉的家里面之后，却被他们家中门口的保安给挡在了外面，任凭宗蓉怎么解释她是宗蓉的朋友都不管用。

　　原来，在宗正兵得知宗蓉已经发微博透露和林旭分手的信息之后，他就猜到会有人找到家里面来，所以就让保安们严加看护，任何人不得进来。

　　他防的自然是那些记者，倒是没想到欣儿这样的宗蓉的朋友回来。不过，他给的命令就是任何人不得进入，所以，保镖们自然是只能执行命令，什么人都不放行。

　　欣儿气得嗷嗷直叫，甚至让鲁少曦想办法闯进去。

　　“你不是用药的高手么，把他们全部弄翻。”

　　“欣儿你别闹了，宗蓉又不是我们的敌人，我们弄她的人，那不是正中敌人的下怀么，你到底是想帮你林旭哥哥和宗蓉姐姐呢，还是想给她们舔乱？”

　　“我当然是想要帮助他们了。”欣儿大声道。

　　“那你就别乱来。听我的。”鲁少曦说。

　　欣儿瞪他。“一路上我就要你说意见和想法，你就是什么都不说，我就算真要听你的我也无从听来啊，我又不是你肚子里的蛔虫，我怎么知道你在想什么。”

　　说话的时候，她还在鲁少曦的肚子上来了一拳。

　　“一点肌肉都没有，你该和林旭哥哥学学。”欣儿噘着嘴巴说。

　　这然鲁少曦有点难堪。他是那种天生修炼不出肌肉的人，肚子总是软绵绵的一坨，想不到现在还被这小丫头嘲讽了。

　　“你见过你林旭哥哥的腹肌？”鲁少曦问道。

　　“那是当然了，我和他经常一起……”她本是要说“我和林旭哥哥经常一起睡的”，不过话到嘴边立刻就收了回去。

　　“你想干嘛？想套我的话么？你有什么企图？”

　　“没有，你别误会，我就是随便一问。”鲁少曦急忙解释。心中暗道：我就只是随便那么问了一句，你何必这么紧张呢。

　　“一个个的心怀鬼胎，你也不是什么好人。要不是林旭哥哥说你还是很讲原则的，我才不会和你一起行动呢。”

　　一点情面都不给留？鲁少曦略微尴尬了一下。本来，比这难听的话在别人口中他都听说过，完全就当他们是在放屁。

　　不过，这样的话从欣儿口中说出来，他还是有点小小的失落。怎么说呢，他开始越来越在乎欣儿对他的看法。

　　“说正事，到底我们接下来该怎么办。”欣儿道。

　　“先回去，不要鲁莽行事。我想，不管宗蓉的帐号是不是被盗，接下来她都改有点回应的。”

　　欣儿敲着脸蛋琢磨了一下，道：“确实应该是这样。不过要是宗蓉姐姐还是不肯见我们呢？”

　　“那倒是我就听你的，把她的人全部药昏，然后带你去见她。”鲁少曦说。

　　“这可是你说的啊，男子汉说话一定要算数哦。林旭哥哥可是从来没有骗过我的。”欣儿说着，伸出了小拇指。

　　鲁少曦微微咧嘴，也只能伸出小拇指和她勾了一下。碰触到她柔嫩的小手指，鲁少曦的心中倒是忽然有种异样的感觉。

　　连他自己都觉得奇怪，自己不是没有碰过女人的人，怎么现在和欣儿有肌肤之亲心理的反应会这么大呢？

　　细细一想，他这心中就有了想法——唯一的解释，很可能是自己真的喜欢上这小丫头了。

　　这让他觉得有些不知道怎么办才好。

　　因为，很显然，这姑娘满心满眼都只有林旭。总不能和林旭抢女人吧？！

　　他只能安慰自己，现在只是因为林旭不在，所以帮助他照顾一下欣儿，等他出来了，日后少见欣儿就是了，免得最后控制不住真的做出什么对不起兄弟的事情。

　　欣儿在宗家家外面徘徊了一阵，这才开着车子离开。宗蓉在哪，当然没有问出来，人家没说宗蓉是不是在家，就只是让他们走，不要打扰。

　　后来欣儿还抱着侥幸的心理去了林旭的屋子中，不过那里面也找不到宗蓉的身影。打电话，依旧是没人接听。这让她心中更是感觉不妙。

　　“宗蓉姐姐啊，你可千万不能有事。要不然林旭哥哥出来一定会不开心的。”欣儿默默的念叨着，仰头看着天，希望上天能保佑一下宗蓉。

　　没能见到宗蓉，欣儿表现得闷闷不乐，有时候甚至会愤怒的吼几声叫几句，身边的鲁少曦自然是成为了她的出气筒。

　　鲁少曦倒是很乐意作为她的发泄对象，一直陪在她身边，说着些安慰的话。

　　傍晚十分，宗蓉再次更新了微博。上面的内容可是气得欣儿嗷嗷的叫了起来，扬言要把盗宗蓉微博的那个家伙找出来砍他两菜刀。

　　这个时候她都是不愿意去相信那真是宗蓉自己的做法。鲁少曦倒是也没多说什么相关的话，就顺着她的意思安慰着他。

　　宗蓉在微博上说，本来她和什么人相爱，又能不能走到最后，这都是她很私人很私人的问题。不过现在大家既然对她的恋情这么关注，所以她打算在次日在公司里面召开一个媒体招待会，就她和林旭的事情向大众做一个说明，也希望大众就此放过他们，不要再有言论上的攻击。

　　“这怎么可能，这怎么可能？还要召开媒体接着招待会？怎么高调得和林旭哥哥去警局一样呢。这一定不可能是宗蓉姐姐说的话。”欣儿气得脸鼓鼓的。

　　“到底是或者不是，明天早上不就能明白了么。”鲁少曦说。

　　谁知道欣儿闻言，却怒气冲冲的看着他，吓得鲁少曦赶紧思考自己又什么地方得罪她了，想想自己之前说的那句话，没有任何的问题啊。

　　“你这么说是什么意思？怎么听起来像是就说是宗蓉姐姐要和林旭哥哥分手一样的。”欣儿气呼呼的问道。

　　鲁少曦心中不由得叹息一声，这小丫头是真的太单纯了还是自己欺骗自己啊。就算微博内容是假的，那么宗蓉一直不愿意接电话是怎么回事，难道真的是她猜想的一样连电话都被人拿走了么。

　　“我当然不是这个意思。我的意思是，如果明天宗蓉不召开什么记者会，那么那些人的言论就不攻自破了。或者她顺势搞一个记者会，说明一些其他情况也是不无可能的啊。”

　　欣儿眨巴着眼睛，还一会儿之后，才若有所悟的点了点头。

　　“如果真的召开什么记者会，明天我们可是得混进去看看是怎么回事。这个办法你去想，我一定要进去。”欣儿说道。

　　鲁少曦点点头，当然是他去想办法了，难道还是让她去想么。要混进去，其实也不是很容易。

　　终于等到了微博上说的时间，会议地点外面早就等候了众多的记者，他们都想要第一时间对宗蓉进行采访，要知道，她和林旭的恋情终结，这可是很具有爆炸性的，比人咬了狗人没事，狗得狂犬病死了都还惊人。

　　众多媒体之中，有一个人却东张西望的，完全和其他媒体人不同，不过她胸前还是挂着记者证，不停的往里面挤，后来还跟着一个高大的男子，肩头上扛着一个摄影机，倒是挺有模有样的。

　　这个“记者”就是欣儿，后面那个拍摄者自然就是鲁少曦了。这就是他们想的办法，没有比这更简单的了。

　　来这里之前，鲁少曦带着她拦下来了“云乐娱乐周刊”的记者团，用药把他们弄昏之后，他们两人就拿了人家的证件来了。


第456章 从此再无瓜葛

　　这家娱乐媒体在全国都是很有影响力的，所以鲁少曦特意选择了这一家的人下手。

　　欣儿一直东张西望，想要发现点什么。本来她和鲁少曦来的时候，宗蓉家的公司门口已经被围得水泄不通，不过在她的努力之下，终于是钻到了前面。背后的鲁少曦就苦逼了，因为是扛着一个大型摄影机，根本就不能像她一样往里面钻。

　　这个欣儿可不管，她想要做的就是到前面去，她又不是真的来采访，她就是想见见宗蓉。

　　终于到了时间，里面有人走了出来。记者们开始变得涌动起来，不停的拍摄，里面瞬间就变成了闪光灯的世界。

　　最前面带路的是两个雄伟健壮的黑衣保镖，看起来很是威武霸气。跟在他们后面的是刘莹莹。

　　本来她是负责的是宗家的家务事，一般情况下是不会出现在这样的仪式上的。不过这次是宗蓉特意要求她一起来，她也不能拒绝。

　　欣儿一直歪着脑袋看着，想要找寻宗蓉的声影。

　　她发现，宗蓉真的跟在后面，穿着一身简约干练却不失性感的衣服。头发比以前短了一些，是目前一个很流行的发型，成功女子都喜欢这一种款式。

　　宗蓉显然也是见到了欣儿，眼神朝着她这边瞟了过来。不过，她的视线快速的移开了，显然关注点完全不在欣儿这里。

　　“宗蓉姐姐，你是怎么了。”欣儿大声的问道，同时硬着头皮就往里面钻，不过却被保安给拦住了，让她在距离之外采访，不要上前。

　　“我来见宗蓉姐姐的。”欣儿大声地说道。

　　人家哪里会理扯她，这里的人都是来见宗蓉的，要不然他们来了干嘛。

　　在一连串的拍摄之后，宗蓉站在那里，示意大家先静一静，继而开始发表她的演说。

　　“给位媒体记者朋友，以及其他的大众朋友。相信大家都已经知道了我今天在这里召开这个媒体会议的原因。没错，我在这里正式向外界宣布，我和林旭先生已经正式分手，从此在感情上再无半点瓜葛。”

　　媒体记者再次骚动起来，纷纷举着麦克风问她一些问题。这里面就数欣儿的声音最大。

　　“宗蓉姐姐，你是不是被人控制了？还是你这个家伙是一个冒牌货？你怎么能跟林旭哥哥分手呢。你给我下来。”她大叫着，又想要往前钻。

　　结果可想而知，她再次被保安给拨了回来。她的声音自然是被宗蓉听到了，她把视线投了过来。

　　“这位记者朋友，希望你遵守秩序，有序的问你想问的问题。如果你想要乱来，我只能让保安把你带出去。”

　　欣儿气得不轻，宗蓉这是什么意思？记者朋友？不知道她是欣儿么？这样看来，这还真的就是一个冒牌货。

　　她可是看了不少的科幻片的，对于这种替换过一个人的身份事情，子啊她看来是很能理解的。

　　“你到底是什么人？我宗蓉姐姐呢？是不是你们把她控制住了，然后整容成她的样子出来忽悠人，想要巴掌宗家的家产？”欣儿大声的问道。

　　她这样一歪楼，其他媒体倒是还真被吸引住了。虽然不敢苟同她的这种看法，不过这一提法确实很有意思。

　　“我看你是来捣乱了。保安，麻烦把这个记者朋友带出去。”宗蓉幽幽地说道。

　　“我不是记者，我是欣儿。你这个冒牌货。等林旭哥哥出来了，一定把你弄死，你识相的话就放了真的宗蓉姐姐，自己该消失哪里就消失去。”欣儿大声的叫着。

　　媒体人立刻把注意力看向了她，成功的夺走了宗蓉的光环。不是记者，她挤这里面做什么。

　　而且，这个看起来像是高中生模样的姑娘口中说出来的话，还真是让人遐想呢。

　　难道她真的知道什么内幕，面前的这个宗蓉不是宗蓉？

　　两个保安上来，拉着欣儿就往外面走去。“放开我，你们这些冒牌货。”欣儿挣扎，不过什么用都没有，要不是怕伤了她，人家一个人都能用一只手把她提出去。

　　“鲁少曦，你干嘛呢，救我啊。”欣儿扭头朝着后面大声吼叫。

　　鲁少曦却一脸的无奈，只能扛着摄影机推出了人群。她忽然这样闹，不被人轰出去才叫怪呢。

　　欣儿被带出去之后，气得嗷嗷直叫，人家却劝她不要乱来，否则直接报警把她抓了。

　　鲁少曦也从里面走了出来。欣儿见了，立刻就超着他冲了上去。

　　“你怎么回事？”

　　鲁少曦一脸的无辜。

　　“刚才怎么不帮我？看看，现在被人弄出来了。你怎么一点用都没有啊。”

　　“那你认为我该怎么做？”鲁少曦哭笑不得的问道。

　　欣儿张嘴，可是却没说出具体的内容来。憋屈了几秒，道：“我怎么知道怎么做啊。要不然我还要你一起来干什么啊。真是的，要是林旭哥哥在，我就不会被轰出来了。”

　　鲁少曦砸吧了一下嘴，他能怎么做呢，总不能用暴力吧。那么多媒体在，自己真要把他们全部弄昏了，没事也都搞出事情来了。

　　他想责备欣儿两句，毕竟是她乱来才会导致被人轰出来的，要是乖乖的在里面听听其他人怎么问，等结束之后再找宗蓉问问到底是什么情况不是挺好，她非要闹这么一出，现在好了，被人轰出来了。

　　当然，想是这样想，不过他还是没有责备欣儿，他清楚她只是紧张和关心事态发展而已。

　　“那我们现在怎么办？”欣儿问道。

　　鲁少曦琢磨了一会儿，立刻道：“等他们记者招待会结束了，我再带你单独去见宗蓉。不过你可答应我，不许乱来。”

　　“好！”欣儿果断的答应。

　　鲁少曦无奈一哼，她这样子，一点都不像是不会乱来的样子。

　　会场里面，众人纷纷从欣儿的闹剧中脱离出来。他们可不相信面前的这个宗蓉真的是掉包货。

　　“请问一下，你现在忽然宣布和林旭分手，是不是因为他就要被判处死刑的原因？”

　　“判刑不判刑是警方和法院说的算。我和他分手，也不是因为这个，而是我们的个人原因。”

　　“是因为他的事情影响到了宗家么？”有记者问道。

　　宗蓉稍微愣了一下。这样现实的赤裸裸的问题，她早就想到会有人这样问的。

　　“是！”

　　众人都惊呼起来，想不到她和林旭分手，真的是因为这样。

　　宗蓉深吸了一口气，尽量绷着自己最严肃冷漠的模样，而后面无表情道，“人生中，除了爱情之外，还有别的很多很重要的东西。我身为宗家的女儿，我的人生中，爱情的比重当然更小。”

　　底下镁光灯闪成一片。

　　“宗小姐，你的意思是你还爱着那个杀人犯么？”

　　“请注意你的措辞，法律宣判之前，一切都是未知数。而对于我来说，只要他不认，我就选择相信。但这个问题只是我个人的看法，并不代表宗家。宗家和大家站在一起。而我本人，只遵从我自己的心，我自己的眼睛。而且，关于这方面的问题，以及我的立场，我仅仅回答这一次。请诸位节省时间不要重复。”

　　宗蓉差点红了眼，可终于还是说出来了。

　　林旭，我现在能为你做的，也只有这无关痛痒的支持和信任了。

　　这个时候，又有一个记者不怀好意地问，“宗小姐，如果最后证明他就是杀人犯，宗家打算怎么交代呢？因为林旭的一干作为，都是你们一直在支持的。现在他出事了，你们就出来一刀两断，是不是……背后还有这样类似的人？”

　　“这位先生，您如果对集团有法律方面的疑惑，请带好搜查令，雇好律师，上集团查去。我们宗家，赚的都是明明白白的钱。至于我的前男友林旭，我的发言只代表我的立场。如果你实在是好奇我前男友和宗家的关系，那唯一可以查的就只有他通过宗家的慈善机构捐出的钱款，每一笔都是正儿八经的来路，正儿八经的去向，欢迎查验！”

　　宗蓉说完这番话之后，一直在一边听着的她爸爸的秘书脸色越来越难看，起身发言，将发布会的问题走向又带回了宗蓉和林旭撇清关系的正轨上。

　　大家又七七八八的问了很多的问题，宗蓉也都不回避，回答得也都很简短，尽可能几个字就回答他们的问题。

　　她可不想和这些人纠缠，既然他们喜欢，那么就把消息放给他们行了。总之现在她的目的只有一个，那就是让全世界的人都知道她和林旭已经分手。

　　这个时候，已经不是想或者不想，痛或者不痛的事情了。既然已经走到了这一步，那么就再也没有回头路。

　　欣儿和鲁少曦一直悄悄的等候在外面，等这些人一走，他们就进去见宗蓉，当面听听她怎么说。

　　对于宗蓉的这种做法，鲁少曦虽然也不敢相信这是真的，不过却也觉得这是很正常的事情，毕竟宗家是生意人，而且，宗蓉这样一个很理性的女子，是不会看着家族不管的，必要的时候，她确实会选择牺牲她的爱情。

　　欣儿则一直念叨那个人一定不是宗蓉，宗蓉一定是被人控制了关在某个地方，真等着他们去营救。

　　对于她这种活在科幻世界里面的思维，鲁少曦不发表反对内容，也不赞同她。

　　见到了宗蓉之后，也是不能改变什么的。不过，还是很有必要去见一下她。

　　鲁少曦现在担忧的是，等林旭出来了之后，发现宗蓉已经和他单方面宣布分手，他会怎么样。

　　终于，记者招待会结束，一众媒体记者开始有序的撤离。

　　欣儿和鲁少曦等他们人走完之后，立刻就朝着公司走去。

　　“真的不用躲躲闪闪的么？”欣儿问道。

　　“不用。又不是来偷东西，躲闪什么。”鲁少曦说。

　　“可是，他们发现我们之后，会不会像纵容他姐姐一样被关起来，然后找两个人替代我们在外面生活？”欣儿问。


第457章 最痛的人

　　鲁少曦被她搞得满脸黑线，这小丫头怎么把事情说的跟真的一样，就像是她亲眼看见宗蓉被控制住了，然后派了一个冒牌货出来一般。

　　“不会的。你放心就是了。”鲁少曦说。他可不想在那个问题上和欣儿辩驳，否则把她逼急了，谁知道她会怎么样。

　　走进楼中，保安立刻就看到了他们两个，将他们给拦住了。

　　欣儿刚刚把目光看向鲁少曦，就见那他衣袖一挥，一道淡红色的风尘出来，那两个保安眼睛顿时瞪圆，十秒钟不到的时间，立刻就靠着墙在地上打呼起来。

　　“哇，这是什么东西，这么厉害。”欣儿带着一脸的惊喜和崇拜模样。

　　见她终于不和自己抬杠了，鲁少曦心中也盛开了一朵小小的花。

　　“这是一种能快速作用与人的脑部神经，让他们十秒钟之内陷入沉睡的药粉。估计要一两个小时才会醒来。没有什么副作用的，你不用紧张。”

　　欣儿眨巴着眼睛，看了鲁少曦好一会儿，才道：“我发现，其实你是一个好人。”

　　鲁少曦一愣，好端端的怎么说出这样的话了。虽然，他自己也希望被欣儿说成是好人，可是，这也来得太突然了吧，而且是什么条件触发了她这种想法呢。

　　欣儿对鲁少曦的夸奖，居然说他是一个好人，这让鲁少曦很是诧异。诚然，这到不是说他不认为自己是好人，而是不明白她为何会忽然这样说。

　　看着鲁少曦疑惑的神情，欣儿却嘻嘻一笑，道：“你想啊，你和我也一起单独相处过，若是你对我有非分之想，给我弄点药什么的，岂不是可以为所欲为了。可是你没有这样做，足见你还是好人一个的。”

　　鲁少曦皱眉，露出一丝涩涩的笑。这小丫头的逻辑可真够神的，不过倒是也不无道理。

　　看看周围，没有什么人，他决定也戏耍一下她。

　　“这可说不定。或许我对你用过了药而你不记得了呢？又或者，你以前本都不喜欢我，可是后来喜欢了。这是为什么呢？可能就是我对你用药了。”

　　欣儿听了，眼睛定定的盯着鲁少曦。被她这样一看，鲁少曦心中有些发毛，不禁暗叫一声不好，这小丫头不会是当真了吧。

　　刚要解释，欣儿却笑了起来，道：“你这么说，那就说明你没有这样做啦。算了，不说这些没有的了。我们还是速速进去找宗蓉姐姐吧。不对，是那个冒牌货。我们一定要审问出来她把宗蓉姐姐关什么地方了，尽快的把她救出来。”

　　欣儿说着，已经朝着前面走去。鲁少曦也只能很快的跟上去，小心翼翼的看着四周，只要有保镖什么的出来，第一时间就弄昏他们。

　　走了一阵，两人都感觉到惊奇。除了一开始的两个保安对他们有阻拦之外，里面的人却对他们视而不见，似乎两个不属于他们公司的人出现一点也不惊讶，居然各自做着各自的事情，连一句问话都没有。

　　“奇怪，这些人是怎么回事？都当我们是透明的么？是不是你对他们用了一种能作用于视网膜神经的药，让他们看不见我们呢？”欣儿问道。

　　“你怎么不问是我把我们变得透明了？”

　　欣儿白了他一眼，道：“你用药是厉害，不过也没理由这么神的。你真以为我是小孩子啊。真是的。”

　　因为是没人阻拦，欣儿倒是从之前的鬼鬼祟祟变得昂首挺胸的往里面走，感觉她就是老大一般。

　　一直到了宗蓉的办公室门口，见到刘莹莹从里面走了出来。欣儿一惊，急忙后退了两步。

　　刘莹莹云淡风轻的看了他们一眼，幽幽道：“进去吧，小蓉在里面等着你们呢。”

　　“你们知道我们回来？”欣儿瞪大眼睛问道。

　　刘莹莹抬手指了指上面。两人急忙抬头一看，发现是监控器。这才意识到，原来他们刚刚进入公司开始，就一直在别人的监控之中，后来一路畅通无阻，想来也是宗蓉下令无视他们。

　　欣儿哼了一声，大步流星的走了进去。发现宗蓉坐在办公桌前，目光也正看着她。

　　“你到底是什么人，居然敢冒充宗蓉姐姐。快点说出来你把她关押在什么地方了，否则你会后悔的。”欣儿气势汹汹的冲上去，一点也不给人家好脸色看。

　　“欣儿，你很聪明，这都被你想到了。我真是挺佩服你的。”宗蓉幽幽地说，嘴角带着一丝捉摸不透的笑。

　　欣儿注意着她的眼睛，发现她外在表现得很强势，可是眼中却透露着一种忧伤。

　　“这么说，我的猜测是对的了？”

　　“我可没有这么说。”宗蓉说。“你找到这里来，是想问什么？”

　　“你到底是不是我的宗蓉姐姐。”欣儿问道。

　　宗蓉微微点头。“如果你愿意，我一辈子都是你的宗蓉姐姐，如果你有什么需要我帮助的，我一定随叫随到不会拒绝的。”

　　欣儿哼了一声，继而很是夸张的笑了起来。“你说的倒是好听。既然这样，那么现在是林旭哥哥最需要帮助的时候，你却为何宣布你和他从此以后一点关系都没有？我认识的宗蓉姐姐，可不是这种无情无义的人。我劝你还是快点露出真面目，把真的宗蓉姐姐交出来。”

　　宗蓉冲着她摇头一笑，道：“我和林旭分手，这是我和他的事情。而且分手的原因我刚刚也说明了。我就是我，你若不相信，我有什么办法。你要看我的身份证，或者是其他什么能证明我身份的证件么？”

　　欣儿道：“所有证件都可以造假，甚至能找一个血型都和宗蓉姐姐一样的人来冒充她。”

　　“你要这样说，我就没有办法了。”宗蓉说。

　　“你到底想怎么样？”欣儿大声的问道。

　　“现在是你想怎么样。我不想和你做无意义的争吵。如果你没有什么要说的，那么你可以离开了。”宗蓉说。

　　欣儿被气得不轻，面前的这个人，真的一点都不像宗蓉，除了声音和外表一模一样之外，态度和语气完全就不是之前她认识的那个。

　　这更让她确定，真的宗蓉一定是被人掉包了，面前这个一定是一个冒牌货。

　　她扭头看看背后的鲁少曦，道：“喂，你愣着做什么。快点帮我问问真的宗蓉姐姐在什么地方啊。”

　　鲁少曦上前两步，打量着宗蓉。他倒是不像欣儿那般脑洞大开去乱想，而是想要从宗蓉的眼眸中捕捉到一些什么。

　　“欣儿，我们走吧。”鲁少曦拉了欣儿一下。

　　“走？你开什么玩笑。”欣儿眼睛都瞪圆了。“我们辛辛苦苦的闯进来，现在就这么走了？”说到这，她顿了顿，刚才很轻易就进来了，哪里有的什么辛辛苦苦。

　　“我们要尊重她的选择。”鲁少曦说。

　　“选择个屁。”欣儿忍不住爆粗口，“你没发现她不是真的宗蓉姐姐么。真是的，紫霞姐姐也不知道跑哪里去了，她和宗蓉姐姐相处的时间最多，她一定能看出这个人是冒牌货的。”

　　“快点交代，你把宗蓉姐姐藏哪里去了。你别以为这样就能霸占宗家的家产。”欣儿大声叫道。

　　宗蓉扫视了她几眼，这才幽幽道：“你不信我也没有办法。欣儿，你不要胡闹了，林旭那里还等着你们帮忙呢。我想你们的注意力不应该是在我这里。”

　　欣儿还想闹，不过宗蓉却挥了挥手，说她有些累，想要休息一下，让他们快点离开，否则她就叫保安来了。

　　“你倒是叫啊。你那些保安，完全就没有什么用。现在我们就把你带走，到时候让你乖乖的说出宗蓉姐姐在什么地方。”欣儿怒气冲冲的说着，侧目看看鲁少曦，示意他动手。

　　可是，鲁少曦却没有要动手的意思。

　　“喂，你怎么回事啊？”

　　“我们走！”说着，他拉着欣儿就往外走。

　　欣儿自然是强力的挣扎，他们进来之后还没问出一点什么东西呢，怎么能就这么出去呢。以后想要再见到这个人，只怕就更艰难了。

　　不过，她的挣扎完全没有用，因为她的力气还没鲁少曦的一半。

　　“放开我。”欣儿大怒，踢了鲁少曦一脚。当然，这个时候，她已经被带到了公司门外。

　　“你到底是怎么回事啊？为何不带走她？”

　　“你别闹了。她真是宗蓉，而不是你设想的那样。我们把她带出来之后，能怎么样呢？”鲁少曦颇为无奈地说。

　　“你有什么证据说她是真的？你哪一点看出她是真的了？”欣儿不服气的叫着。

　　“别纠结这个问题了……”

　　“怎么就不纠结了，揭穿她的真面目，找到真的宗蓉姐姐，然后一起去救林旭哥哥，不该是这样的么？”

　　“我和你说不通。”鲁少曦边说边就往外面走去。他清楚，这样和欣儿纠缠下去，完全就是闲着瞎胡闹。

　　欣儿气得跺脚，来回看了几眼，还是没勇气跑进公司去找宗蓉理论，而是追着鲁少曦去了，一路上将他臭骂了一通。

　　最终，在她自己的分析和鲁少曦的开导下，她还是接受了那个宗蓉就是真的宗蓉的现实。之前确实只是她闹洞大开而已。又或者说，她是不能接受宗蓉和林旭分手的现实。

　　“喂，你说，宗蓉姐姐这样做，真的是因为林旭哥哥的事情影响到宗家的事业了么？”欣儿很是认真的问道，倒是没有了之前的那种胡闹。她现在也想搞清楚宗蓉忽然有那样的决定到底是为什么。

　　鲁少曦点头道：“应该是这样。宗蓉是一个很理性的人。平时表现得也有小女人的一面，特别是和朋友相处的时候。不过要是在生意立场上，听说她是一个不折不扣的女强人，很多精英界的谈单高手都对她很佩服。你应该听说过，她刚刚回国的时候，以她一人之力，让那时候宗家的危机安然化解了。”


第458章 宗蓉被围

　　“我没听说过。”欣儿砸吧着嘴说。她是真的没听过，别说那时候她还读初中，从来不看什么财经新闻的，每天看的新闻就是那个女明星或者男明星有什么动态了。

　　纵使是现在，她也是不关心金融的，又哪里会知道那些情况呢。

　　鲁少曦苦涩一笑，道：“总之，现在宗蓉宣布和林旭分手，一定是考虑到她家里面的关系了。这该是她能做出的抉择。”

　　“为了家族，就能牺牲她和林旭哥哥的爱情，就能不管自己的爱人的死活？”欣儿眉头紧锁，显然很不甘苟同这种理念。

　　“人在江湖，身不由己。我们现在要做的是体谅她，而不是去责备她。她做出这样的选择，其实最痛苦的是她。”鲁少曦幽幽地说。

　　欣儿瞥了他一眼，道：“说得你很懂她的心的样子。”

　　鲁少曦忍不住一声长叹，道：“总之，她现在做出这样的抉择，或许对于她和林旭都是最好的。”

　　欣儿眨巴着眼，完全就不明白。这种时候和林旭分手，哪里体现出好了，最后把大家都搞得不高兴，这还算好？

　　鲁少曦苦口婆心的讲解了一番他的猜想，欣儿这才听明白了一些。

　　“这样说了，宗蓉姐姐其实是最可怜的那一个了。如果真是这样，那么等林旭哥哥无罪释放之后，他们两是不是又能在一起了？”欣儿问道。

　　“这个我就不知道了。”鲁少曦摇摇头。虽然说分分合合是情侣常有的事情，不过放在宗蓉这样的家世上，可就不那么容易了。

　　到时候如果真的复合了，或许得不到半点的祝福不说，宗蓉还将会背负更多的误解。宗蓉不可能不管自己的家族事业，所以，一切都很难说。

　　“事情怎么会变成这样呢。对了，林旭哥哥他真的会没事么？最近放出来的消息好想真的对他很不利啊。”欣儿甚是担忧的问道。

　　“当然，他会没事的。”鲁少曦说得倒是坚定。

　　宗蓉和林旭分手的事情立刻就被炒得沸沸扬扬。

　　这本来是一个屌丝逆袭白富美的励志故事，想不到却是以这种结局收场。很多人都认为这是林旭自己作死的结果，也有人认为林旭本就不是什么普通人，他是带着目的接触宗蓉的，现在宗蓉离开他，是明智的选择。

　　那些个之前对林旭各种羡慕嫉妒恨的人，面对想在这种结果，倒是喜闻乐见，感觉自己心里平衡了许多。

　　他就那么一个没什么身世背景的屌丝，凭什么能得到宗蓉的爱，简直就是太不和谐。分手只是迟早的事情，何况他现在还自己非要装逼作死，现在好了，自己把自己玩死了。

　　远在巴西洽谈水电合作项目的宗玉得知妹妹和林旭高调分手的消息后，也是震惊不已，立刻就打长途电话回来询问是怎么回事。

　　“小蓉，你和林旭是怎么回事？”

　　“姐姐，别人不理解我，难道你还不清楚么。”宗蓉淡淡地说。

　　“我是理解，可是为何非得这样？你现在离开林旭，陌生人怎么想可以不在乎，可是朋友们会怎么想？”

　　“既然是朋友，我希望他们能明白。”

　　“你这是在给自己找痛苦。”

　　宗蓉却笑了笑，道：“姐姐，你和他的恋情没有公开过。你依旧可以和他在一起，家族里面的事情，我以后会扛起来的。你带着我的那份爱，继续好好的爱他。”

　　说到最后这句话的时候，语气之中充满了无尽的伤感和不舍。傻子都能听出来她和林旭分手是逼不得已的。

　　“别和我说这种胡话。林旭现在到底怎么样了？”宗玉问道。

　　宗蓉愣了一会儿，幽幽道：“相信他很快就会没事的。对了姐姐，你那边的事情怎么样了？”

　　“你别和我岔开话题好不好。你知道我现在很担心你们，你现在这样故作坚强，你让我怎么安心在这里工作。”宗玉道。

　　“姐姐，我没事的。等你回来的时候，林旭也会没事了。既然我现在做出了这样的决定，我自然是深思熟虑之后的抉择，才不是一时间想不开乱来的。”

　　“是不是爹哋逼你分手的？”宗玉问道。

　　宗蓉再次愣住。分手，确实是有父亲的成分在里面，不过这不是主要的原因。

　　“这不关爹哋的事，是我自己的抉择。其实，我和林旭是真的不合适，就算没有这一连串的事情，迟早也会分开的。不过，他真的是一个好人，姐姐，如果可以，你一定要一辈子好好的爱着他。我相信他也会好好的爱你一辈子的。”

　　宗蓉说着，把电话移开了嘴边。因为她控制不住自己的情绪，她怕宗玉听到自己的那种不敢的声音。

　　听了妹妹这几句话，宗玉心中十分的不是滋味。没错，接触下来之后她发现，林旭虽然个性嚣张，又不懂拒绝别人的爱，不过他确实是一个很好的男人。

　　只是经历了这么多，宗玉又怎么会不明白，林旭现在还没有什么家庭理念，他把朋友之间的一切看得很重。

　　换而言之，他是一个不折不扣的好兄弟好朋友，不过要是放在家庭上讲，他做的就要差很多的。

　　当然，林旭现在还年轻，没有家庭理念也是正常。

　　宗玉也不知道该怎么和妹妹说，她明显的感觉到宗蓉是爱着林旭的，分手自然是被逼的。作为姐姐，倒是也理解她。

　　宗玉有些不知道该怎么说，在给宗蓉打电话的瞬间，她的内心就很纠结。是要责骂妹妹一通呢还是该安慰一下她。

　　现在，还真的不知道该怎么说了。

　　她有些担心，接下来宗蓉将会面对很多人的毒辣的攻击，他们不见得会理解宗蓉的苦衷。

　　“姐姐你放心吧，我好好的，一点事儿都没有。”宗蓉说。

　　“如果真是这样，那就最好。”

　　两姐妹挂断电话之后，宗蓉叹息了一声。她本以为会和姐姐大吵一架的，想不到她居然能理解自己，这让她感觉很是安慰。

　　其实她已经做好了被姐姐误会被全世界误会的心理准备了。不管怎么说，事情已经到了这一步，她只能期望紫霞真的能把林旭救出来。往后的事情会怎么样，她自己也不敢去想。

　　她清楚的知道，在很长的一段时间里面，她必须把全部精力放在家族事业上，不可能再和林旭怎么样了。

　　虽然这是一个苦痛的事情，可是除了面对，还能怎么样呢。紫霞说得没错，只有变得强大到有话语权，才能保护好自己要保护的人。

　　关于她和林旭分手的事情，外界要怎么评论，宗蓉完全不理会，她现在只想要全身心把注意力放在生意上。

　　要是她萎靡不振的话，那么和林旭分手也就没有什么意义了。甚至可能只会把情况变得更高。

　　这天她见完一个客户独自一人回家，路过以前和林旭一起约会的小公园的时候，却忍不住感慨。将车子停下之后，她走进了公园，在里面他们一起坐过的地方坐着，感受着以前在一起的温暖。

　　“从今以后，或许再也没有机会和你一起在这种浪漫的地方游玩了。”宗蓉忍不住感叹了一声，语调之中充满了各种苍凉。

　　她一直静静的坐在那个地方，回忆着以前的点点滴滴，最终忍不住哭着笑了出来。

　　一直到天色将晚的时候，她才起身离开。

　　走近车子，却发现不远处有些人一直在注意着她，眼睛一直随着她的走动而移动。

　　宗蓉心中有些惊，这些人难道是冲着自己来的么？

　　她偷偷看着他们，快步的朝着车子走去。刚刚要拉开车门进去的时候，几个人却从她背后冲了上来。

　　宗蓉早有防备，一个旋转飞踹，把那个拿着袋子的人直接踹飞，又是几拳几脚，把另外两个男子也踢开了。

　　“不错嘛，不愧是林旭的女朋友，果然有点能耐的嘛。”一男子抹了一下嘴角，露出一丝狡黠的微笑。

　　“你们是什么人？想怎么样？”宗蓉冷冷问道，依旧是摆着格斗的姿势。

　　“我们是什么人你不用管。我们来找你呢，是想请你去做客。”

　　宗蓉冷哼一声，看看前后左右，约摸有十多个壮硕的男子围了上来。“你们这请的倒是挺别致的。看来今天我就算不想和你们走也是不可能的了。”

　　“果然是不得了的女子，人长得好看，头脑也灵活，身手更是了不得。这样的女人，真的是完美的存在。”女子嘿嘿笑着。

　　宗蓉白了那家伙一眼，用余光扫着一步步围过来的人。她现在无法进如车子，只要一转身，那些家伙就能一步上来将她抓住。

　　“你们到底想怎么样？”

　　“说了是请你去做客的。你放心好了，保证不会伤害你的，前提条件是你得好好的配合我们，否则我们的保证不见得会有效。”男子道。

　　宗蓉冷冷的盯着他们，打算找机会先动手，打飞几个之后就钻进车子里面，倒时候看他们能奈自己何。

　　眼看着他们一步步的逼近，宗蓉的后背已经贴在了车子上，后面再没有退路。

　　“宗小姐，你是自己乖乖的跟我走呢还是要我们动手请你。”男子邪笑着问道。

　　“有本事你倒是上来请啊。”宗蓉冷冷地说。

　　虽然对方人多势众，不过她也不会束手就擒。这一幕，倒是让她再次想起了林旭，想当初和他一起并肩作战，两人都差点被杀死。

　　而现在自己被人包围，身边却没有了林旭，只能孤身作战，想想都觉得伤感。

　　“既然宗小姐坚持，那么就不要怪我们不客气了。多多得罪，还请见谅。”男子说着，点头示意其他人动手。

　　宗蓉心中冷哼一声，明明是一群绑匪，却把自己说的彬彬有礼的样子，真是让人恶心。

　　这些人来路不明，不知道他们抓了自己是要做什么，绝对不能落在他们的手上。

　　那些人倒是没怎么把这样一个美女放在眼中，就算她战斗力再怎么强，好歹他们也是能在人数上压制她，而且他们可都不是什么柔弱分子。难道还摆不平这样一个女子？


第459章 被抓住了

　　两人当先冲了上去，同时攻击宗蓉上下盘，想要让她措手不及将其抓住。

　　宗蓉看在眼中，在他们冲上来的时候主动出击，虚空一脚，前面男子低身躲过。前脚刚刚落地，后脚随着一个转身踢了过来。

　　男子头躲过攻击，双手一抓，将宗蓉的脚抓住。

　　“好腿功。不知道你在床上的功夫是不是也这么了得。林旭那小子进去那么久，这段时间该是很寂寞吧？”男子邪笑着说道。

　　宗蓉闻言大怒，腰肢一扭，一个空中飞旋。那男子没想到宗蓉的力道居然会如此之大，在她第二脚踢来的时候，虽然是伸手格挡，不过还是被踢退后了两步。

　　也就这空隙，另外一个男子直接一个熊抱朝着宗蓉抱过来，流氓式攻击紧紧抱住宗蓉的小蛮腰。

　　宗蓉喝斥一声，马步一沉，腰一弯，手往后拉去，抓住背后男子的头发，直接一个过肩摔把他摔倒在地上。

　　男子尾巴骨先着地，这会儿一股酸爽从屁股直接传遍全身，疼得他差点流出泪来。

　　“好身手，好身手！”带头的男子却拍掌哈哈大赞起来。“能亲眼看到宗小姐格斗，真是一种享受呢。”

　　宗蓉厌恶的瞪了那男子一眼，恨不得冲过去先给他一点教训。

　　“你们是干什么吃的？宗蓉小姐是你们能调戏的么？速速把她带走。”男子冲着其他人大声地吼道。

　　众人闻言，也不管什么以多胜少或者是男人打女人了，立刻就嗷嗷叫着冲了上来。他们的目标就是把宗蓉带走。

　　宗蓉看他们人多，不想被他们四面包围，立刻有退到了车子边上，起码不用担心背后被偷袭。

　　可是她刚刚才靠着车子，车顶上就传来一声响，原来是有人已经跳上了车子，想要从高空偷袭她。

　　宗蓉反应倒是也快速，在那男子俯身攻击她的时候，她顺势抓住男子的双手，用力一拉，将其拽了下来，而她也借势上了车顶。

　　她人刚刚闪上去，四只手就朝着她的脚抓了过来。她急忙一阵乱踩，把那两人逼退，接着往后跃去，跳下了车子。

　　见她要逃走，那些人纷纷追了上来。宗蓉回头看了一眼，也顾不得车子，立刻就朝着前面人多的地方跑去。

　　这里本就是一个幽静的地方，来这里的十有八九都是小情侣或者是老年人，他们这样打斗半天，就算是惊动了附近的人，也是没有人敢出来帮助她的。一群男子在后面叫嚣着，快步的追着宗蓉。他们的速度倒是也不慢，很快就拉近了和宗蓉的距离。

　　跑了大约八百米的距离之后，已经有人和宗蓉并驾齐驱，伸手就能把她抓住。

　　当然，这是不可能的事情，宗蓉岂会让他们抓而不反击了。

　　不过这样一来，她的速度就完全没了，她整个人瞬间被他们包围住了，想要突围出去，看来是有点难。

　　大家都是气喘吁吁，一个个盯着宗蓉，倒是也没有立刻动手。

　　那里头的男子大口的呼着气说道：“我说宗小姐，你终究是逃不掉的，又何必做这无畏的挣扎呢。”

　　“废话少说，有本事你们就亮出来。”宗蓉喝斥道。

　　男子摇头一叹，道：“既然劝不动你，自然是要动手的了。”说着又让手下人同时动手。

　　一众男人立刻又七手八脚的围攻了上来。他们的攻击根本就没有什么章法，全部都是流氓式的攻击，就是一通乱打，硬着头皮乱冲。

　　宗蓉手脚并用，打翻了三五个之后，包围圈瞬间被缩小了不少，让她再没有进退之路。

　　又一通乱打之后，宗蓉终究是体力不支，动作越来越慢，身上被人打了几下，其中小腹上中了一脚疼得她直不起腰来。

　　“我说，宗小姐，你这是何苦呢。乖乖的跟我们走，大家都省心，你还要做无谓的挣扎么？”男子鼻子被打出了血，也是有些叫苦不迭。

　　他来之前倒是没有想到，这妞居然是这么能打。虽然情报上说她是学过空手道的人，不过这级别是不是也太厉害了一些。这么多大男人居然还奈何不了她。

　　宗蓉又哪里会束手就擒，她也懒得和他们废话，只是扫视着他们。

　　“我看你能挣扎到什么时候。”男子狠狠的说着，又下令动手。

　　大家都吃了她的亏，知道第一个上去的人一定是最悲剧的，这会儿虽然是占据了优势，可是却谁也不愿意第一个上去挨揍。谁知道她这次是瞄准了你的鼻梁骨还是眼睛，又或者是你的蛋蛋。

　　要是被她来上那么一脚，那滋味可是够折磨人好几天的。刚才被宗蓉踢中小蛋蛋的那个伙伴，这会儿还躺在外围捂着下面叫苦不迭呢。

　　“都愣着做什么，好不快点动手？”男子大声喝斥道。

　　众人你看看我，我看看你，却依旧谁也不愿意先动手。虽然宗蓉已经没之前那么强势了，可是他们也没有了之前的那种精气神，大家伤得可是比宗蓉要重的。

　　“全他妈是一群废物。平时吹得都能日天了，现在面对一个娘们都不敢动手了？都他妈给老子动手。”

　　男子大叫着，在他面前的那人背后就是一脚，将其踢了进去。

　　那人嗷嗷一声惊叫，被逼朝着宗蓉冲了过去。宗蓉飞起一脚，正中那人下巴。

　　可怜的男人，因为是出于嗷叫之中，忽然被踢中一脚，牙齿咬在了石头上，居然把舌尖咬出了一块来，整张嘴顿时就变得血淋淋的，异常的恐怖。

　　其他人见了，更是纷纷向后退了几步，哪里敢趁机上前攻击。

　　被踢中的那人，只能痛苦的叫着，口中伊呀呀呀，却说不清话语。其他人见他这样，更是心惊，难道他是被踢断了舌头不成？

　　众人面面相觑，都很紧张的打量着宗蓉。

　　看他们全都心虚，宗蓉发觉这是一个逃走的机会。她没有多迟疑，脚一点地，立刻朝着侧手方冲了过去。

　　其中一个眼睛被打肿的矮个子男子始料未及宗蓉会朝着他这边冲过来，第一反应自然是躲开。

　　不用攻击就能冲出去，宗蓉心中自然是得意。

　　刚刚冲出人群，还来不及逃走。宗蓉忽然感觉眼前一黑，接着就昏了过去。

　　宗蓉好不容易冲出了重围，不料还没来得及进一步逃跑，就感觉有人朝着她攻击过来，眼前一黑，立刻就昏了过去。

　　她倒是没有倒在地上，而是被那个高大的身影拦腰抱住，倒在那人的怀抱中。

　　那男人一场高大，宗蓉近一米七的个子，现在却依旧有种小鸟依人的感觉。

　　其他一众人看着宗蓉要逃走，本来很是心惊。此刻见她被制服了，不由得都是送了一口气，急忙围了过来，脸上都带着一丝丝尴尬的笑。

　　那男子抱着宗蓉，甚是鄙夷的看看那些男子，哼了一声，道：“不是很有能耐的么？平时让好好训练不听，吹得老子天下无敌一般，现在却连一个宗蓉都摆平不了，要是任务失败，你们打算怎么交代？”

　　众人闻言，更是尴尬，面面相觑谁也说不出话来。男子见他们那一脸的怂样，更是露出不悦的神色，连训斥他们的心思都没有了。

　　“大哥，我们是没有想到这小妞这么能打。而且你们不也交代过，不准伤了她么？所以，我们才一时失手的。”好半天，才有一个人大着胆子解释一下。

　　男子瞥了塔一眼，看他双眼被打成了熊猫，左眼更是肿的都快要睁不开了，鼻子边上还血迹斑斑的。

　　“瞧瞧你这熊样。我手下怎么会有你们这样的人？不能伤了她，你们就制服不了她？天天拿着刀子在人背后抹人脖子谁不会？让你们干点人事就不知道怎么下手了？”

　　众人又是垂眉低头，居然被自己的老大骂不是人，心中真的很不是滋味。可是又能如何呢，再狡辩下去，只怕被骂得更惨。

　　他们不顶嘴，老大倒是没有骂他们的心思，因为骂了也没用。带着宗蓉，老大钻上了一辆车子，扬长而去。

　　车子一直到了一处比较掩蔽的别墅之中，门口有几个黑衣保镖在看守，确认身份之后，才将他们放了进去。

　　进得别墅之中，早有一个肥圆的胖子站在门口官网，里面的沙发上，还坐着多个身材体型和他差不多的人，眼睛都是直勾勾的盯着门口。

　　“这就是宗蓉？想不到她本人比电视上漂亮多了。她怎么昏了？没伤了她吧？”胖子问道。

　　“没有。她只是暂时昏迷，随时都可以把她弄醒的。现在要把她弄醒么？”男子问道。

　　胖子急忙摇摇头说不要，让男子将人带进去。里面的那些个人见到了宗蓉，都是忍不住赞扬她的美丽。

　　这样的女人，明明可以靠脸蛋吃放，她却选择要做生意场上的女强人，要靠才华吃饭，还真是让人佩服呢。

　　“现在人是抓到了。接下来怎么办？要不先敲诈宗老头一笔？方正是外快，不赚白不赚嘛。”一个男子喜滋滋的说到，双手快速的搓揉着，似乎是提到钱他就很激动的样子。

　　其他人倒是也不反对，宗家那么有钱，现在轻易就把宗蓉给搞到手了，不敲诈一笔都叫没有天理。

　　“钱自然是要的。不过在要钱之前，我倒是想先好好和我们云乐的第一美女做进一步的沟通。”一个男子说到，眼睛一直在宗蓉身上上下打量着。

　　屋子里面的人都是一伙的，谁不知道谁那点癖好，所以说话的时候完全就没有避讳什么，有什么就说什么，也不用在自己人面前装上清高伟大。

　　其他人还没反应的时候，洗手间里面却出来一个西装革履的男子。此人和外面这些肥圆的胖子倒是一同，有一健硕的身材，透过衣服，可以看出他身上的肌肉很是不错。

　　他一脸严肃，很是不苟言笑的样子。


第460章 要求很高

　　“我说过，宗蓉不能收到一点伤害。起码在事情完成之前不能让她受伤，之后爱怎么样那是你们的事情。谁要是不听从我的话，那就是违背我们的协议，到时候出了问题，可就别怪我不厚道了。”

　　几个大胖子听了这话，顿时脸色都变了。那个说要好好了解一下宗蓉胖子急忙呵呵赔笑，道：“我就是随便说说，岂敢乱来了。对了，现在人事带来了，我们接下来到底该怎么办？”

　　“我让你们准备的人都准备好了么？”男子幽幽问道。

　　“早就准备好了。就只等宗蓉来了，只要你吩咐一声，随时都可以开始的。”

　　“这就好。先带她去换一身衣服，性感一点的，充满诱惑的那种。把她妖娆柔美的一面展现出来，要表现得有一种弱不禁风的感觉。”男子说到。

　　众人急忙点头，召唤人来把宗蓉给带下去了。

　　静静的做了一阵，那个要勒索钱财的人继续问道：“我们能从她父亲那里讨要一笔钱来了？方正是顺风财，不发白不发嘛。”

　　“人为财死鸟为食亡，你迟早会因为钱而死的。每个人都有自己的喜好，我也不想多什么。不过这次宗蓉在我们手上，不用我们开口，宗正兵他自己都会主动提出赎金的，这点你放心好了。”男子说道。

　　那人一听，咧嘴笑了起来，没再多说什么。既然能搞到钱，他接下来就偷着乐就行了，没必要再说什么废话去惹眼前的这家伙不高兴。

　　“那小子真的会为了宗蓉不顾一切么？他现在可是还不知道宗蓉已经和他分手了的事情。要不要把这消息透露给他？”

　　“这个你不用担心。知道或者不知道，这对于他来说都不重要。重要的是宗蓉一旦出事，他是不会放手不管的。”男子说。

　　众人有些欣慰，同事又有些咬牙切齿。“他以为搬到了书记之后就什么事情都没有了么？他估计自己也没想到自己作死给了我们这个机会吧。”

　　过了近两个小时，才有人跑来报告，说已经给宗蓉化妆完毕，让他们去看看。

　　那男子在一众胖子的簇拥之中进入了一个化妆师室里面。看到宗蓉的样子，其他胖子都是啧啧称赞，唯独他却眉头紧锁，一脸的不高兴。

　　“这就是你们说的最好的化妆师？是让你们把她打扮性格温柔一点，不是让你们把她打扮成站街女一般。再化，把她美丽妖娆的一面展示出来，不过也要保留她高贵的气质，懂？”

　　化妆师们只能急忙点点头，哪里敢说什么。

　　又等了几个小时，他们再次被请去查看。胖子们都惊呼起来，觉得这确实才是宗蓉该有的美丽，一个个恨不得上去咬一口的样子。

　　“重化！”男子依旧是不满意。

　　“啊？还要再化，现在的她已经和仙女没什么两样了。”有人反驳道。

　　“没听懂我的话么？”男子冷幽幽的盯着那个顶嘴的人。

　　众人急忙低头，不敢和他对视。

　　就这样，一直化妆卸妆，化妆卸妆，一直进行到半夜的时候，男子才算满意。

　　一众胖子能做的也就是更加惊叹，他们怎么也想不到宗蓉在妆的衬托下能美丽到这种程度。

　　她看起来还是她，才不是其他那些美女主播啊明星小姐一样啊化了妆就自己都差点认不出来的样子。

　　这深更半夜的，却谁都没有一点点的困意，看到宗蓉的瞬间，本来有点睡意的人此刻都精神起来了。

　　在宅子主人的下令下，几个摄影师走了上来，胸前挂着各种大小的相机，身边的助手也是满身子的带着东西。

　　“要把她现在的风貌完完全全的展示出来。看起来像是睡着了一样，而不是昏迷了。能做到？”男子问道。

　　“当然，你放心好了，一定会拍出让你满意的照片的。”摄影师信誓旦旦地说。

　　男子微微点头，道：“希望是这样他。拍照完之后，再给她拍一组半裸的照片。”

　　摄影师们再次点头，说一定会把宗蓉拍摄得很唯美的，人体艺术的拍摄正式他的强项，可是得过国际大奖的。

　　“你的那些模特有那个是能和宗蓉媲美的？”男子冷幽幽的问道。

　　摄影师被这么一呛，心中自然是不爽，不过也没多说什么，因为人家说的是实话。今天能给宗蓉拍照，确实是该觉得很荣幸的事情。可惜今天的作品不能拿去参加比赛，要不然一定能得大奖。

　　总是评委的眼睛瞎了，那么世界的人都会被惊到的。

　　胖子们都不想离开，要等着给宗蓉拍摄照片。不过却被男子轰走了，让他们去外面等着，他们在里面也没什么用。

　　虽然心有不甘，可是也只能听从，乖乖的外面等候。

　　“真不知道他怎么想的，随便拍几张让那小子知道宗蓉在我们手上就好了嘛，非要搞这么多事情。”其中一个忍不住抱怨。

　　“随便拍几张怎么会有那种强烈的效果呢。这次可是灭掉林旭的好机会，要是他把自己口中所谓的正义看得比女人重要，那怎么办？所以说，一定要震慑到他，让他都惊呼自己的女人怎么能这样漂亮。”

　　“如果他真的不为所动呢？”

　　“哼哼，英雄难过美人关，你我尚且如此，何况是那个小子呢。没有书记就没有我们的今天，这次逮住了这个机会，自然是要帮助书记讨回一个公道了，让他们知道和我们作对是没什么好结果的。”

　　“等把那小子灭了，我一定要把宗蓉留在我的宅子中让她把她的后半生给我。”那个一脸色相的胖子搓着手说道。

　　其他人都哈哈笑了起来，嘲讽他就他这样，人家宗蓉才二十不到，他已经是步入五十的人，把她留在身边，简直就是暴殄天物浪费自己，看得自己心痒痒却无能为力，何必给自己找罪受呢。

　　被自己人这样调侃，男子倒是也不生气，二十哈哈的赔笑，说自己起码手能动，而且现在各种工具，一定保证让宗蓉不被浪费的。

　　众人大笑，相互各种调侃起来。

　　天蒙蒙亮的时候，那冷面男子才抱着宗蓉走了出来。看到宗蓉露出半抹香肩，众人都是只吞口水。

　　心中感叹刚才不能看宗蓉的裸身，真是太可惜了。

　　“让她好好休息，谁也别想打她的注意。后果我不想重复第二遍了，你们自己清楚。我还是那句话，事情完了之后，她怎么随便你们，可是事情完之前，谁也别乱来。”

　　“是是是是，一定的，一定的。房间已经给她安排好了。就算她醒来了，也是逃不出去的，也没有什么能给她和外界联络的。”

　　男子点头，把宗蓉抱进了房间。那些胖子本以为男子会和宗蓉在里面发生点什么，想不到他把宗蓉放下之后就出来了，还把门给锁上。

　　“都休息去吧，接下来还有很多事情要办，都大足精神了。”男子道。

　　众人又是点头，说到睡，这会儿还真是哈欠连连的，毕竟是熬了一夜了。

　　早晨九点左右，宗家住宅内。

　　宗正兵坐在电脑前面，快速的浏览着上面的内容。桌子上放着很多的文件，其中还有几张散落在地上。

　　他双眉紧锁，愁容满面。宗家的情况，现在还是很不荣乐观。特别是海外市场，因为他们听闻说宗家支持恐怖主义，除了纷纷撤资之外，甚至还有人说要起诉他们，告他们欺诈。

　　这样的重大事情，宗正兵自然是只能亲自处理，不过现在还是找不到什么好的策略。代表团对已经启程前往国外，就等着和宗玉回合。

　　国内的事情在这两天倒是稍稍有一点点的起色，这都是宗蓉的功劳。她忘我的把精力投入到了工作之中，不过还是有点事倍功半的感觉，要挽回宗家的声誉，可不是一朝一夕。

　　现在的情形，真可谓是打江山不容易，守江山更难。生意上，其实很多都是趋炎附势之辈见利忘义之徒，你有难的时候还愿意帮助你的，微乎其微。

　　宗正兵虽然早就方言要把家族的事情全部交给两个女儿打理，不过现在他必须出手了。

　　刘莹莹端着一杯热气腾腾的咖啡走了进来，也是一脸的忧郁。她将被子放下，将桌子上的空杯子拿了起来。

　　看见地上有散落的文件，又弯腰将其捡了起来。虽然扫视一眼，看到上面的内容，不见也是蹙眉。

　　“姐姐，你改休息一下了，你已经一夜没有睡了。这样下去身体一定吃不消的。”刘莹莹说。

　　宗正兵头也不抬，道：“我已经睡过了。这个时候，你让我怎么睡得着。”

　　刘莹莹摇头一叹，“要是姐姐还在，一定不会让你这样的。”

　　宗正兵滑动着鼠标的手停了下来。可是很快，他有开始快速的浏览着电脑上的内容。

　　好一阵，他抬起头，看到刘莹莹一副心不在焉的样子。

　　“怎么了？”宗正兵问道。

　　“还是联系不少小蓉。我有点担心她，以前她从来不会这样的，我打电话她就是在开会都一定会接的。”刘莹莹无不担忧地说道。

　　宗正兵揉了一下眉心，道：“或许是她心里面太难过，所以想要一个人静一静吧。她现在和林旭分手了，心里面一定是很难过的。就让她自己静静，没事的。”

　　可是刘莹莹依旧是一脸的忧虑，“我宗觉得小蓉出事了。要是再过几个小时还联系不上她，我就报警。”

　　宗正兵不仅也是表现出了担忧的神色。他心中自然也是很怕宗蓉会怎么样的。可是现在却也无可奈何，宗蓉什么也不愿意和他说了，也不知道内心是不是恨他这个父亲。

　　正做着发愁，宗正兵桌子上的电话响了起来。毫不犹豫，他立刻就抓起了电话。

　　“你好，我是宗正兵。”

　　“你好啊宗老爷子。听你的声音，还是精神饱满的嘛，真是可喜可贺。”


第461章 宗蓉的美照

　　电话那头是一个陌生男子的声音，宗正兵保证他从来就没有听过这种声音。

　　“你是什么人？”

　　电话那头的人嘿嘿一笑，道：“我是什么人不重要，我为何忽然要打电话给你才重要。”

　　宗正兵心头掠过一丝惊慌，预感到真的有不好的事情发生了，难道真的是宗蓉出事了么。

　　“你想怎么样？”

　　“宗老爷子果然是爽快啊。对了，我派人去给你送点东西，这会儿估计是被你门口的保镖团拦住了。麻烦你让你的亲信去取一下，你自己亲自去也行。不过我劝你好事在椅子上坐好，免得待会摔倒在地上。”

　　电话那头的男子带着一种幽冷的笑，似乎他的声音就是在传输一种“我是坏人”的信息。

　　刘莹莹自然也是听到了电话里面的内容，她表现得更是吃惊和惊慌，暗自叫道：“难道真的是小蓉出事情了么。”

　　在宗正兵示意之后，刘莹莹快速的走了出去。到了大门口，果然发现一众保安把一个骑摩托车的男子拦在外面，劝他速速离开。

　　那男子戴着一个黑色的头盔，脚蹬在地上，一副很悠哉在等人的样子，完全没有要离开的意思。

　　保镖们见到刘莹莹出来，急忙想她说明情况。刘莹莹点点头，让他们先退下。

　　“你是那个来送东西的么？”她问。

　　骑车的男子不说话，只是从一袋里面拿出一个信封递给她。等她结果之后，立刻就飞车而去，只留下一阵渐渐远去的长啸。

　　刘莹莹捏了一下信封，感觉里面是一些照片，她的心不由得颤抖了一下。很想立刻就拿出来看看，可是周围都是保镖，她忍住了这种冲动。

　　回到屋子里面，宗正兵还在和那个陌生的男子通着电话，两人说得你来我去的，不过都是在闲扯和试探，没什么中心思想表达出来。

　　“详细你已经收到东西了，那你们先欣赏欣赏，我待会再打电话过来。”男子说着，已经挂断了电话。

　　宗正兵倒是也没有朝着电话里面吼，也是把电话放下，这才问刘莹莹收到了什么东西。

　　刘莹莹摇头表示自己也没有看过，把信封递了过去。捏着信封，宗正兵也是感觉到一丝的不妙。

　　他快速的拆开信封，里面抖落出二十多张照片。

　　“小蓉？”刘莹莹惊叫了起来，抓起了其中的几张照片。

　　里面的宗蓉很是美丽，她的脸蛋，嘴唇，眼睛都表现得很好，而且她穿着一身旗袍，看上去妩媚性感却有多了一种贵族的气质。

　　只是，她的眼睛都是闭着的，虽然看起来像是在闭眼享受这种美好的时光，不过刘莹莹知道显然不是这样。

　　看到自己的小侄女这般漂亮，她自然是开心了，真的是当做工艺品在欣赏。

　　看得正出神，却忽然听得宗正兵一拍桌子，呼哧一声站了起来，椅子也瞬间倒在地上。

　　刘莹莹被吓了一大跳，急忙问道：“姐夫，怎么了？”

　　宗正兵气得脸都红了，脖子上青筋暴起，像是一头发怒的野兽，随时要吃人的样子。

　　刘莹莹急忙看看桌上的照片，也是啊的一声惊叫了起来。上面的几张照片，居然是宗蓉的半裸执照，她上半身可是什么都没穿，把自己的较好身材完全暴露了出来。

　　其中两张，还有一个男子的手出现在她的胸前，做着抓的动作。不过从照片上分析，男子的手倒是没有落在宗蓉的那上面，因为周边没有发生变形。

　　见到这样的照片，刘莹莹几乎也是要喘不过起来。

　　电话再次响起，宗正立刻就抓起了电话，不等那边开口，他就立刻咆哮道：“你要是敢伤害我女儿，我一定不会放过你的。”

　　没有特别的剧情，打进来的就是之前的那个男人，而不是什么生意上的伙伴。

　　“宗老爷子，干嘛这样生气呢。你有那么好的女儿，该是高兴才对嘛。怎么样，我给她拍的还对得起她的长相的吧？我可是请世界级别的大师给她拍摄的这一组照片呢。”男子幽笑着说。

　　宗正兵头发都要竖起来了，吼道：“要多少钱你开口，立刻放了我女儿。”

　　电话那头的男子阴声鬼气的笑了起来。“真不愧是云乐首富啊，说话就是不一样，底气十足。老爷子你打算给我多少呢？我现在也好奇，你这宝贝女儿在你眼中到底是值多少钱。”

　　居然拿金钱衡量宗蓉，这让宗正兵真心是难以接受，如果那人在自己身边，自己手上有枪的话，一定会立刻就把他击毙的。

　　“别和我说这些没用的。你绑架了我的女儿，你到底什么企图？我劝你不要伤害她，要什么你直说。”宗正兵道。

　　“你这是在威胁我么？宗老爷，你可要搞清楚，现在是谁说了算。”男子的声音变得异常的冰冷。

　　宗正兵本想直接在电话里面就将那人骂死，不过他知道这样无济于事。宗蓉现在他们手上，还是不要把他们惹毛了好，免得他们对宗蓉不利。

　　“只要你不伤害小蓉，你要什么条件我都答应你。我只求你不要伤害她。”宗正兵强烈的语气也缓和了很多。他现在只能这样，宗蓉的安危才是最重要的，现在可不是自己耍威风的时候。

　　他可不想自己的一时气愤葬送了宗蓉，这是绝对无法原谅的，将来要是在九泉之中见到了她的母亲，也是没有办法交代的。

　　“这就对了嘛。宗老爷子果然是干大事的人，分得清轻重。既然你这样讲理，我也不会和你乱来。我可以很负责任的告诉你。宗蓉现在没事，只要你好好的配合，那么她将来也会没事。可是你要是敢和我耍什么花花肠子，我也可以保证她立刻就有事。我想你不想看到自己女儿被三四个男人包围在中间的那种场面吧。那可是无耻的岛国人民才干得出来的事情。”男子说。

　　宗正兵气得只差把电话捏碎了，她强忍的怒气，道：“我一定全力配合，你想要我怎么样都行，只要你不伤害小蓉，希望你言而有信。”

　　“出来混的，最重要的就是要出必行的，这点你可以放心。好了，现在我们可以心平气和的谈一谈了。”

　　宗正兵哼了一声，“你到底想要我怎么样？要钱？我立刻就可以给你。”

　　“钱这东西先不谈，到时候我确实需要的话，会和你说的。现在我们来说点最重要的。我问你，林旭现在还不知道宗蓉和他分手了的消息吧？”

　　“我怎么知道他知道还是不知道。这重要么？”宗正兵问道。

　　男子嘿嘿的笑了一声，道：“可以说重要，也可以说不重要。那就不说这个了。你听好了，我要你去看守所见林旭，把你手中的照片给他。”

　　“你说什么？”宗正兵吼了起来。

　　男子却没有被吓到，而是笑了起来，这次他笑得有些狂野。“或许是你真的老了，耳朵有点问题。我不介意再说一遍，不过我只说这最后一遍了，我要你把手中的照片交到林旭的手上。当然，你可以亲自去，也可以派人去，具体的你自己安排。”

　　居然被陌生人侮辱了一通，宗正兵心中那个气，手上的指骨关节发出嚓嚓的响声。

　　“你要我这样做，到底是什么意思？”宗正兵问道。

　　“这就不用你操心了。你只要想办法把东西交给林旭就行。虽然现在林旭被禁止见人，不过我相信这对于你来说不是什么难事。我也不是没有给你时间，现在是十二号，只要在十五号之前把照片送给他就行了。”男子说。

　　听了男子提出的期限，宗正兵不由得抬头看了一眼刘莹莹，他可不记得十五号是什么特别的日子，为何对方要有这种要求呢，难道就是为了给他两三天的时间所以随意这么说的？

　　好一会儿，宗正兵才问道：“你这样做，到底是为什么？”

　　男子冷冷道：“我说过，这不用你操心。你只要按照我的要求去做就行了。你实在不明白？那就自己好好探听一下消息，然后也许就能明白了。”

　　“好，我会把照片交给林旭的。不过你得一定说话算话，不准伤害了我女儿。”宗正兵道。

　　“这点你可以放心，没人会舍得伤害这么一枝花的。不过你要是敢和我耍什么花花肠子，那我就不会客气了。这里面可是有很多人对她垂涎欲滴呢。记住了，不准报警，想要救人，就让林旭自己出来救。哎呀，我好想说多了点，就这样了，免得说多了把我在什么地方都告诉你了。我会再和你联系的。”

　　男子说完，立刻就挂断的电话。

　　宗征兵拿着电话的手悬在空中，久久不能放下，整个人看起来都痴呆了。

　　刘莹莹知道宗蓉被抓了，担忧得她泪珠子在眼眶中打转，声音也不禁哽咽起来。

　　“怎么办，现在怎么办？他们抓了小蓉，是想要让林旭去救她么？”刘莹莹幽幽的念叨着。

　　宗正兵忽然目光一闪，看向刘莹莹，道：“会不会是林旭知道小蓉和他分手了，所以气不过，这才让人抓了她？”

　　刘莹莹不敢相信的看着他，惊讶地问道：“姐夫你怎么了？怎么会有这样的想法。林旭他不是这样的人。”

　　宗正兵却冷哼了一声，道：“知人知面不知心啊。以前我看他也是一个很少年有为的人，个人能力了得不说，也经常做一些正义的事情。可是你看他最近做的，都是一些什么事情。虽然我也不愿意这样看他，可是人总是会变的。他就是最好的例子。”

　　刘莹莹叹息一声，道：“总之我觉得他不是那样的人。虽然他这段日子做的事情确实是令人匪夷所思，特别是屠宰场的事情，真的是太残忍了。可是，他也说了那不是他做的。”

　　“说有什么用。警方都掌握了他杀人的证据了，现在人证物证都在，我们就算不相信又能怎么样，还不是只能接受现实。没错，确实是他让小蓉恢复了健康，也给了她一段美好的时光，不过那都是过去了。现在想想，他接近小蓉，或许本就是有企图的。”


第462章 哪一个阴谋才是真的

　　刘莹莹可不敢苟同宗正兵的这种说法。难道那时候林旭在卖减肥药，就是知道宗蓉发胖了，他是在那里姜太公钓鱼么？

　　要知道，根本就没有人知道宗蓉忽然失踪是因为她发胖了这个事情的。林旭那种小人物就更不可能知道了。

　　至于后期林旭怎么会搞出这么多事情来，只能说他个人膨胀太厉害了。

　　“现在说什么都是多余的，我们得想办法救小蓉才对。姐夫，到底该怎么办？报警么？”

　　宗正兵急忙摇摇头，道：“不能报警。现在小蓉子在他们手上，我们必须得小心翼翼的。”

　　“那怎么办，真的去找林旭？”刘莹莹问道。

　　宗正兵低着头，叹息了好一阵子，道：“是林旭自己的眼眸也罢，还是他的仇家要害他也罢，这些我都不管了，我现在就只想救小蓉，其他事情我不想操心了。”

　　刘莹莹也是暗自叹息，她也是想着要救宗蓉，其他事情，确实是操心不过来的。

　　“你去查一查，十五六号到底有什么特别的含义，他们为何要现在绑架小蓉，又为何要在这个时间段把小蓉的照片交给林旭呢。”宗正兵道。

　　刘莹莹点点头。“姐夫，现在事已至此，担忧也没用，你先休息一下吧。其他的事情交给我就行了。你要是也垮下了，事情真就乱了。”

　　宗正兵点点头，缓缓站了起来，朝着卧室走去。他确实是很累了，可是却睡不着，现在宗蓉又出事，他真是有些坐都坐不稳，或许去躺着要好一些。

　　躺在床上，宗正兵虽然感觉到困得眼睛疼，可是却辗转反侧难以入睡。他的心中乱得很，试问这个时候又怎么能够睡得着。

　　他确实很累很困了，甚至闭着眼睛都觉得痛苦。

　　也不知道是过去了多少时候，他隐约觉得自己进入了半睡眠状态，不过还是能感觉到屋子里面的一切，眼睛随时都能睁开。

　　没想到刚刚进入状态，就看到宗蓉在向自己呼救，她背后追着一群带着怪异奸笑的人，其中一个，居然就是林旭，还把眼光朝着他看了过来。

　　宗蓉苦苦逃跑，最终却脚下被人拉住，接着被很多人抓住，在痛苦的尖叫中小时了。

　　猛然，宗正兵从床上做了起来，口中惊呼了一声。原来，刚刚只是做了一个梦。

　　他感觉自己的身子凉飕飕的，用手一摸身上全都是汗水，手心刺客都还是湿漉漉的，枕头也都湿透了。

　　他揉了一下额头，发现没有之前那么困了。起床下地，却身子一摇，差点就摔倒在地上。

　　坐在床上稳定了一下，他这才穿上鞋子走出了卧室。

　　来到外面，却见到刘莹莹迎了过来。她依旧是一脸的忧郁，甚至比之前更加难看的脸色，从上面可以看出三个字：出事了。

　　“我睡了多久。”宗正兵问道。

　　“五六个小时吧。”刘莹莹说。

　　宗正兵吃惊，他只是感觉自己就闭了那么一会儿的眼，怎么就直接五六个小时过去了呢。看来，自己是真的很困了，年纪也大了，再没有年轻时候那种上山下海几天几夜不睡觉还能扛枪打敌人的精力。

　　“我然你查的日子……”

　　“十六号是林旭的审判日。警方已经把证据都交了上去，正式提起诉讼。因为这次情况特殊和严重，上级高度重视，所以庭审也进行得很快。从各方面的分析来看，林旭这次一定是死刑。而且民众采访中也就百分之几十的人认为他该死刑立即执行。不管他杀的那些人多么的罪大恶极，不过他的手段太惨厉了，大家都认为已经挑战了人类的到底底线，就算拍成电影，也是禁播级别的。”刘莹莹一口气把自己探查到的东西都说了出来。

　　现在可不是吊胃口卖关子的时候，而且这也不是她的性格，有什么说什么，尽快的把意思表达完整，这是这么多年她的行为准则。

　　宗正兵沉默了好一阵，这才幽幽道：“如此看来，那些人是真的要在林旭被审判之前逃离出来。可是为何是要以小蓉作为威胁呢？他想要离开，只要能力足够，随时都能。难道是小蓉的刺激能让他爆发出前所未有的威力？”

　　他显然不认为是这样，这只是无力的吐槽而已。他还是想不通，绑架宗蓉和让林旭逃出来这有什么关系。

　　“姐夫，我倒是觉得，绑架了小蓉的那些人，其实是林旭的敌对势力。”刘莹莹道。

　　“怎么说？”宗正兵问。

　　“你想啊，林旭这次主动去自首，是说因为他相信法律，想要让警方给他一个清白才这样的。既然他自己主动去了，那么久说明没一个清白他是不会出来的。可是现在他们以小蓉作为威胁，林旭只怕是只能越狱出来救人，这样一来，林旭就黑上加黑，怎么洗都洗不白了。”

　　“你还是在帮助他说话。”

　　“我不是帮他，就只是说出了我的想法而已。”刘莹莹说。

　　宗正兵犹豫着，琢磨着，思考着。他感觉自己遇到了前所未有的大难题。

　　刘莹莹说的不是没有道理。林旭仇家不少，现在有人要整他，确实是最好的时机。

　　如果知道了宗蓉有难，他是不是真的会义无反顾不顾一切的出来呢？如果他这样那样做了，这该怎么算？

　　他很纠结。本想和林旭就此划清关系的，想不到还是要和他联系在一起，难道这真是命中注定？

　　他可不相信这是命中注定，他相信这就是阴谋，要么是林旭向宗家证明他自己的阴谋，要么就是其他敌对势力要整林旭的阴谋。

　　“姐夫，关系我也疏通了。我想，林旭还是我去见吧。”刘莹莹说。

　　宗正兵投去一个赞赏的目光，想不到这短短的几个小时，她已经把事情处理得这么好。虽然去见林旭一面对于宗家来说不是什么了不得的事情，不过现在这种在命令禁止去见林旭的时候，还是要花费不少的功夫的。

　　“这么多年，你一直为了我们宗家和她们姐妹两操心，我心中真的绝对你很愧疚的。”宗正兵说。

　　刘莹莹淡淡一笑，道：“我说过，我一直都是替姐姐活着。她的孩子就是我的孩子。好了，不说这些了，我再去安排一下，明天一早就去见林旭。”

　　宗正兵点头。看着刘莹莹离去，他才进了自己的书房之中。看着上面自己和妻子的合照，还有在背后忽然窜出来抢镜的刘莹莹，不禁也是老泪纵横。

　　一大早，刘莹莹就走进了林旭所在的那间看守所。

　　现在林旭到底知道还是不知道宗蓉已经单方面和他分手的事情呢？刘莹莹对此并不清楚。待会该怎么和林旭说起这件事，她心中也是完全没底。

　　她想着的只是宗蓉没事，希望林旭真的能去救救她。她可一直不相信林旭是什么有问题不值得继续交往的人。

　　可是，因为他的事情，让宗家陷入了危机，这也是不争的事实。如果他没错，那么错的就是媒体的错误宣传和世俗的偏见。

　　这可是她不能左右的，她能做的就是让林旭去救救宗蓉。

　　林旭得知有人来看他，倒是也没表现出多大的惊奇来。当然，心中还是挺激动的，毕竟警方都命令禁止他不能见人了，可是自己的那些朋友还是不顾一切的来看他，能不感动么。

　　他唯一能报答他们的，也就是证明自己的清白。至于自己接下来会面临怎么样的审判，其实他完全不知道。

　　警方这几天也没审问他了，只是告诉他立刻就会对他进行庭审，这是他有权利知道的，其他事情他就不知道了。

　　在里面，看的电视都是动物世界，宗不能给他看点关于他的案情进展的时事新闻吧。

　　见到刘莹莹的那一刹那，林旭倒是很吃吃，他万万没想到是她会来。怎么不是宗蓉或者宗玉呢，难道是她们两姐妹忙不过来？

　　“刘姨你好，让你费心了。”林旭倒是表现得比较有理。

　　这个高冷的女人，第一次见面之后就给他很深刻的印象。后来长时间接触后发现，这就是一个外冷内热的女人。

　　而且，她对宗蓉宗玉好的不行，外人不知道一定以为她就是她们的母亲。虽然她看起来在外貌上讲更像是姐妹。

　　刘莹莹也没多说什么，只是冲着他淡淡一笑。

　　“其实，我这次来看你，是有事要和你说。”刘莹莹的脸色很是忧郁。

　　林旭第一眼见到她的时候就察觉到她脸色不对劲了，不过没有直接问出来。现在听她这样说起，倒是忍不住了。

　　“有什么事刘姨你就说吧。是不是宗蓉他们怎么样了？伯父他身体还好吧。”

　　“嗯，都很好的。”刘莹莹幽幽的说着。现在她清楚，林旭这样子，显然是不知道宗蓉已经和他分手的事情。

　　这对于任何人来说，其实都是很残忍的事情的。试想一下，你还一心一意的爱着对方，全世界都知道她已经和你分手了，就只有你不知道，这算是怎么回事。

　　刘莹莹嘴唇动了一下，想说的话到了嘴边却又不知道该怎么说了。

　　“刘姨，到底什么事情？”林旭也有些紧张起来，难道是宗蓉出了事情？要不然刘莹莹没理由这样的。

　　刘莹莹轻叹一声，从包中拿出一个信封，然后把里面的照片给递给了林旭。

　　她要给林旭看照片这事情，之前就已经和警方说过了。而且进来之前警方也确认了，所以在，和会儿倒是没有人来阻止他们的这些动作。

　　林旭好奇的接过信封，打开一看，里面居然是宗蓉的美美哒的照片，疑惑之中，却忍不住笑了起来。

　　一张张的打量着，他笑是笑，不过眼中的光却越发的变了。

　　回忆起这段时间，宗蓉全心全意为自己做的事情，而自己却连陪伴她的时间都没有，现在又深陷大牢之中，想想都有些对不起她。


第463章 异常的表现

　　“这谁拍的，技术很好嘛。把小蓉的美丽和气质完全拍出来了。这可是比她自拍好看多了。”林旭忍不住调笑起来。

　　其实，他更想说的是，难道你们是怕我在这里面寂寞，所以那点宗蓉的照片给我解解馋？

　　他当然不能这么说，一来宗蓉是自己未来老婆，是要一辈子在一起的，而来刘莹莹怎么说也算是自己的长辈，怎么能开这种玩笑呢。

　　如果是鲁少曦拿着其他美女的照片来给他看，他就一定会说出那样的话来的。

　　林旭倒是头脑清醒，他发觉刘莹莹不会无缘无故的把这些照片给他看的。而且，他有注意到，宗蓉每一张照片都是闭着眼睛的，看起来像是在享受美丽，不过其实不是那么回事。

　　他的心掠过一丝不安，难道这些照片有问题？

　　他把目光看向刘莹莹，得到的确实一个肯定的眼神。他倒是宁可自己理解错了。

　　“刘姨，这些照片……”

　　刘莹莹忍不住擦了一下眼角，哽咽了一声，把宗蓉小时，他们接到接到电话的事情一一说了出来。

　　林旭闻言大怒，一巴掌拍在桌子上，问道：“是什么人干得？居然敢绑架小蓉？”

　　旁边的两个警察听到他拍桌子，立刻就走了上来，让他不要乱来。

　　“不好意思，只是一时间控制不住情绪而已。没事的。”他急忙对警察说。

　　“这就是我来找你的原因。我知道，你现在要证明自己的清白，十六号就要对你进行第一次庭审。你现在是不可能离开的。可是这是绑匪的要求，我也没办法，所以只能把这事情告诉你。”刘莹莹很是无奈地说。

　　林旭道：“怕什么，方正我是清白的。出去一次再回来也没事。救人要紧。”

　　警察自然是把他的话听在耳中的，而且监控里面还有很多人在注视着他呢，现在他居然说要出去，这还得了。

　　主要负责人已经吩咐守卫严加看守，这个时候可不能让林旭逃走了。

　　也就在刘莹莹抵达看守所的前一刻，其实已经有一个神秘人和看守所的领导交谈过了，说林旭可能会逃走，让他们严加看守，最好向上级申请一下，守卫一定要森严。

　　看守所的领导自然是不敢掉以轻心，立刻就把消息传给了上一级，谁知道什么复核审批的手续都没有，上级立刻就同意了申请，让他们全力看守好林旭，如果他有什么乱来的可能，直接可以开枪。

　　这可把看守所的领导惊讶得不行。这完全不就符合逻辑。不过一想，林旭现在这样的身份，确实是该特殊对待的。

　　这一刻，他们可都是在监控室看着林旭的言行，得知他真的有要出逃的可能，自然是吃惊不小。

　　林旭气急，不过他也没有到丧失理智的地步，不会现在就直接闯出去的。

　　“十六号之前是吧。好，刘姨你放心，我一定会在那之前把小蓉救出来的。对了，你的意思是，要是我出去了，他们会主动见我么？”他很小声很小声的问道。

　　“他们说会再联系我们。或许等我回去之后，他们得知我见过你了，就会再次联系我们的。林旭，我知道这会害得你……”

　　“刘姨你千万不要这么说。”林旭急忙打断了她的话，道：“就算我死了，我也不会看着小蓉有事的。我保证，你放心好了，我一定会去救她的。”

　　刘莹莹点点头，林旭的答复让她很感动。可是同时他也更纠结要是林旭知道他们已经分手的事情到底会怎么样。

　　如果，这是一个外人要弄林旭和宗家的阴谋，那么相信很快林旭就会知道宗蓉已经和他分手的消息。

　　与其让他被动的知道，到时候还纠结是真的还是假的这事情，她觉得，还不如现在就告诉林旭。

　　可如果真这样做了，他会不会怀恨在心，不去救宗蓉了。

　　刘莹莹的心很是纠结，不知道该怎么办才好，觉得那事情瞒着林旭不对，现在告诉他也不对。

　　林旭从她的纠结表情之中读出了一些另类的信息，问道：“刘姨，你是不是还有什么事情是要和我说的？”

　　忧郁了好一会儿，刘莹莹这才问道：“你真的很爱宗蓉么？”

　　“这还用问了。我也不和你说什么那些文绉绉的海誓山盟了，总之我这辈子是不会离开她的。为何你突然这么问？”林旭问道。

　　“因为……其实，我确实是有话要和你说的。这事情听起来会很残忍，不过我觉得不说给你知道的话，会更残忍。”

　　林旭听得心惊胆战的，这可不是刘莹莹说话的风格，她现在忽然这样，这说明她接下来要说的事情很是严重。

　　不过，没有什么比宗蓉被绑架更严重的事情，起码他是这样认为的。不管怎么说，宗蓉一定要救，那么自己真的被黑得一塌糊涂了，也不能看着宗蓉不管的。

　　虽然，现在看来对方确实是故意用宗蓉来引诱他的，这就是一个陷进，一个要把他带入万劫不复的深渊的陷进。可是，他还是会毅然决然的去救人的。

　　为了自己的所谓清白儿不管宗蓉的安危，这对于他来说才是真正的万劫不复。

　　“刘姨你说吧，我做好心理准备了。”林旭道。

　　“其实，宗蓉已经宣布和你分手了。”刘莹莹幽幽地说。她的目光倒是没有回避，她也想看看林旭到底是什么反应，因为这是自己孤注一掷做出的抉择，凭借着自己对林旭的信任。

　　如果抉择错误，或许就会害了宗蓉。这是一个冒险的行为，她赌得很大，从来没这么赌过。

　　林旭果然愣住，眉头拧成了疙瘩，似乎随时都可能会滚落几个下来再桌子上跳啊跳弹啊弹。

　　“刘姨，这玩笑可一点都不好笑。如果你是想要用这样的话题来考验我对小蓉是不是真爱，那么你可是失算了哦。”

　　林旭的脸现实很严肃，说到最后的时候却又露出了一个调皮的微笑。

　　“我不是和你说玩笑话，这是真的。小蓉确实已经公开和你分手了。我觉得这个你有知情权，所以才告诉你的。如果你想听解释，我可以给你解释。”刘莹莹说。

　　林旭定定的看着她，足足看了有半分钟，这才幽幽问道：“刘姨，你真的不是在和我开玩笑？”

　　刘莹莹摇摇头。林旭忽然像是丢了魂一般，就那样呆呆的坐着。

　　没有咆哮，没有哈哈大笑，他就那样静静的坐着。如果不是他还有呼吸，他的眼睛还在动，刘莹莹一定会觉得她此刻面对的其实是林旭的蜡像。

　　不过，刘莹莹心中却更加紧张，林旭这样的表现，实在是出乎意料，天知道他待会爆发出来会是什么样子。

　　他会一阵狂笑，然后毅然拒绝却救宗蓉？爱的反面就是恨，很多人爱得死去活来的，可是受不了分开的打击，最后杀死了对方，甚至还吃肉，美其名一辈子在一起，这可不是什么罕见的事情。

　　她当然不希望林旭也是这样的人，她期望林旭是那种真的重情重义，理解宗蓉为何和他分手，还是会义无反顾的去救人。

　　虽然刘莹莹自己都觉得自己的这种想法有点下贱。明明要和人家分开，可是有事了却还要他去帮助，有这样厚颜无耻的人么？

　　当然有，她自己就是。刘莹莹心中很是肯定地说。

　　“如果这是真的，那小蓉该有多难过。这对她来说实在是太残忍了一些。”林旭幽幽地说道。

　　刘莹莹再次惊呆。自己被甩了，他却在担心宗蓉难过？这人到底是怎么回事？他的成熟与理智，完全超出了他现在这个年纪该有的。

　　可是如果他真的这么成熟理智了，那么之前怎么有会干出那种荒唐的事情来？

　　她忽然觉得林旭有些让人捉摸不透，让人有一种怕怕的感觉，根本就无法揣测他的心思。

　　“刘姨，我明白。你不用给我解释的。你放心，不管怎么样，我一定会安然的把她救出来，哪怕是付出我的所有。”林旭说。

　　刘莹莹定定的看着他，觉得自己这次赌对了。林旭确实是一个有情有义的人。虽然，现在还是只是处于说的阶段，不过她相信林旭会说道做到的。

　　“林旭，等救她出来之后……有些事情，我不说出来，你也应该明白。你和她之间……”

　　“我知道。除非到了这个世界我说了算，不管我做什么，其他人都是没理由的尊崇和支持，而不是阳奉阴违的不敢表达自己内心的真实看法。所以，我明白。不过我也可以告诉你，我永远不会放弃小蓉的。这话，你可以不告诉她，我和她心意相通，她会知道的。”林旭说。

　　刘莹莹愣了好一会儿，这才点了点头。

　　两人又聊了没多少，刘莹莹就起身离去。她没有把宗蓉的半裸照片给他看，因为林旭不是傻子，他清楚的知道一个女子被抓之后最坏的结局会是什么。

　　他爱着宗蓉，担心宗蓉，那么不用怎么刺激他，他都会不顾一切的去救她的。

　　她现在能做的，就是默默的祈祷，祈祷他们两个都没事。

　　林旭回到“小黑屋”中，看着手中那张宗蓉的照片，很是同心，眼角不由得湿了。

　　什么男儿有泪不轻弹，这都是屁话，情到深处了留点泪才是有血有肉的铁血真汉子。

　　这张照片是刚才他偷偷留下来的。刘莹莹和敬畏不知道有没有注意到，不过这都不重要，重要的是现在他手中拿着它。

　　他很同心，不是因为自己被甩了。而是因为觉得这样做多宗蓉太不公平，太残忍。想不到在她最需要人陪伴的时候，自己却没能在她的身边。

　　他当然不会相信宗蓉那是主动要和他分手，是因为看他进入大牢所以不知道交往才分手。

　　林旭能猜测到，一定是自己的事情影响到了宗家。宗蓉作为家里面的中流砥柱一般的存在，这个时候自然是只能牺牲小我了。


第464章 被虐待的小姑娘

　　一旦宗家垮台，宗蓉他们倒是不至于饿肚子，可是这就意味着之前在他们家族中工作的几千万人要失业，这可是不得了的事情。

　　不管怎么想，宗蓉都只能被逼无奈选择放弃爱情。

　　适才刘莹莹没有说话的话，林旭当然也是明白，就算他能很快清清白白的出去，只怕想要立刻和宗蓉像以前一样在一起，是有些不可能的了。

　　“小蓉，我一定会救你出来的。那些家伙要是敢伤害你，我一定让他们比屠宰场的那些人还残。”林旭幽幽的说着。

　　靠在墙上，虽然墙体很是冰凉，不过他却似乎感觉不到。因为他的心更冰凉，在这个世界上混，真的是很难，老老实实的安分守己的过一辈子，或者没那么难。

　　可是谁乐意过这样的日子呢，谁不想风风光光的呢。可是要如此过，要面对的东西，可是以前不敢想象也无法想象的。

　　到底是什么人抓了宗蓉，非要在审判他之前逼迫他出去呢。林旭只能想到一个人，那就是何飞。

　　他一直强烈要求自己入伙，加入他那个神秘的集团。看来，他还是不死心。

　　如果宗蓉真的是被何飞抓去了。那么林旭倒是还真放心了很多。因为他清楚，不管何飞怎么改变，他的本质还在的，起码在现阶段没有彻底失控之前是这样的，他是不会伤害宗蓉的。

　　可如果不是和何飞呢？林旭心中不由得一颤。响起苏小小的事情，他的心就在流血。

　　绝对不能让苏小小那样的悲剧发生在宗蓉的身上，林旭内心强烈的吼了起来。

　　他觉得自己不能等了，必须出去救宗蓉，自己在里面多带一秒钟，宗蓉都多一分危险。

　　可是，自己如果出去了，对手一定是知道的。别说自己现在不知道他们在生么地方，就算知道，人家也早有防备的。

　　“还有两天的时间。这两天我该怎么办？希望那个家伙言而有信不要伤害了宗蓉。我该怎么样在他们不知道的情况下忽然出现在他们面前把小蓉救走呢？又或者，他们其实根本就不想我离开这里。到底他们的心中是怎么想的呢。”

　　林旭不停的思考着。可怜现在连一个谈话的人都没有，要是紫霞和叶茜茜随便一个在都能有多好，起码她们会想出去救宗蓉的办法。

　　“欣儿不是说可以将人催眠让他们变成傀儡么？我是否也有这样能力呢？如果真有，那就容易多了。”林旭忽然有些激动起来。

　　他想到，叶茜茜和紫霞总是能掌握很多堪称诡异的情报，是不是叶茜茜利用她的能力在世界上的各个部门催眠了一群人为她服务呢？

　　某神秘别墅内！

　　躺在床上的宗蓉忽然睁开了眼睛。她感觉到自己的头还是有点昏昏的，抬手轻轻揉了揉，同事打量着这个房间。

　　突然，她眼睛瞪大，猛的从床上坐了起来。回想期之前，自己被人打昏了，这么说来，她是被人绑架了？

　　她急忙掀开被子，把自己全身上下打量了一遍，发现除了衣服换了之外，倒是没有什么其他的异常。

　　她自己有没有被侵害，这是她最关心的问题。

　　看着屋子里面的一切，她有些吃惊。这里面的装饰显得很是富丽堂皇，采用的色调非常的舒适。

　　东边的墙上挂着一个鹿头，这是有钱人最喜欢显摆的一种方式。若是说起这个头来，一定还有一番故事的。

　　旁边是一副油画，宗蓉不由得离开床，朝着那幅画走近。她不由得惊叹一声，这一幅画当初可是拍卖出天价的，是由中央美院的一名教授和外国的一名油画大师合作的作品。

　　现在这幅画出现在这里，足见这屋子的主人身份很是了不得。起码就算他买不起，也是结交了不少买得起这幅画的人。换而言之，主人不但有权，还有钱。

　　宗蓉锁着眉头打量着屋子，这里面的一切都算得上是高大上，没见过世面的人，只怕是不敢在这里随意走动的。

　　她不解，如此有才有势的人，绑架她做什么？对方不可能是为了钱的。难道说，是为了她的人？

　　想到这里，宗蓉还是没来由的吓了一跳。她又把自己上下摸了一遍，可是还是不知道自己到底有没有被侵犯了。

　　屋子很大，她所在的位置当就是供人睡觉的一个隔间而已，还有一个通道直接通往外面，中间倒是没有门。

　　她走了出去，发现外面也是卧室装扮，同样是有一张床，一张很大的床，能供五六个人横七竖八的在上面乱睡。

　　宗蓉又把外面的空间也打量了一番，得出的结论依旧是这个屋子的主人很了不得，很讲究。

　　窗外忽然传来一阵鸟叫。宗蓉急忙走过去，将窗帘拉开，一道刺眼的阳光照射进来，刺得她眼睛生痛，只能急忙把身子缩回来避免被太阳直射。

　　等到眼睛能适应了，她这才看向外面。窗外是一片葱葱郁郁的林子，隐隐约约能看到一栋栋各式各样的别墅，用的更是仿中世纪时期的西方古堡建设的。

　　“这里难道是权势与富贵的集聚地新源？”

　　新源，本是云乐的一个湿地，这里有最良好的生态环境。不过后来被开发利用了，在开发的同事也进行了一定的保护，并没有毁灭性的乱来。

　　能居住在这里面的，都是不得了的人物。以前宗家本也打算在这里买一快地盖一栋房子的，不过后来却赶上民众呼吁保护湿地生态系统的最高峰。

　　宗家的大旗被就是以环保为主的，各种产品都是和环保挂钩，所以很得政界和商界的拥护。如果他们也在风口浪尖之中继续破坏湿地生态，这无异于就是自己打脸，所以最终放弃了在这里建造别墅的想法。

　　不过放弃归放弃，宗蓉还是来过这个地方几次的。虽然算不上熟悉，不过在云乐能有这样的环境，用脚趾头都能猜出一个十之八九。

　　正看得出神，门外忽然有了一点小小的动静。宗蓉一惊，立刻就冲到了门边躲了起来。

　　随着进门钥匙的刷动声，门被推开了，一只脚踏了进来。宗蓉静静的躲在门背后，等那人进入屋子，立刻就闪了出来。

　　她动作非常快，未等那人明白是怎么回事，她就直接锁住了来者的脖子。

　　“别出声，否则我就拗断你的脖子。”宗蓉边说边把门给踢关上了。这时候她才发现，原来进来的是一个比她矮一个头的女子，因为是被她锁住喉咙，此刻说不出话来。

　　手中还端着一个盅子，不知道里面放什么，不过有一阵香气缓缓飘飞出来。

　　宗蓉不知道自己睡了多久，这会儿闻到香气，倒是肚子咕噜一声叫了起来，嘴巴也不由得动了一下。

　　那女子倒是也不惊躁，手依旧是稳稳的端着盅子，口中吱吱的哼着。

　　宗蓉押着她，到了桌子前面，让她把手中的东西放下。“你不叫，我就放开你，如果你敢乱叫，我立刻就要了你的命。明白？”

　　他感觉到，这个女子其实是一个很柔弱的人，没有什么战斗力的，估计就是一个端茶递水的小仆人而已。

　　不过，真正的高手是很善于伪装的，宗蓉自然是要小心翼翼的。更何况现在自己深陷虎穴之中，又不清楚对手是什么人，绑架她是什么目的，她自然不敢大意。

　　那女子口中哼哼着，点了点头。

　　宗蓉见她没有乱来，这才按着她坐在椅子上，然后转到了男女子的前面。

　　她这时候才看清楚那个女子的脸。是一张圆圆的可爱类型的脸蛋。这让她不由得就响起了叶茜茜，虽然没她那么可爱，不过这一张脸，决定也是很耐看的，有一种唱温馨情歌的女星的气质。

　　不过宗蓉也注意到，这个女子的手背上有一个创伤，看起来伤口正处于康复期，不知道是什么造成的。

　　“这里是什么地方？房子的主人是什么人？”宗蓉眼睛死死的盯着那女子问道。

　　女子却摇摇头，口中支支吾吾的，根本就说不出话来。

　　宗蓉微微皱眉，听得出这女子的发音有点不正常。“你不会说话？”她试探性的问道。

　　女子立刻就点了点头，同事还指了指桌子上的盅子。

　　宗蓉倒是明白，女子的意思是，她是送吃的来的。见女子这样，她倒是也没有明着为难她，只是暗中警惕，防止自己被暗算。

　　那女子见宗蓉没动静，这才冲着她淡淡一笑，继而打开了盅子的盖子。里面的香气更是溢了出来，冲忙了整个屋子。

　　宗蓉忍不住蠕动了几下嘴巴。在自己被抓住之前，她也是没有吃过东西的，也不知道自己是昏迷了多久。

　　“我昏迷了多久了？”宗蓉问道。

　　女子摇摇头表示不知道。宗蓉无奈。人家让一个不会说话的人来照顾她，自然就是怕吐露太多的东西。

　　“这是给我吃的？”她知道这是明知故问，不过还是问了一下。

　　女子笑了笑，点了点头，示意宗蓉可以吃。

　　愣了一下，宗蓉觉得，自己人都被抓住了，想必对方若是要对付自己的话，也没有必要在食物里面下毒那么低劣的。所以，她拿着小调羹开始舀着里面的汤喝。

　　这味道她熟悉，是燕窝人参汤，小时候经常喝。不过自从发胖之后就没有再吃过。后来虽然瘦了下来，不过也没再这么吃过。

　　看着宗蓉吃得放心，那女子也是一脸的轻松，还一直对着她微笑。

　　被人这样看着，宗蓉心中不禁安稳这姑娘是不是傻。本想问些什么的，却因为她不会说话而作罢。不过，宗蓉倒是也一直在打量着她。

　　她忽然注意到，这女子的脖子上有好几道发紫的痕迹，之前被衣领遮住，倒是看不到，现在女子的衣领有些歪了，倒是能看得清楚。

　　再看看她稍微拉起了衣袖的手臂，上面也是有那种紫青色的抓痕。


第465章 陷阱不能钻

　　宗蓉不禁皱眉，出其不意，立刻就把女子的衣袖全撩了起来。这一看之下她吃惊不小，和她想的一样，这女子果然手臂上都是伤痕。其中几个伤痕，看样子是被烟头烫的一般。

　　女子被宗蓉的举动吓了一跳，急忙把衣袖拉了下来，同时眼中投射出一种幽怨和悲凉。

　　“这姑娘被虐待过。”宗蓉心中暗暗说着。

　　为了进一步印证自己的想法，她不顾那女子的挣扎，直接把她的衣服给撕开了。

　　一看之下，她不由得也被吓到了。真的和她料想的一般，面前的这女子除了那张脸是完好无损的，身上的几乎就没有一寸完好的皮肤。

　　要么就是被抓伤，要么就是被拧伤，甚至还有被抽打过的痕迹。傻子都能想象得出她遭受到了怎么样的虐待，这个屋子的主人一定是一个道貌岸然的变态佬。

　　女子忽然哽咽起来，眼中也不由得有泪珠在打转。宗蓉惊骇，急忙给她整理了一下衣服，投去了同情的目光。

　　她感觉到，如果自己在这里呆下去，不过对方首要目标是什么，最终还是难逃和这女子一样的命运。

　　必须得想办法逃出去。这是宗蓉心中最强烈的想法。

　　从之前的观察她发现，这别墅的规模很大，而且外面还有人子啊巡视，几个出口都有几条大犬在看着。

　　现在她是在三楼，不可能像林旭那般直接跳下去的，否则就是不死也是一个残废，倒是给变态佬提供了折磨自己的先天条件。

　　忽然之间想到了林旭，宗蓉的心中不禁一阵阵的触动。不过，在这一刻吗，她又似乎是想到了什么，只不过这种想法一闪而过，想要再细细去想的时候，却已经不知道自己刚才想到的是什么。

　　先不去想林旭，她相信紫霞一定会说话算话救出他的。现在自己被绑架了，对方的意图又不知道。不管怎么说，先逃出去再说。

　　不过这想想都不是很容易的事情。看看面前含泪的女子，宗蓉觉得，或许这就是一个突破口，想要逃出去，非得利用她。

　　可惜的是她不能说话，要不然事情就容易到了，可以清楚的知道这里面的很多东西。

　　当然，就算是能说话，也不见得人家愿意配合。不过，想来只要好好劝她，相信她也是期望能够脱离这种被折磨的苦海的。

　　现在的问题就是，怎么样在第一时间内说动她，想办法让她和自己交流，摸清楚这里面的一切，然后逃出去。

　　对于这个女子，宗蓉倒是给予了一百分的同情。看她的笑容是那样的无邪，想不到却遭受到了那样的折磨。想想，很多变态佬不都是喜欢折磨这种类型的么。

　　或许，这个女子就是被折磨得不能说话了。

　　“你以前会说话么？”宗蓉边给她整理衣服边问道。

　　女子抬眼看看她，而后缓缓的点点头。她清楚，宗蓉已经明白了发生在她身上的一切，所以也没有隐瞒。

　　“真他妈的是人渣死变态。”宗蓉忍不住爆粗。居然把一个姑娘生生折磨成了这个样子。

　　宗蓉倒是也没有直接说逃出去的事情，而是转而和她聊起了一些看起来很随意的话题。

　　女子只能摇头或者是点头，宗蓉也只能靠猜。

　　聊了好一阵，那女子多数都是摇头，有时候是表示不知道，更多的时候则是表示不能说。

　　宗蓉心中一声暗叹，默默的把那一盅子汤给喝完了。

　　“我还要吃点其他的东西。待会你再给我送来。”宗蓉说。

　　女子微微笑了笑，起身走了出去。

　　“真是一个可怜的人。”宗蓉忍不住叹息了一声。她这会儿才注意到，女子其实走路都有点不正常，可以想象她腿上也是受伤不轻的。

　　“死变态，到时候我一定也让你尝尝被折磨的滋味。”宗蓉的心中燃气了一团正义的怒火。

　　不多一会儿，女子真的就端着一大盘子的东西进来。她背后还跟着两个个子和她差不多高的姑娘，样子看起来也有几分相似。

　　“那死变态喜欢这种圆脸的姑娘么？”宗蓉心中暗暗念叨了一声。

　　那两个跟随而来帮助送东西的女子倒是能说话，不过她们不敢和宗蓉多说一句话。

　　宗蓉也不想太早的暴露自己的意图，还是先得把肚子填饱了再说。看着摆了小半张桌子的没事，她毫不客气的吃了起来。

　　那女子看宗蓉吃得开心，倒是也露出了一丝会心的微笑。她的任务就是照顾好宗蓉，只要不是放了她，就满足她提出的一切条件。

　　主人此刻不在这地方，他们一起去开会研究如何对付林旭去了。为了保证这一次能成功，他们自然是要花费不少的心思。反正宗蓉已经抓来了，外面有那么多人看守，也不怕她飞了。

　　她在怎么能打，也就是以平凡的女子。所以，他们倒是挺放心把她留在这里的。

　　与此同时，欣儿却拉着鲁少曦再次到了宗蓉的家中。她之前被鲁少曦劝说了一通，倒是有点能理解宗蓉的举动，可是后来她又越想越不服气，觉得还是自己的猜测是对了，现在的宗蓉就是一个冒牌货。所以，她要再次去考证一下。

　　鲁少曦犟她不过，只能跟着她一起去了宗家。可是，结局意料之中，保安根本就不让他们进去。

　　两人正无奈要走的时候，刘莹莹却走了出来，把他们两人个给留住，同时还把他们请了进去。

　　宗正兵不在家中，让他们进去，自然是刘莹莹自己的主张。她清楚，这两人是林旭的好友，同时也是宗蓉的好友，现在这种情况。能和他们说说，或许也不是什么坏事。

　　“宗蓉姐姐呢？我要找她对峙对峙。”欣儿进了宗家，毫不客气的东看看西看看的，似乎想要找出宗蓉是不是就躲在某个角落里面看着他们。

　　“我和你们说一件事情，不过你们千万不可以说出去，就是吐露一个字都不行。”刘莹莹说道。

　　欣儿眨巴着眼睛，道：“阿姨你放心，我是最守口如瓶的一个人了。不过他就不知道了，虽然他话不多，谁知道他会不会就开口就输出了秘密呢。”

　　鲁少曦一声哭笑，莫名其妙的躺枪。他是会吐露秘密的人么？不过他也不想和欣儿计较，知道她就是随便这么调侃一下自己。他现在更关心的是忧心忡忡的刘莹莹要和他们说什么。

　　“你们是来找小蓉的是吧？”

　　“那是自然了。”欣儿立刻就回答道。

　　“我们也在找她。”刘莹莹幽幽地说。

　　欣儿本来嘴都张开了，她是想要等刘莹莹说完话就立马接嘴的。可是，现在她却接不上，因为刘莹莹说的话不是她之前预想的内容。

　　“阿姨，你说什么？宗蓉姐姐呢？消失了？”她眨巴着大眼睛，一副掌握了真理的样子一般，大声道：“我就说吧，那个家伙一定是冒牌货，她不可能是真的宗蓉姐姐。现在看我要来揭穿她，自己害怕先溜走了。你们还不相信我，现在你们信了吧。”

　　鲁少曦苦涩一笑，她说的倒是很有道理的样子，不过却完全就是不着边际的东西，都什么乱七八糟的啊。她一切的说辞，都是建立在她的假象之上的，和她一起久了，只怕真的会相信她的这个想法是真是的。

　　“阿姨，到底是怎么回事？”鲁少曦问道。

　　刘莹莹叹息一声，把宗蓉被绑架的事情说了出来，还特别强调，让他们一定不要对外界说。她现在是实在没有办法了，所以才和他们说说的。

　　至于她已经去见过林旭的事情，也是依依说了出来。

　　“现在小蓉已经和他分手。不过他表示会全力把小蓉救出来的。这是这明白着是一个阴谋，你们说我改怎么办？”刘莹莹一脸的忧郁，显得很是担忧。

　　欣儿乖乖的听着，倒是没有再胡闹。她咬着食指，目光不停的看着鲁少曦。现在真的出事了，她知道自己不能胡闹不能出馊主意。

　　鲁少曦心中也是在想，宗蓉为何偏偏在这个时候被绑架，为何非要告诉林旭，让他去救呢。

　　这就只能说明一点，那些人想要让林旭逃离出来。这样的话，就可以给他戴上畏罪潜逃的帽子。

　　因为现在他已经是被定性为极度危险的人物，是对社会有着巨大威胁的。所以，一旦他试图逃走，完全可以将其击毙。

　　这是要置林旭于死地啊。能和林旭有这种深仇大恨的，其他人鲁少曦不清楚，不过平阳市书记的余党一定可以算一员。

　　自从书记被抓了之后，他的余党还一直不死心，想着要把他保出来。到底书记还有什么一些秘密是不被人知道的，这只怕是之后他的那些余党知道了。

　　从他们的动作不难看出，书记对于他们而言可以说是宝藏一般的存在。

　　“喂，你都是说话啊，现在该怎么办？我们要怎么样去救宗蓉姐姐呢。”欣儿推了鲁少曦一下。

　　“你不是说她是冒牌货么，为何要去救她。”鲁少曦道。

　　欣儿一愣，继而大怒道：“就算那个是冒牌，真的总要救出来的吧。还有，他们为啥一定要通知林旭哥哥呢，这是为什么？”

　　“因为他们想让林旭去救人。”鲁少曦说。

　　欣儿眨巴着眼睛，道：“他们这不是自己找死么。明知道林旭哥哥那么厉害，还要挑衅他？哦，我明白了，他们一定是在试探林旭哥哥是不是真的爱宗蓉姐姐，看看他得知他被甩了之后是不是还会冒险去救她。这样一想，这会不会是那个假的宗蓉姐姐自导自演的一出戏呢。”她歪着脑袋说道。

　　鲁少曦瞥了她一眼，她这脑洞还真是无人能及了，这都能被她给想到了。虽然说得通，不过完全没有这种可能。

　　若是换在其他场合和时间段，或许这还真的会存在，富家小姐耍耍性子玩玩这种把戏也不足为奇，可是现在这个阶段，这是不可能的。


第466章 叶茜茜的闯入

　　“你别瞎胡闹了。他们的目标是你林旭哥哥，想要整得他永远翻不了身。”鲁少曦说。

　　欣儿不解，问道：“去救宗蓉姐姐是正义的事情，怎么就翻不了身了。这该是给他加分的举动。就算正被判刑了，就凭他积极救人这一条，也能给他减刑。当然，我就是这么比喻，林旭哥哥他是无罪的。”她说到最后急忙补充，她可不想自己先给林旭定了罪。

　　“你说那些人的目标真的是林旭么？”刘莹莹也不管欣儿，直接把目光定格在鲁少曦身上。

　　鲁少曦点点头，道：“起码现在看来，十之八九是这样的。阿姨你说那个人说过在十六号之前他们不会伤害宗蓉是吧？”

　　“他们是这样说，可是，劫匪都是说一套做一套的，怎么能相信他们呢。我现在真的很担心小蓉啊，不知道该怎么办。又不能报警，这可如何是好。”刘莹莹越说越惊慌，手心都流出汗水来。

　　鲁少曦也顾不得安慰她，因为现在说什么都是苍白无力的。宗蓉的处境确实是挺让人担忧的。这个年代，所谓的盗亦有道，只怕是不存在的。

　　“宗蓉她是在什么地方被绑架的？”鲁少曦问道。

　　“我哪里会知道呢。我一直联系不上她，直到匪徒打电话来我才知道她被绑架了。现在到底该怎么办？难道真的要让林旭为了小蓉去牺牲么？可我更不想看着小蓉有事啊。”刘莹莹急得坐立不安，不停的揉着自己的额头。

　　鲁少曦沉默。现在没有一点线索，要解救蓉确实希望很渺茫。就算听从劫匪的话，让林旭出来，那也就是中了他们的圈套而已，根本就不能救得到宗蓉。

　　等林旭一死，宗蓉还是在他们手中。

　　鲁少曦不禁垂眉。他可不想看着林旭就这样被人陷害。不过他清楚的知道，林旭是不会坐视不理的，他一定会想办法逃出来去救宗蓉。

　　可是，他想过没有，就算他真的出来了，劫匪更是不可能把宗蓉给他的。

　　“你别发呆啊，你到时说说怎么办啊。要不就让林旭哥哥出来救人，方正他是没罪的，到时候再进去证清白就行了。”欣儿急匆匆地说道。

　　鲁少曦闻言，有些哭笑不得。这小丫头的脑子还真是很单纯的，林旭一只脚都踏进鬼门关了，再这样一胡闹，后一只脚也就直接跟进去了。

　　如今的情形已经对他很不利了，要是继续去踩别人的陷阱，那不就是自己找死了。劫匪敢这样挑衅他，自然是有备无患，有十足的把握把他搞死的。

　　“你有紫霞的联系方式么？”鲁少曦问道。

　　“我怎么会有啊。连林旭哥哥这个她徒弟都没有她的联系方式。师姐的我倒是有，她有紫霞姐姐的联系方式。”欣儿说。“怎么了，你想让紫霞姐姐去救宗蓉姐姐么？”

　　“我要让她阻止林旭出来。这次敌人设置了圈套等着他，绝对不能自己去钻。”鲁少曦说。

　　“那宗蓉姐姐呢？”

　　“那小蓉怎么办？”

　　欣儿和刘莹莹异口同声的问道。

　　鲁少曦叹了一声，只能耐着性子把对手就是设套整林旭，就算他真逃出来，他们也不会放了宗蓉这事实说了出来。

　　“可是他们说了，只要林旭出来，他们就会放了小蓉的。我一直在想，或许那些人就是用另类的手段要让林旭出来呢。你们也看新闻了，现在各种评论都说林旭一定是会被执行死刑的。”刘莹莹心急如风地说道。

　　鲁少曦摇摇头，道：“这不可能。如果是林旭的人要救他出来，不可能是用宗蓉作为要挟的，这完全不合理。而且，既然是林旭的朋友，那么大家的理念就该是一个。”

　　“什么理念。”欣儿急忙问道。

　　“你林旭哥哥为何要去自首啊？”鲁少曦反问。

　　“当然是要证明司法的公正和他自己的清白了。”欣儿很是不服气地说道，她可是认为自己一直和林旭保持思想上的高度一致的，这个鲁少曦怎么都怀疑到她的头上来了，实在是让人不开心。

　　“这就对了嘛。林旭要是出来了，人家就会说他畏罪潜逃，直接把他击毙了都有可能。”

　　“林旭哥哥速度比子弹都快，想要击毙他，怎么可能。”欣儿还是一脸的不服气。

　　鲁少曦拳头一握，被她气得不行。“我现在是在和你讨论林旭是不是速度比子弹快的问题么？”

　　“那是什么？”欣儿瞪着眼睛问道。

　　“理念，理念，理念。他要的是清白，而不是活着那么简单，你到底明白不明白？”鲁少曦不由得想她倾近了一些。

　　欣儿往后一挪，养珠子滴溜溜的转着，好半天才哦了一声。鲁少曦的一通分析，让欣儿和刘莹莹相信劫匪绑架了宗蓉，无非就是要威胁林旭而已。

　　可纵使真的是这样，那么宗蓉的处境还是很危险的。如今他们想来想去，还是不知道该如何去解救宗蓉。

　　“现在只能等着绑匪打来电话了。他们说等我们通知了林旭情况之后，他们会再和我们联系的。”刘莹莹说道。

　　鲁少曦和欣儿都是只能点头。看看绑匪下一步的行动，或许能制定出什么办法来。

　　期间，欣儿给叶茜茜打了电话。现在人命关天的，希望她能回来帮忙，最重要的是只能通过她联系到紫霞。如果说还有一个人能劝住林旭的话，那么这个人就只可能是紫霞。

　　不过，电话却提示关机状态，这让欣儿急的直跺脚，口中还忍不住骂了两句，说叶茜茜怎么能在关键的时候掉链子呢。

　　“师姐一直致力于追杀那些中了病毒的人，还说什么黑暗世界里面已经有很多很多那种恐怖的家伙，也不知道是不是真的。”欣儿噘着嘴说道。

　　“她当然是没有理由说谎的。那个病毒我也研究过，确实是很恐怖的存在。你那么喜欢科幻电影，相信应该看过全世界都被僵尸攻占的这类电影。可以毫不夸张地说，如果这种病毒真的肆意，那么科幻世界也会成为现实。”鲁少曦说道。

　　“你的意思是，我们的世界会被僵尸攻占？”欣儿瞪大眼睛问道，现实出有些担忧的样子，同事又觉得很刺激。

　　“我只是打个比方来说明那种病毒的厉害。”鲁少曦幽幽地说。

　　欣儿听了，似乎是有些失望。她倒是还真想看看僵尸攻占世界是什么样子，觉得这样和林旭等人一起逃命打僵尸是很快乐刺激的事情。

　　当然，她自然都是往好处想的，至于僵尸会吃人破坏无数的家庭这种悲剧的事情，她直接略过不想。

　　“那现在我们该怎么办？”欣儿问道。

　　“等！”鲁少曦说。

　　欣儿鼓着嘴，有些不明白，不过也没有问出来。看向刘莹莹，发现她的眼神似乎也是在告诉她现在能做的就是等。

　　这样漫长的等待，欣儿自然是觉得无聊透顶，却也找不到一点点的事情做，而且她心中却确实担心宗蓉和林旭。

　　她怕他们两个被遭到陷害。“或许，我能大体上算出宗蓉姐姐被关在什么地方呢。”欣儿忽然说道。

　　鲁少曦不由得一惊，对啊，怎么她是一个小神婆的事给忘记了呢。之前和她在一起的时候她最喜欢吹嘘的就是她如何如何的能够预测未来，还帮了林旭大忙什么的，现在或许真的能让她发挥发挥。

　　如果真的能确定宗蓉所在的大体位置，那么久可以尝试着去救她。那些家伙怎么也想不到能用这种巫术把他们所在的位置锁定吧，这简直就是开挂一般的存在。

　　“这倒是一个好主意，你早该算算宗蓉在什么地方了。”鲁少曦说。

　　欣儿却瞥了他一眼，道：“你说的倒是轻松。我就算能算出来，也就是可能会出现一个个破碎的影像，到底具体在什么地方，还得我们自己推测分析。”

　　“有影像就行了，这样就能锁定大体的位置，虽然比直接指导他们具体在哪个角落要差一些，不过也是很了不起了。”鲁少曦说。

　　得到他夸奖说了不起，欣儿倒是有些激动。不过现在这种让人难过的时候，她倒是没有笑出来，而是将目光看向刘莹莹，一脸认真地说道：“阿姨，这里有宗蓉姐姐的什么身体上的东西么，最好是头发什么的。”

　　刘莹莹皱眉，她倒是不相信这种迷信一般的东西会真的管用。不过看鲁少曦这个医科大学的大学生都觉得这具有可行性，现在又没有什么办法，她也只能选择去相信他们，反正也没什么损失。

　　“有小蓉的头发。”刘莹莹说。

　　“这太好了。我们立刻就开工，早点知道宗蓉姐姐在哪里就能早点去救她了。”欣儿激动地说。

　　刘莹莹点点头，好奇的问了一下欣儿她要怎么做。对于刘莹莹的质疑，欣儿倒是也没别样的表示，而是较为细致的把自己的能力和她说了一下。

　　刘莹莹越听越觉得神奇。不过，神奇归神奇，她还是期望这是有用的。让欣儿和鲁少曦稍等，她跑进了宗蓉的卧室。

　　没必要到处的去找宗蓉的头发，她桌子上就有一个她头发扎成的小艺术品。这个东西可还是有一些来头呢，宗蓉每次看到，都能激发一些她的斗志。

　　刘莹莹看着那个小艺术品，不由得看向了窗外的天空，默默祈祷起来：姐姐啊，你在天有灵，一定要保护好小蓉。千万不能够让她出事啊。

　　呆了好一会儿，她才从那东西上面抽了一根头发出来，匆匆的走了出去。

　　欣儿接过头发，端详了一会儿，像是在思索着神秘，很是用心的样子。

　　“怎么了，有什么不对劲么？”刘莹莹忍不住问道。这小丫头的表情，怎么像是有事的样子。

　　欣儿一晃脑，急忙说没事，让刘莹莹给她准备一个大盘子和打火机。

　　其实，她之所以看着宗蓉的头发发呆，直接觉得宗蓉的头发比她的要好很多，在那里羡慕嫉妒了一番而已。


第467章 无法确定

　　“只需要一个打火机和盘子么？”刘莹莹问道。

　　“嗯，其他的东西我自己有带。”欣儿说着，从腰间拿出她的小袋子晃了晃，里面发出叮当的响声。

　　刘莹莹愣了一下，也没多问，立刻就忙活去准备东西了。本来家里面还是有其他佣人的，不过这种时候，关乎到宗蓉的安危，她自然是要亲力亲为了，总不能随便吩咐一声让佣人去准备吧。

　　“你还真是有备而来啊。难道你一早就算到宗蓉被人抓了么？”鲁少曦问道。

　　“我要是那么神就好了。这是吃饭的家伙，当然要随身携带了。”欣儿边说边又掏出了电话，她还是不死心，想要尽快的联系到叶茜茜。

　　这一次，电话却通了，而且叶茜茜也很快就接听。欣儿大喜，急忙道：“师姐，你在什么地方，快点带着紫霞姐姐回来救命啊。”

　　“正在救命呢，我待会再给你回电话啊。”叶茜茜说这话的时候，忽然听到电话里面还传入一个男子的叫声，看样子是被她打昏了，闷闷的一声之后就没有了动静。

　　欣儿本想再说两句的，不过叶茜茜却已经挂断了电话。

　　“真是的。多说两句会死么。”欣儿呢喃了一句，一脸的不高兴。

　　此刻的叶茜茜，正进入了关押林旭的看守所内。本来一切顺利的，不过电话一响，倒是惊到了守卫，她只能动手将人打昏。

　　她听说林旭要被判处死刑了，怎么能不闻不问，也管不了什么变异人了，匆匆赶回来看看他现在是什么状况。

　　很多罪名听起来子虚乌有，不过却也表现得有理有据，如果真的就这样发展下去，林旭是一定会出事的。

　　回来之前，叶茜茜自然是联系过紫霞的，不过却得知紫霞不在云乐，而是去了另外一个叫莱市的城市。

　　为此，她还和紫霞吵了两句，这种节骨眼上，她怎么还有心思到处的跑呢，什么天大的事情也没解救林旭大吧。

　　紫霞倒是也没和她争吵，也没做过度的解释，只是说云乐这边让她先顶着一下，她很快就会回来的。

　　叶茜茜知道紫霞一定是有很重要的事情要去办，或者这事情还真是和林旭有关呢。说了几句之后也就没有再多言，只是让她小心一点，速速回来。

　　叶茜茜闪进了看守所之前，一早探清楚了林旭关押的房间。她在里面，如入无人之境，监控摄像什么的，对于她来说都是摆设。

　　要不是欣儿的电话，她是不可能被人发现的。不过也不影响，因为这会儿她已经抵达关押林旭的地方。

　　拿出钥匙，很顺利的就走了进去。

　　可是，进入里面一看，却发现里面空空如也，哪里有什么林旭。

　　“这小子难道是自己逃走了？”叶茜茜不禁嘀咕起来。

　　可就在这个时候，她忽然发现头顶上方有些不对劲，有什么东西袭击了过来。

　　她不动神色，等那攻击近了，她忽然斜步一闪，同事伸手出击。攻击她的人也是轻松的躲过。

　　不过这在叶茜茜的意料之中，对方出手异常迅猛，她在躲避的同事暗藏着反击。在对手刚刚落地的时候，立刻就攻击了上去，完全不给他机会。

　　叶茜茜电光火石一般出手，轻易就将那家伙给按倒在地上。

　　“茜茜？”

　　“林旭？”

　　两人吃惊的叫了起来。原来，偷袭叶茜茜的，正是林旭。

　　“好小子，你这迎接我的方式倒是挺特别的嘛。你还真是不忘记我说的话，随时随地都偷袭我。”叶茜茜说着，将林旭放开了。

　　林旭急忙从地上起来，显得有些狼狈，同事也有些激动。

　　“我都没想到进来的会是你。我以为是有人要暗算我，所以就先主动出手了。”林旭说。

　　“我看你是想逃出去吧。”叶茜茜道。

　　“你怎么知道？”林旭问道。

　　叶茜茜轻哼一声，道：“全世界都知道你将会被判处死刑，不逃出去难道要在这里等着他们动手？”

　　林旭闻言却苦涩一笑，道：“我是想着要逃出去，不过却不是因为我要被判处死刑，而是因为小蓉。”

　　说道着，他一脸的黯然。叶茜茜脸色也好不到哪里去，因为她也知道林旭被甩了的事情。

　　“你可别告诉我你是因为被分手了不服气要去找她理论吧？男人可不能这么没气节。”叶茜茜道。

　　“才不是。是小蓉被绑架了，绑匪点名要我亲自去救她。”林旭说。

　　叶茜茜闻言大惊，“你说宗蓉被绑架了？”

　　林旭点点头，把刘莹莹来见她的事情说了。“茜茜，我必须出去就她，不能让她受到伤害。”

　　“怪不得欣儿那小丫头急匆匆的找我呢，或许她也知道了宗蓉被绑架的消息了。”

　　“她怎么可能会知道？”林旭不解的问道。

　　“这我怎么知道。我也就是猜测而已。你现在打算怎么办？这明白着就是要对付你的嘛。”

　　“我还能怎么办。明知山有虎偏向虎山行咯。我是不会看着小蓉有事的。”林旭咬着牙说。

　　叶茜茜却露出一丝微笑，道：“易求无价宝，难得友情郎。你倒是还真有情有义的，自己被甩了还念念不完要救她。”

　　“这不是她的本意。”林旭大声地说道，显得很是激动。

　　看林旭动气，叶茜茜急忙对他摆摆手，道：“别激动，我明白。我的意思是，你要是真这么出去了。只怕现在这些罪名是一辈子背定了。”

　　“不出去也是背着这罪名。”林旭显得很是激动。稍微冷静了一下，他又继续问道：“师傅呢？”

　　“她去莱市了。我也不知道她这个时候去那个地方干嘛，总之不是游山玩水就是了。”

　　林旭听了，不禁也是眉头紧锁。现在，很多东西都能触动他的内心，包括莱市这个地名。

　　因为，这是苏小小家的省会。现在自己陷入牢狱之灾，也不知道苏小小她怎么样了。

　　叶茜茜看出了林旭的心思，叹道：“你到时还真心怀天下呢，什么都想管一点。你这样迟早自己把自己累死了。”

　　林旭双手抱在脑后，使劲的活动了一下，全身发出咔擦咔擦的响声，幽幽道：“还心怀天下了，身边的一些事情都把我搞成这样了。不过，师傅到底去那里做什么呢？”

　　他可不相信紫霞是去帮他找苏小小的，就算她有这个心，也不可能是在这个时候，除非是，苏小小再度出事。

　　这样一想，他立刻就变得紧张起来。苏小小已经那么凄惨了，怎么还能再出事呢。

　　“你到底有什么计划。”叶茜茜打断了他的狂想。

　　“冲出去，救小蓉。”

　　叶茜茜白了他一眼，道：“你知道宗蓉关在什么地方？”

　　林旭摇摇头。

　　“这就对了。所以你现在出去也是于事无补。”

　　“可是劫匪会联系我的。他们说只要我出去，他们就放了小蓉。如果他们是真的拿我去交换，这样还要好很多。”林旭说。

　　“你想得倒是天真。我之所以回来，就是想问问你接下来有什么打算，要是真按照程序走开庭审理，你一定被判处死刑。现在看来，劫匪是要逼迫你出去，想让你带罪活着，而不是在大牢里面蹲着赎罪。”

　　“我没罪。”林旭反驳。

　　“我就随意这么一说，也没说你有罪。总之，你先在这里呆着，如果不是有人要对你下死手，你就不要乱来，宗蓉的事情，我去帮你解决。”叶茜茜说。

　　能有她帮助，胜算自然是大大滴。不过，不能亲自去救宗蓉，林旭的心中很不是滋味。

　　“我觉得还是我自己出去救她的好。到时候在回来就行。”

　　“呵呵！”叶茜茜冷笑了一声，“你都不知道外面有什么东西在等着你。总之，你好好的在这里呆着，我去救宗蓉。”

　　“可问题是我们不知道她被关押在什么地方啊。”

　　“你别忘了，我是百花门的弟子。能力可是比你的小红颜欣儿强多了。”叶茜茜说。

　　林旭一愣，继而呵呵的笑了起来。“还真差点就忘了。茜茜，那解救小蓉的事情就交给你了。”

　　“嗯！到时候我们也会想办法帮你洗清罪名的。前提条件是你不可以再乱来。不多说了，我该走了，这里面估计已经引起了注意。出去的时候说不准要打一架呢。”叶茜茜说着，拍了拍林旭的后背，还真像是一个师傅安慰徒弟的样子。

　　“你小心点。我就不远送了。”林旭呵呵笑道。

　　叶茜茜也是一笑，立刻就闪了出去。

　　“对了，那个外星来的家伙呢？”林旭追问道。

　　叶茜茜回头，道：“你说呢？要不然我怎么能大摇大摆的进来呢。”

　　林旭琢磨了一下，随即笑了起来。看来是那个家伙破坏了这里面的监控系统，所以叶茜茜才能这么轻易的闯进来，否则此刻说不定还在战斗中呢。

　　他现在可是重刑犯，这个看守所的戒备是最森严的，几乎就是天牢一般的存在。

　　闪出看守所的时候，叶茜茜发现果然有一大队荷枪实弹的军警在集结，看他们严阵以待的样子，随时都有可能击毙里面的某些人的。

　　他们这阵势，百分之九十都是用来对付林旭的。

　　叶茜茜因为是用外星东东的帮助，所以她自己处于隐身状态，倒是不被发现。

　　不过她却发觉，军警之中有两个便衣，从眉目上看，该是修炼人事，而且他们似乎也察觉到了空气之中有东西存在，只是他们终究不能洞察隐身。

　　“这两个家伙一定是专程来对付林旭的，不知道暗中还有多少高手在等着他呢。”叶茜茜感叹了一声。

　　她自己要不是提早一步出来，此刻已经是陷入了他们的包围圈中，想要离开，只怕是少不了一番血战了。

　　离开了看守所，叶茜茜立刻就联系了欣儿。熟料却听得欣儿气喘吁吁有气无力的样子，这着实将她吓了一跳，急忙问是怎么回事。


第468章 燃天的阴谋

　　欣儿这才说自己因为想要算出宗蓉被藏在什么地方，不料却失败，感觉是对手知道她在找宗蓉，所以和她“斗法”，现在将她打伤了。

　　叶茜茜大惊，让欣儿立刻助手，什么也不要做，等着她来。

　　“师姐你快点来吧，我现在想做也做不了了。”欣儿很是郁闷地说。

　　叶茜茜挂断电话之后，立刻就打车前往宗蓉的家中。她知道这个世界上高人遍地，如果有人洞察到欣儿在用特殊能力寻人，那么他们自然是会阻止她的，两人相斗，可以远距离的将对手打伤。

　　欣儿现在就学了一点皮毛，如果遇到高手，那么人家只是将她弄伤，看起来已经算是手下留情了。

　　等叶茜茜感到宗家的时候，已经是夜幕十分。她恨不得自己能瞬间移动，可是奈何一路上堵车堵得要死。

　　这就是云乐的特色之一，不堵车则以，一堵的话能堵上一天。

　　外出运作的宗正兵这会儿也回到了家中，不过他一头的幽怨，不用问也知道这一趟出去没能取得什么效果。

　　宗蓉被抓，最担心的自然是要数他这个做父亲的了。可是现在束手无策，让他只能干着急。劫匪也没有再次打电话来。他尝试着打回去，不过却提示是空号，这让他感觉到情况的不妙。

　　叶茜茜的到来，倒是让他多了一丝丝的期望，毕竟这是一个能力很强的女子，或者可以借助她的能力把宗蓉救出来。

　　也没多说什么废话，叶茜茜把宗蓉被绑架的情况了解了一下之后，立刻就询问欣儿之前她想要找人的时候到底是遇到了什么事情，怎么会把她搞得这样的狼狈。

　　欣儿本是一张水嫩可人的小脸蛋，这会儿却搞得有些灰头土脸，不知道的人还以为她是刚刚从臭水沟里面拔出来晒干了一般。

　　“我当初就按照我们门派的功法在实战能力找人啊，谁知道刚刚看到一栋城堡一样的建筑，正要进一步确定的时候，结果看到一道光射来，我就变成这样了。”欣儿无不郁闷地说。

　　那一道光，虽然没有夸张到将她击飞，不过确实让她有够呛的，惊叫一声之后直接就向后倒去。要不是鲁少曦眼疾手快抱住了她，只怕倒在地上是必然的。

　　鲁少曦在抱住她的刹那，也是感觉到了一股巨大的冲撞能力，感觉欣儿是从十几层楼掉落下来一般，有种手臂都要被撞骨折的样子。

　　“让我看看！”叶茜茜走到欣儿面前，细细的端详着她的脸面。

　　“师姐，怎么了，我没事吧？”欣儿紧张兮兮的问道。

　　叶茜茜淡淡一笑，道：“有我在，能有什么事。”说着，她虽说从身上掏出一粒丹药递给她，让她服下。

　　“这是什么，有什么作用。”欣儿问道。

　　“你别管这是好什么。我好不容易从紫霞那里讨来的东西，你吃不吃，不吃我收回来了。”叶茜茜说着作势要把药拿回来。

　　欣儿急忙妞身一躲，快速的把药放进了口中，咕噜一声吞下之后，这才道：“紫霞姐姐炼制的药，自然是求之不得的东西了，我当然要吃。”

　　叶茜茜在她头上戳了一下，道：“这次算你走运，人家没有对你大开杀戒，只是给你一点小小的教训。看来，他们这次确实是请来了高人，势必要把林旭整得惨兮兮的。”

　　“何止是惨，简直就是不给活路的样子。”欣儿说道。

　　“你怎么知道？”叶茜茜反问。

　　欣儿一吐舌头，指了指鲁少曦，道：“是他说的。”

　　叶茜茜看去，只是投去一个赞赏的眼神，没有多说什么。

　　宗正兵开口问道：“叶小姐，你能不能帮我把小蓉救出来。我宗正兵一定有重谢。”

　　“我和宗蓉是好朋友，现在她出了事情，我一定会尽全力去救她的。不过对手有了防备，我们不能操之过急。”叶茜茜说。

　　宗正兵心中一声叹，这可不是他急不急的事情。而是时间根本就不允许他慢慢的等。还有两天时间，劫匪保证这两天不会对宗蓉怎么样，可是一旦这两天过去还不见到林旭出来，那么他们就会对宗蓉动手。

　　虽然是救女心切，可是要让林旭冒死越狱出来，这样的话宗正兵却也难以启齿。

　　“那我们现在改怎么办呢？”宗正兵这会儿也是没了主见。报警又不能，现在又得知对手很强大，这让他真不知道该怎么办才好，这已经完全超出了一般的绑架劫财范畴。换而言之，这不是有钱就能摆平的事情。

　　叶茜茜琢磨了一下，抬眼问欣儿：“你说你之前看到了一栋古堡？”

　　“是啊。你说他们不会是把宗蓉姐姐带到欧洲去了吧。”欣儿瞪圆了眼睛。

　　“你可真会想。在我们国家，什么样的外国有名的建筑是不能找到其山寨版的。更别说是那些古堡一样的建筑了。他们一定还在云乐。”叶茜茜说。

　　刘莹莹觉得自己忽然想到了什么，“如果说小蓉真的被关在古堡里面，而且又在云乐的话，那么只有一个地方有可能。”

　　“新源？”宗正兵接话。

　　刘莹莹点了点头。除了这个地方，其他地方是没人有资格建什么古堡的。

　　“也许就是在新源。不过，新源的古堡类建筑，少说也有二三十栋。我们一旦有所行动，对手定然会察觉到的。除非能具体的锁定宗蓉到底被关押在哪一栋古堡，给他们一个突然袭击，杀他们一个措手不及，或许会有效果。”叶茜茜说。

　　“可是师姐你不是说他们能窥视到我们的动静么。”欣儿道。

　　“所以这就是问题所在嘛。除了古堡，你还有没有看到什么其他有标志性的东西？”

　　欣儿敲着自己的脸蛋，细细的会议着自己那时候看到的东西。十多秒之后，她果断的摇摇头，说其他的就只是看到一些树木，没有什么特别的地方。

　　刘莹莹听她这么说了，却有些激动起来。“新源的树木都被保护了起来，那些已经入住里面的人也一直在致力于保护自己家周围的林木。那些树上可都是有编号的，你之前有看到编号么？”

　　“编号？没有吧。我就看到一些树叶，然后就看到古堡，再然后就被打伤了。”欣儿无不郁闷地说。

　　刘莹莹不禁失落，微微舒展开的眉头也再次紧锁。

　　虽然，目前确定宗蓉被关押在新源，不过那个地方太大太复杂，想要救她，还是很渺茫，这让大家都很失落。

　　呆了好半天，欣儿才问起紫霞的去向。

　　“她去莱市了。”叶茜茜说。

　　“莱市？小小姐姐家的省会？她去哪里做什么？”欣儿惊问。

　　叶茜茜只能摇摇头，表示她也不知道。

　　欣儿却瞬间不服气了，道：“真是的，现在人命关天的，她还跑去那里做什么。难道是林旭哥哥让她去帮助找小小姐姐？”

　　“不管她做什么，总之一定是很重要的事情，要不然也不会在这个时候离开的。”叶茜茜说。

　　欣儿哼了一声，噘着嘴说道：“能有什么事情比救人更重要的。说不定等她会来，林旭哥哥都被判刑了。”

　　“也许她去那里就是为了救林旭呢。”

　　“人在东边，她却往西边跑，她这是要证明地球是圆的么。”欣儿依旧一脸的不服气。宗觉得紫霞这个时候离开云乐很是没有道理。

　　叶茜茜拍了她一下，道：“好了，我不和你争论这个话题，想知道的话等她回来你再问她好了。现在你们就在这里等着，我去新源溜达溜达，或许能发现一定什么呢。”

　　“我也去。”欣儿说着立刻就跳了起来。

　　“你在家里面呆着，不要去给我添乱。”叶茜茜直截了当地说。

　　欣儿顿时觉得很委屈，她只是想去帮忙而已，怎么就变成添乱了呢。

　　“还是等明天再去吧。晚上去那种地方，更容易引起怀疑的。”鲁少曦急忙说道。

　　叶茜茜踟蹰了一下，略微点点头。“既然他们早有防备，其实白天晚上去都是一样，或许他们在晚上守备要更森严一些。那好，我就明天再去探看。不过现在，我倒是想看看对方到底是有多强。”

　　“你想做什么？”欣儿问道。

　　“做你做过的事情啊。说不定还能清楚的知道宗蓉到底被关在什么地方呢。”叶茜茜说。

　　“可是，你不是说对手很厉害，这样做很危险么？”

　　“就是因为厉害，所以我才要试试他们的能力。对了，你们之前是用什么追寻宗蓉的下落的？”

　　“头发！”几个人异口同声的回答。

　　“还有么？”叶茜茜问。

　　刘莹莹点点头，把目光看向宗正兵。之前让欣儿这样做，是她自作主张，现在宗正兵在，自然是不能无视他，要征求一下他的一件。

　　虽然宗正兵对于叶茜茜她们这一套很是玄乎的手段不怎么苟同，不过见过了林旭的那种怪异能力，这会儿倒是也见怪不怪了，点头同意让刘莹莹去取宗蓉的头发给她们。

　　彼时，古堡那边，却在研究着如何防范有人来救宗蓉。

　　“我就不明白，既然你有直接杀了林旭的能力，为何非要把事情弄得这么复杂呢？”一个头肥耳大的男子靠在沙发上，一脸不解的问。

　　“杀一个人很容易，一个人要死也不难。可是要让他背负罪责的活下去，这可就需要勇气了。你们说，是让林旭直接死了好，还是让他痛苦的活着解气呢？”

　　说话的是一个较为帅气的男子，也是这次的事件主要负责人。他不是别人，正式紫霞的师兄燃天。

　　那次和紫霞见面之后，她居然为了林旭可以放弃以前的一切，包括和他青梅竹马的爱情。这让他很是火大。

　　如今，既然有机会把她的那个爱徒整得要死不活的，这又何乐而不为呢。他的目标很简单，把林旭搞得一团黑，让紫霞放弃这个徒弟，到时候，小师妹还是他的小师妹。


第469章 吐露了信息

　　只是现在，这些合作的家伙，似乎就是想要把林旭弄死那么简单。他可不想这样，他要让紫霞知道，在这个世界上，单凭她一个人的能力是不足以力挽狂澜的。

　　他要逼得她相信，她的爱徒林旭不是什么好苗子，选择他就是一个错误。

　　现在面对这些林旭的仇敌，他自然不能让他们轻易把林旭弄死。要不然也没必要把宗蓉绑来了。

　　“当然是让他痛苦的活着解气了。最好是我心情不爽的时候去找他发泄发泄，这才是最爽的事情。”那个胖子吐着烟圈说。

　　“所以说，不能轻易就这么让他死了。而且，除了我，还有人不希望他死。”燃天幽幽地说道。

　　“是什么人？”

　　“这个你们就没有必要知道了。你们现在要做的就是看好宗蓉，别让她被救走了。林旭这小子借助他师父的能力，身边也是有几个能力很强的人的。”

　　“是你之前说的试图窥视宗蓉所在的那个人？”

　　在场的人对此刻都是表现得很吃惊的，这种玄之又玄的东西，不该是小说里面才存在的情节么。

　　燃天却冷笑了一声，道：“刚才那个，只是一个黄毛小丫头而已，连入门都算不上。如果不是我留情，只怕她纵使有一百条命都够死了。”

　　“那你怎么不弄死她？要是她锲而不舍继续要追查宗蓉的下落呢，我们这里岂不是暴露了吗。”胖子拉着一张脸，显然对燃天的留情表示不满。

　　这可是他的大本营所在，他自然不希望被人察觉到。

　　“以我这样的身手，却弄死那么一个小家伙，你不觉得太没名气了么？想死在我的手上，那是需要讲究资格的。总之，现在要做的，就是防好他们来救人。林旭不从牢里面出来，宗蓉就绝对不能放走。”燃天冷幽幽地说道，他的这些话不像是说出来的，更像是一个字一个字的咬出来的。

　　足见，他的心中是充满了极大的怨气。

　　看他如此高傲，在场的人都是心中不爽。可是不爽归不爽，他们也不能提出什么抗议。这可是他们背后的首脑这次派来配合他们对付林旭的高人，就算不当神一样供奉着，也不要开罪了他。

　　不过，听他话中之意，似乎是只要林旭来了，他就要放了宗蓉，这他们可就不得不抗议了。说好了事成之后，宗蓉是他们的。

　　“林旭就算出来了。宗蓉也不能走。”那个肥子说道。

　　燃天很是鄙夷的看了他一眼，心中暗骂：瞧你那点出息。一个宗蓉就把你迷得神魂颠倒的。

　　不过，他的思绪瞬间也转变，想想宗蓉的模样，确实是时间少见，若不是他自己是迷着紫霞，可能也会被宗蓉所迷的。

　　“放心，到时候谁也走不了。否则大家都不会好过。”燃天幽幽地说。

　　他心中在盘算，让林旭一直为宗蓉要死要活的，甚至为了她不惜牺牲自己的一切，这样一来，一定会对紫霞的心有很大的冲击。

　　对付林旭就是对付紫霞，整垮了林旭紫霞就能回到他的身边，这是燃天一直秉承的想法。

　　“刚才你说的那个人，她还会继续追寻我们所在的这个地方么？”

　　“如果她还有一点点自知之明的话，一定不会再使用那种方式了。不过其他人会不会，我就不敢断言。”

　　“你是说，还有更厉害的人？”

　　“天外有天，人上有人，这点不用我和你们多说了吧。”燃天说着，朝着他自己的弟子招招手，吩咐道：“你们随时注意着，一旦有什么异常就进行反击。”

　　“是，师傅！”弟子们异口同声的回答。

　　“我去看看宗蓉。”燃天说着，也不管那些家伙是什么眼神，径直朝着关押宗蓉的房间走去。

　　一众人当然是心中不服气，凭什么他一个人去见宗蓉，他们却只能干瞪眼。

　　“小伙子，刚才你师傅说有人用特别的能力在追寻宗蓉的下落。这到底是怎么回事啊，能简单的给我们解释一下吗？”

　　“是啊，和我们说说，这听起来太神奇了。”

　　燃天的弟子看看师傅的背影已经消失，相互看了一眼，其中一个说道：“其实，也没你们想的那么神奇。对手只是利用宗蓉的某些东西，通过意念去感觉她的所在而已。这么说话，宇宙那么大，有很多科学无法解释的东西存在的，这些神秘的能量呢，在人的身上体现出来，就变得有些神奇了。其实也就是那么回事，如同双胞胎的心灵相通，或者有时候你们自己也会觉得能预测接下来发生过的事情一样，看起来神奇，其实也不神奇。”

　　众人都是瞪大了眼睛，虽然被这小伙子解释得一团乱麻。不过他们自己一梳理，倒是也觉得很有道理的。那些人只是用特别的能力达到了一种尖端科学仪器才能做到的事情。

　　“那你们是怎么知道有人在追寻宗蓉的下落呢？”

　　“这是能量场的作用。当有异常能量存在的时候，我们是可以感觉到的。怎么说呢，就像你们知道的可以感知到杀气的存在是一个道理的。”小伙子解释道。

　　众人闻言，不禁都是哦了一声，虽然都不大明白，不过也不好意思在同僚面前表现得自己太无知。要是大家都明白了唯独自己不明白，那不是太尴尬太掉身份了。

　　燃天走到关押宗蓉屋子门口的时候，那个负责服侍宗蓉的哑女刚刚转了出来。因为她是推着出来的，倒是没有看到燃天。

　　等她关门转身的时候，却不偏不倚正撞在燃天怀中。这突如其来的一撞，把她吓得一跳，手中盘子差点衰落。如果身上有什么可以抖落的东西，一定窸窸窣窣掉落下来不少。

　　她张开嘴巴，却被燃天给伸手捂住了，他口中还嘘了一声。几秒钟过后，他才眉头微微一拧，放开了手，幽幽道：“我都忘记了，原来你是不能说话的。”说罢，挥手让哑女离去。

　　那女子端着盘子，头也不回的快步离开，似乎是躲避什么可怕的东西。

　　燃天冷笑了一声，轻轻的推门进去。他动作异常轻盈，门也几乎没有什么声音。不过他前脚才刚刚踏进去，里面的宗蓉就察觉到了。

　　不过，她只是抬头淡淡的看了一眼，继而继续埋头很淡定的吃着东西，似乎是完全不介意这个人的进来。

　　燃天缓缓走上去，不禁鼓掌笑了起来。“真不愧是将门之后啊，果然是虎父无犬女。听说当初你父亲带着一个班的人，生生灭了人家一个排。如今他的小女儿被绑架了，却还能如此的淡然自若，宛若在自家一般，真是让人佩服。”

　　面对他的这些吹捧，宗蓉却似乎是没有听到一般，依旧是自顾自的吃着东西。

　　燃天看她这模样，又哈哈的笑了起来，做在她的对面，单手拍在桌子上，盯着她问道：“我能和你喝一杯么？”

　　“这是你们自己的酒菜，爱怎么喝就怎么喝，想怎么吃就这么吃，我还能说半个不字？”宗蓉幽幽地说，依旧没看他一眼。

　　“我还以为你像那个小侍女一样不会说话呢。原来不是！”燃天哈哈笑着，自己拿过一个杯子倒了一杯酒。还想给宗蓉也倒一杯，宗蓉却完全不理。

　　他举杯敬酒，宗蓉也是只作看不见。兀自喝了一口，他继续道：“宗蓉小姐，你现在的处境，难道你就没有一丝的恐惧？”

　　宗蓉终于抬眼瞪着他，道：“有恐惧又如何？没有恐惧又如何？”

　　“看你如此淡定，如果不是知道你是一个才女，我一定会以为他们是抓了一个傻子。”

　　宗蓉冷哼一声，道：“难道要哭哭闹闹，又是跪地又是撞墙的求你们放了我？我相信这一点用都没有。”

　　燃天继续鼓掌狂笑，“才女就是才女。你说的一点也没错。我真的是太佩服你了。如果我们大家不是站在对立面，我想我一定会交你这个朋友。”

　　“做你的朋友真是悲剧。”

　　“宗蓉小姐何出此言啊？我觉得我这个人很不错的。不是么？”

　　宗蓉讪笑，“不错？你还真是自我感觉良好。有哪个正常的男人会像你这样。”

　　“你是指，我绑架了你？”

　　宗蓉不摇头，也不点头，只是扫视了一遍他，“你看那你，一个大男人，穿花色的运动鞋，绿色的裤子，粉色的衬衫。你这是要告诉人家你很环保呢还是要说明什么？”

　　燃天打量了一下自己，笑道：“我觉得我这挺好的嘛。”

　　宗蓉很是鄙夷的看了他一眼，“你进来，就是我和说这些废话？”

　　“或许还有更废的。之前你们一道去龙头上找东西，我倒是想知道，你和林旭的师傅一起，难道两个女人爱着一个男人，彼此就不会吃醋？”

　　“这是我们的事情。”宗蓉忍不住看了他一眼。这个男人知道的东西不少，现在又莫名其妙的提起了林旭，显然，这次抓了她，一定也是和林旭有关系的。

　　“这当然是你们自己的事情。不过我只是好奇而已。你们女人都有很强的占有欲，或者能容忍自家男人去找小姐什么的，可是要和其他人分享爱，这你们都能忍？”

　　“说了这是我们自己的事情。而已，只怕这辈子都不会知道被多个女人同时爱着是什么感觉了。”宗蓉瞥了他一眼。

　　燃天咧嘴，冷冷一笑，道：“我只需要一个人爱我就够了。”

　　“可惜的是，你需要爱的那个女人，不见得也爱着你。是吧？”宗蓉顺口接道。她只是嘲讽一下这男子而已，他是什么人，他有什么爱情经历，宗蓉自然是不知道的。

　　可是让她没有料到的是，她这话一说出口，燃天的脸色顿时就变了，似乎要发怒的样子。宗蓉心中也多了些警觉，准备随时反击，不管有效还是没笑，总不能让着男子伤了自己。


第470章 试图逃跑

　　他能这样随意的进程房间，又说得出这么一些废话，看来他是有点级别的人物。如果能将他控制住，或许自己可以借此逃出去了。

　　虽然，这种机会很是渺茫，不过还是值得一试的。宗蓉不知道的是，上次忽然将自己打昏的那个家伙是不是面前的这个人，如果是，那么自己得小心一些。如果不是，那个那个人躲在哪里呢，自己就得更小心了。

　　总之，现在的情况，还是不要激怒这些家伙的好，谁知道把他们激怒了会做出什么样的事情来。不过现在看来，这个男子已经被自己激怒了。

　　可是，燃天的脸色却很快就缓和了下来，还露出一丝笑，虽然这小蓉很牵强。“没错，你说的一点都没错，那个人现在确实是离我而去了。不过，我会让她回到我身边的。”

　　“你绑架了我，难道还和那个人有关？”宗蓉问道。

　　燃天再次笑了起来，道：“你很聪明。不过我想这事情就不用说得太透明了。方正到时候你会知道的。和你交谈真的很有意思，还是那句话，如果不是站在对立面，我倒是很喜欢能和你成为朋友。”

　　宗蓉冷哼，又扫视了一下他，从眼神之中就可以看出，她对男子的这一身着装确实是一点都不敢恭维。

　　燃天自然也是明白宗蓉的眼神是什么意思，做了一个似笑非笑的表情。“虽然我自己穿着不讲究，可是对于女人，我却很有研究的。你这一身打扮，就是我让他们给你做的。忘了和你说，你的身材真的很不错。”

　　宗蓉吃东西的手顿住了，手指仅仅的抓着叉子，眼睛甚是愤怒的看着她。

　　燃天似乎是故意刺激她，见到她这样子，哈哈的笑了起来，继而说道：“你放心，我保证就只是看了看，连碰都没有碰过。我可是很有原则的人。我还可以告诉你一个事实，如果不是我，你只怕早就不是现在这样了。外面的一堆家伙，可是一直等着一亲你的芳泽呢。”

　　宗蓉气恼，却也没说他什么，继续低头吃着东西，不过那食物是什么味道，她却已经吃不出来。想不到，自己的身子，还是被除了林旭之外的男人看到了。

　　“生气啦？生气就说明你还是很在乎的。放心吧，只要你的家人乖乖的听从我的指示，我保证你一定会平安无事的，而且，你也乖乖的不要乱来。我这人家脾气是好，不过要是被刺激到了，可是比很多人都差的。”

　　说这些话的时候，燃天的表情似笑非笑的，看起来有些吓人。而且他的声音听起来很是怪异，有种让人不寒而栗的感觉。

　　宗蓉不惧怕恐吓和威逼，不过这种让人捉摸不透的情感，确实最让她心里面恐惧的。

　　“你们抓了我，到底想怎么样？”宗蓉冷冷的盯着她。

　　“这个嘛，到时候你就会知道了。反正对你来说或许不是什么坏事。我倒是更想知道一个问题。”

　　宗蓉只是瞪着他，没有说什么。很明显，她是在等着燃天说话的。

　　“你是云乐首富的女儿，同事也是很漂亮的一个女子，我就是好奇，你怎么会爱上林旭那么一个不知所谓的家伙的？他到底是有什么值得你们爱的？”燃天问道，一脸认真想要知道真相的样子。

　　宗蓉沉默，其实此刻她的心中甚是难过。本来，现在该是和林旭在一起享受美好时光的日子，可是事情却偏偏发展成了这样，这是她以前想都没有想过的。

　　这一切可以说来得太突然了，让她的心里完全就没有准备。可是，这又能如何呢，她还是只能应对。

　　现在，这家伙的话题一直在围绕着林旭转，他到底想要做什么？

　　“爱就是爱，哪有那么多理由。”宗蓉幽幽地说。

　　燃天重复了一下她的这一句话，哈哈的笑了起来。“没错，就是这个道理。宗蓉小姐，我发觉我和你真的是很谈得来，真是有种相见恨晚的感觉啊。如果我先遇到的是你，我想我死心塌地爱上的一定是你。说起来，我还真是挺羡慕林旭那小子的。”

　　听到林旭的名字，他却有些咬牙切齿，很不得将他咬碎一般。

　　“我现在已经和他没有关系了。”宗蓉冷冷地说。

　　“是吗？恐怕这只是你自欺欺人的表现而已。没错，你们是公开分手了，可是你敢说你没有爱着他？现在他身处大牢之中，得知你被绑架了，我想，他一定会不顾一切的出来救你的吧。这可是真爱哦。”燃天哈哈笑道。

　　宗蓉一怔，她瞬间明白，这些家伙绑架了她，难道是要让林旭出来救她么？如此一来的话，那么林旭的情况就更糟糕了。

　　“哎呀，说得有点多了。我们还是不聊这个话题了。换个话题吧。”燃天一脸贼笑。他之前的话，像是无意之中说出来的，又像是故意泄露给宗蓉的。

　　“滚出去。你这是要和我谈心的样子么。”宗蓉大声说道。

　　“如果你愿意，我倒是也不介意。”燃天笑呵呵地说。

　　宗蓉白了他一眼，哼了一声。“和你这种人谈心，只会让人恶心。”

　　燃天倒是不生气，哈哈的笑了起来。“你生气的时候样子也特比好看。说真的，我是一点都不忍心伤害你的。不到逼不得已，我确实也不会这样做。”

　　宗蓉瞪了他一眼，没说什么。不过心里面白，这家伙的话再明白不过，到时候他还是会对自己下手的。

　　“我就算是死也不会让你们得逞的。”她心中说着，手中暗暗抓住桌子上的一把小刀子藏了起来。

　　她这下动作，然天倒是一点都没有注意道。

　　“这屋子的主人是什么人？”宗蓉忽然问道。

　　燃天一愣，不明白她忽然这样问是什么意思。“我就是这屋子的主人，有问题么？”

　　宗蓉冷哼了一声，道：“你要是这屋子的主人，那就见鬼了。”

　　“何以见得？”燃天幽幽问道。

　　“这里面的配置很是讲究，窗帘盒地板就不说了，连一个杯子都和这里面的一些很协调。可是看的样子，是没有这种品味的。”宗蓉说。

　　燃天打量了一下房子，笑道：“没错，确实是你说的这样。这屋子确实是不错，不过至于屋子的主人，只怕是比我都不如，那可是十足的金玉其外败絮其中的人。相信你也发现了，一直侍候你的那个女子其实是有问题的，那可都是这屋子的主人造成的。”

　　宗蓉抓着刀子的手紧了紧，继续追问道：“到底这屋子的主人是何人？能在这里盖别墅，来头一定不小。”

　　燃天笑道：“你这问题问得可就天真了。我怎么可能把他的信息高速你呢？”

　　“如果我愿意开出条件和你交换呢？”宗蓉问。

　　她这样说，倒是还真引起了燃天的兴趣。“条件？那得看看什么样的条件了。”他打量着宗蓉，露出一副在欣赏艺术品的表情，身子也不由得向前倾了很多。

　　宗蓉见他放松了警惕，心中暗吼一声，早就蓄积的力量爆发了出来，一脚踢翻桌子，闪电一般挑起。

　　未等燃天有什么反应，她就扣住了他，将手中匕首顶在他的脖子动脉上，刀刃已经划破了皮肤，出现一个浅浅的血痕。

　　燃天倒是也不挣扎，斜着眼睛冷冷一笑，道：“想不到你的速度居然这么快，我倒是小看你了。不过，你想要这样就从这里逃出去，只怕是没那么容易。”

　　“不试试怎么知道呢。你既然在这里有话语权，我现在控制了你，比控制了谁都强，想必他们也不会乱来的。”宗蓉幽幽的说着，手中力道加大了一些。

　　燃天倒是不惊慌，反而淡淡一笑。“你尽管试试，待会要是出了事情，我可不负责。”

　　宗蓉哼了一声，押着他就朝着外面走去。

　　之前听到桌子打翻的声音，已经有人匆匆跑来看是怎么回事。见到宗蓉拿着刀子押着燃天出来，不由得吃惊，话也说不出来，一个劲的往后退去。

　　“抓了这个家伙，果然有用。”宗蓉心里面暗暗的说着，不过她一点不敢大意，没走一步都小心翼翼，警惕的打量着四周，确定安全之后才移动。

　　“我劝说你还是放弃吧，你这样做是没有什么用的，只怕到头来会给自己找麻烦。”燃天幽幽地说。

　　“闭嘴，向前走。”宗蓉推了他一下，快速的朝着前面走去。

　　屋子里面不断的有人出来，保镖，佣人，纷纷都围了过来，不过没有人靠近，宗蓉他们没移动一步，他们也都向后退一步。

　　走过大厅的时候，几个穿着西装的男子有些惊慌的围了过来。看到燃天被抓住，都是吃惊不下，一脸不敢相信的样子。

　　“他不是很厉害么，怎么会被宗蓉抓住了？”

　　“这下事情可闹大了，要是宗蓉逃了出去，大家都没有好日子过了。”

　　“快点想办法啊，不能救这样让她逃走了。”

　　“这是老杨的地方，他不是说他这别墅是特殊改造过的，一般人进不来，进来了也别想出去了。他去哪里了？”

　　“上厕所去了。”

　　“真是，这个时候了。快点去叫他出来。”

　　几个人议论纷纷的，不停的向后退去，眼睛却一直盯着宗蓉，生怕她一刀就把燃天给宰了。他要是出了事情，大家都是吃不了兜着走的。

　　只是他们想不通的是，据说这是一个很厉害很厉害的拥有特异能力的人物，怎么连个宗蓉都制服不了，是她之前吹牛逼吹过头了，还是大家都低估了宗蓉的能力。

　　屋子的主人这会儿也从洗手间走了出来。看到大厅里面有那么多人，立刻就意识到了不对劲，急匆匆跑了过来。

　　见着是宗蓉押着燃天出来了，不由得倒吸一口凉气。看宗蓉个朝着他这边看来，本能的想要躲避，可是还是来不及，他已经被宗蓉看见了。


第471章 被戏耍

　　看着那个挺着将军肚的胖子，宗蓉不禁也是皱眉。押着燃天逼近上去。“杨天文样秘书？想不到真的是你。”

　　胖子看比不过了，干脆也就上前一步，道：“没错，就是我。不过我很好奇，听你的口气，似乎之前就怀疑这地方是我的。”

　　“我看到墙上的那一副油画的时候，就已经猜到是你了。哼哼，你到是让我见识到了，一个堂堂的省委副书记的秘书，居然做起了这种绑架人的勾当。”宗蓉冷冷说道。

　　杨秘书的嘴角抽动了两下，狠狠道：“被你知道了又怎么样。反正你是走不了了。我劝你还是放了她，日后我待你也会好一些的。”

　　“人渣！统统滚开，否则我一刀结果了他的小命。”宗蓉说着，手中用力，刀锋刺入，伤口中已经有血流出来，只要她再用力，势必就能割断燃天的动脉。

　　看着燃天流血，杨秘书也是慌了神，自己向后退去的同时，也让其他人快速的后退。

　　宗蓉押着燃天，从他们身边走过，径直朝着楼下走去。此刻她是在三楼，有螺旋式的楼梯通往二楼，再到一楼。

　　抵达二楼的时候，她发现一楼已经集聚了好多人的，一个个对她虎视眈眈，似乎是完全不想让她走出去。

　　“放弃吧，你不可能离开的。”燃天继续劝说。

　　宗蓉却不理，推了他一下，继续朝着楼下走去。

　　抵达一楼门口，外面那些本是作势要冲进来的人，也是纷纷的往后面退去，显然他们也怕宗蓉伤了她手中的人质。

　　“喂，放了我们的师傅，否则别怪我们对你不客气。”其中一个男子吼叫道。

　　“退下，否则我就一刀结果了他的命。”宗蓉威胁道。

　　那些人见宗蓉手中刀子真的在动，急忙向后退去，口中一直说着让她助手，听语气更像是威胁。

　　宗蓉打量了四周，发现这些人一个个杀气腾腾的，虽然穿着正派，不过眼神之中却透露着一种令人畏惧的阴毒。

　　他们称手中的男子为师傅，看来，这个男子能力该是不小。

　　“她这样轻易的就让我抓住，难道是有意为之？”宗蓉忽然想道。看看他，虽然脖子已经流血，不过却是一点都不紧张的样子。

　　“宗蓉小姐，你还是放弃吧，我可不想看着他们伤了你。要是让你受伤，我也会心痛的。毕竟，我这次的目标不是你。”燃天说道。

　　“是林旭？”宗蓉问。

　　“可以这么说，反正告诉你也无所谓。”燃天冷笑着说道。

　　“你们可真是够用心良苦的。如果他出来了，你们应该清楚你们这些人会有什么下场。为了不增加他的杀孽我，我只能自己逃出去。想要利用我来对付他，你们还是死了这条心吧。”宗蓉边说边押着他往大门走去。

　　不过这院子大的力气，里面假山喷泉的，一眼看去，倒是也看不到别墅的大门。不过她明白，只要一直朝着前面走，一定能出去。

　　就算走错了路也没事，手中这人，果然是那些人的要害所在，相信他们是不敢乱来的。

　　“你何不乖乖的在这里呆着，看看他是不是为了你会不惜一切呢？”燃天说道。

　　宗蓉冷冷一哼，语气之中却也带着丝丝怅然，道：“没有这个必要，我已经和他分手了。以后我是我，他是他。”

　　“可是，我却从你的语气中听出了你是多么的在乎他。不是么？”

　　宗蓉不再说话，押着他继续向前走去。一路上依旧遇到了不少的人，后面那些人也紧紧相随，显得很是进展。

　　“老杨，你快点想想办法啊，要是让她走了，事情可就麻烦了。”一个男子说道。

　　杨秘书一脸无奈，道：“我能有什么办法？总不能下令让人对付他们吧。这燃天不是很厉害了，怎么会这样。难道他就靠一张嘴？”

　　“别侮辱我们的师傅。”身边的一男子冷幽幽地说道，身子也逼近了一些，吓得杨秘颤抖了一下。

　　走了一阵，终于看到了大门，不过是紧闭着的。宗蓉心中盘算，该如何让他们打开大门逃出去了，接下来就是最后的光头，自己得小心一些，特别是要担心手中这人的突然反抗。宗蓉挟持着燃天抵达大院门口的时候，果然遭受到了他的那些弟子和其他保镖的抵抗。

　　他们讲门里里外外的围住，真有种水泄不通的感觉，看架势，宗蓉要从这里出去，确实有些不可能。

　　宗蓉冷冷的扫荡着他们，还是一步一步的向前走去。那些人也在后退，不过幅度却很小，很快，宗蓉和他们之间就只有两步左右的距离。

　　“快点放了我们的师傅。”

　　“否则别怪我们对你不客气了。”

　　宗蓉冷哼一声，拿着刀子的手又是一顶，道：“现在可是我说了算。都给我让开，否则我要是在他脖子上开上一刀，大家都不会好过的。”

　　“别吓唬他们了，我这些弟子可不是吓大的。再说，你也不会这么做的。我现在是你唯一打保障，如果我有事，以你的聪明才智，完全能够想到你接下来会面对什么。”燃天幽幽说道。

　　“你大可以试试，有本事就让他们冲上来救你。”宗蓉说着，手中的匕首又动了一下，燃天的脖子上又出现一个伤口，血再次流了出来。

　　其他人见宗蓉真的动手，都是惊叫一声，不由得都纷纷后退了两步，让她不要乱来。

　　“那就快点让开，否者我就真的动手了。”宗蓉冷冷的说着。

　　弟子们不知道如何是好，只能将目光看向师傅。燃天轻哼了一声，示意他们退下。

　　得了师傅的命令，一众弟子纷纷退下，不敢再有半点的阻挠，都是在两边围着，前面让出一条通道来。

　　背后那些尾随而来的杨秘书一众却傻了眼。难道真的让宗蓉就这样逃出去了么？

　　要知道，宗家现在虽然没有从政。可是以宗正兵的影响力，完全可以左右一些时局，何况现在很多高官都是他的老战友。

　　当初绑架宗蓉，可都是冒着风险做的。现在要是宗蓉出去了，把他们的身份泄露了出去，别说整林旭了，就是自保都是很有问题的。

　　“老杨，你快点想想办法啊，不能让她就这样走了。否则大家都吃不了兜着走。”

　　杨秘书黯然一叹，双手一摆，道：“现在燃天在她手上，我能有什么办法？让宗蓉走了我们有麻烦，要是伤了燃天，你我都别想活下去了。”

　　“要不，我把我这些保镖的指挥权交给你，你去救人？”

　　那个人脸一颤，急忙摇头。这开的什么玩笑，凭什么这个时候要他背锅。

　　现在，他们心中都是有怨恨。刚来的时候，燃天把自己说得跟神一般，上面的人也是说他如何如何的了不得。他的弟子也一个个牛气哄哄的自认为是南天门大力金刚一般。

　　谁知道，现在被宗蓉这么一个丫头片子搞得束手无策，空有一身本事有个屁用，被人家抓住了弱点，还不是得乖乖的喊爸。

　　如今，他们也只能寄希望于燃天真的有本事，自己从宗蓉手中逃离出来，要不然还真没有什么办法。

　　要不想让宗蓉逃跑出去揭穿他们的身份，除非就是把他们两个一起干掉。不过这是最不明智的做法，一来毁了美人，而来只会把事情弄得更糟糕。

　　宗蓉押着燃天，一步步的走出了大门。这会儿她倒是有些后悔，里面停着那么多的豪车，怎么就不知道抢一辆车呢。难道真要一步一步的走出新源？

　　这里虽然不能说是一个大迷宫。不过每一家都是一句自己的喜好在购买得的地盘上大肆的改造。这里面四通八达的，谁知道哪里才是出路，总不能一点点的摸索吧。

　　暗叹一声，宗蓉也只能叹息知己之前一直只想想着要逃离他们的包围圈，倒是忘记了抢车，现在是不可能重现进入抢车的。

　　看看四周，虽然路面修得很好，不过却一辆车子都没有。这种私人地方，主人要么不来，要么就长时间呆着里面，谁会没事把这里搞得车水马龙的，要不然这和住在闹市有什么区别。

　　“你可别告诉我你要一步一步的走出这里。”燃天幽幽说道，嘴角呆着一丝冷笑。

　　“这你不用管。”宗蓉推着他，继续朝着前面走去。燃天的弟子和杨秘书家的保镖一直紧随其后，距离一米不到。

　　“让他们退后，不要跟着，否则我就在你身子上扎几个洞。”宗蓉说道。

　　燃天却呵呵一笑，道：“你的威胁对我没有什么用处的。我劝你还是乖乖的回去，在里面好吃好住的，非要自己找这罪受干嘛？”

　　“威胁？”宗蓉说着，手起刀落，在燃天的手臂上就扎了一刀，还把刀子转了一圈。血流出来，他粉色的衬衫立刻就变了黑色。

　　燃天的弟子见了，都嗷嗷的叫了起来，开始辱骂威胁宗蓉，作势要冲过来，可是终究不敢这样，因为他们看到，宗蓉拿着匕首的手又举了起来，只差一点就会刺下去。

　　燃天被这么一刺，身子也是颤了一下，嘴角一咧，倒吸一口冷气。不过他倒是没有嗷嗷的叫出来，似乎疼痛在他身上只是一闪而过。

　　“看来，我们都有些低估你了。也对，你是一个和林旭出生入死，在大街上砍过人，在山洞里面杀过怪的人。现在在我身上扎几个洞，确实不该是什么大不了的事情。”燃天说道。

　　宗蓉哼了一声，“知道就好。下次他们要是再敢乱来，我可就不是只扎你手臂那么简单了。还不筷点让他们退下？要是有人敢再跟来，我直接刺瞎你的一只眼睛。”

　　燃天咧嘴，“你真敢这么做？”

　　“有本事你倒是赌一把。”宗蓉冷冷地说，同事掐住他脖子的手更加用力了一些。

　　本来燃天身高是要比宗蓉高一个头还多的，不过一直被宗蓉控制住了要害，他只能蹲着身子走，看起来很是狼狈。

　　“我赌你这次的逃跑一定会失败的。”


第472章 是敌是友？

　　“我已经成功一半了。”宗蓉说。

　　“你是生意人，你应该清楚，就是差一点，那也就是失败的。”

　　宗蓉冷冷一笑，道：“生意场上，只有盈亏，没有胜负只说。只要有一丝希望，我们也不会放弃去争取。”

　　“其实还是一样嘛。”燃天一脸淡然，完全就不想是被挟持了大感觉。

　　“少废话，快点让他们后退。”宗蓉大声道。

　　燃天笑了一声，道：“行，听你的。我倒是要看看你到底要怎么才能逃出去。”说罢，他在宗蓉的控制下装过了身子，朝着背后一众人说道：“全部给我退回去，接下来没你们什么事情了。”

　　杨秘书等人闻言，不禁都是一脸五黑，完全搞不懂燃天这是什么意思。难道他真的如此贪生怕死，要听从宗蓉的指挥？

　　不过，燃天的弟子却对他的话很是听从，几乎没有一点迟疑的眼神，立刻就点头，而后让那些尾随而来的同谋啊保镖啊纷纷向后退去。

　　“喂喂，等等，你师傅他没事吧。”杨秘书问道。

　　“回去等救行了。”燃天的弟子说。

　　“等？你让我们回去等？要是被宗蓉逃走了，我们就只能等着警察来了，这怎么等？”杨秘书咆哮道。

　　“你们别忘了，这里，我师傅才是掌控者，而你们都只是协同者。我师傅现在让大家后退。”

　　听着伙子说话诡异吓人，杨秘书等在官场上混惯了的人，这会儿却也耍不了什么官威。最终要的是，现在的情况确实是这样，他们只有听从的份，建议可以有，不过决定权还是在燃天的手上。

　　“你师父他会没问题么？”

　　“回去等就是了。”那弟子将声音放大了很多，震得周围树叶纷纷落下来不少。

　　杨秘书一众只能甚是担忧的看了前面的燃天和宗蓉一阵，而后缓缓退回。

　　“现在，他们都走了。你接下来打算怎么做？”燃天幽幽问道。

　　“少废话，走就是了。”宗蓉说着，押着他继续向前走去。她清楚的知道，这个时候，自己还是很不安全的。别说不知道手中这男人到底是不是隐藏着高深的能力，就算这人真不行，那么那些手下一旦追上来，她还是没有能力全身而退的。

　　接下来怎么做，她也只能走一步算一步。

　　走了一阵，倒是还真没有发现背后有人追来，可是宗蓉却觉得越来越有些不对劲，内心之中有一种越发强大的恐惧，这是她之前没有过的。

　　燃天的一脸淡定也让她很是不解，这家伙难道就不怕真在他身上捅几刀？

　　就在这时候，宗蓉惊讶的发现，在走的过程中，忧郁摩擦，燃天脖子上的血迹被擦去了，上面本来是该有伤口的，可是去没有。

　　宗蓉大骇，这个家伙，居然拥有神奇的自愈功能。她立刻就想起了紫霞，之前去龙头山探险的时候，紫霞不小心受伤了，不过很快伤口就愈合了。

　　一开始的时候宗蓉本是要把紫霞受伤的事情告诉林旭的，可是被紫霞制止，说她很快就会愈合的，让她不要让林旭知道。

　　如今，这个男子也拥有这样的本事？难道说，他是紫霞的同门？

　　“林旭的师傅是你什么人？”宗蓉问道。

　　燃天哈哈的笑了起来，“你的观察力不错，联想力也不错。我一直没有告诉你。其实，我是紫霞的师兄。这个问题，相信她也没有和你说过吧。事实上，她一直不承认我这个师兄，自然是不会和你说起了。”

　　宗蓉颤了一下。紫霞的能力已经是逆天的存在，那么这个师兄，岂不是该更加了得？

　　“你……”

　　“没错，我只是故意让你抓住的。要不然，你根本就没有机会。”燃天说着，身子一震，直接就把宗蓉震开了。

　　宗蓉感觉自己像是被点到了一般，手肘一酸麻，手中匕首也掉落在地上，还没看清楚是怎么回事，她的双手就被燃天牢牢控制住。

　　“放开我。”宗蓉大声的交到，不停的扭曲着身子。

　　“我劝你最好乖乖的，要不然碰触到了不该碰触的地方，那就不能怪我了。”燃天在她耳边说着，口中的热气吐在宗蓉的耳朵上。

　　宗蓉知道自己一定不是这个人的对手，挣扎也是无意义，干脆也就放弃了。

　　“为什么要这样？你明明可以那时候就把我制服的。”宗蓉问道。

　　燃天嘿嘿一笑，很是暧昧的看了她一眼，道：“这自然是有原因的。宗不至于是在里面呆得慌带你出来透气吧。”

　　宗蓉瞪着他，等他把理由说出来。

　　“其实，是我知道有人在寻找你的下落。所以故意把你带离那个别墅的。我可不想让他们来捣乱。”

　　“找我？”宗蓉皱眉，表示不解。

　　“怎么？你不知道你身边有这种类似于超能力的人？紫霞的好友叶茜茜就是这样的人。不过，一开始想要找你的那个人，似乎不是她，因为那人的能力实在太弱了。”燃天道。

　　“难道是欣儿？”宗蓉心里面嘀咕了一句。她知道那小丫头神叨叨的就是一个小神婆，还和她吹嘘什么前知五百年后知五百年，人要是失踪了她能算出来，以后的理想是做一个大侦探。

　　“一定是她了。”宗蓉暗自念叨着。不过，她不理解的是，就算欣儿真的能用某些方法寻找她的所在，那么这些人是怎么知道的？难道真的存在斗法一类的东西？

　　虽然这很难理解，不过想想却也不无可能，毕竟林旭和紫霞已经有了那种诡异的能力，这本身就和她以前的世界观有不同了，让她不得不相信这个世界是用异能的存在的。

　　“怎么，看你的样子是知道是谁在找你了？总之，我不会那么轻易就让他们锁定你的位置所在的。我接下来也不会立刻带你回那个别墅。”燃天幽幽地说。

　　“你想怎么样？”宗蓉冷冷问道。

　　“这里景色不错，是云乐最纯天然的自然景观。虽然没有你们月影山庄那么精雕细琢，不过也是数一数二的云乐最让人期待的地方之一。我就带你好好的看看吧。你自己决定，你是自己走了，还是我抱着你走。”燃天问道。

　　宗蓉鄙夷的看了他一眼，挣扎了一下，道：“我自己走。”她心中哼了一声，这辈子，她的身子只能给林旭一个人抱，其他人，想都不要想。

　　“这挺好。其实我也不习惯抱着一个女人散步。”燃天边说边放开了她。

　　脱离了燃天的手，宗蓉立刻就闪到了一旁。她可不想和绑架自己的人有过度的接触。燃天到是也没有怕她逃走的表现，显得一身轻松。

　　宗蓉的心中实在是有够郁闷。本以为能借助这个机会逃走，想不到这个家伙一直在和她装逼。居然是紫霞的师兄，这让她彻底绝望了，她清楚想要逃走，是完全不可能的了。

　　回想之前和他的对话，字里行间，他很是充斥着对林旭的恨，同时又透露出他心中埋藏的爱。如此看来，这家伙的恨意难道是因为林旭夺走了紫霞？

　　“你有什么要问的？”燃天一直注视着宗蓉的眉目变化，在宗蓉抬眼和他对视的瞬间，他抓住时机急忙询问。

　　对于宗蓉的表现，他确实觉得很不错，这该是他喜欢的女子的类型。所以，他到是很不介意和宗蓉交谈，甚至说喜欢和她交谈。

　　“你抓了我，是要对付林旭。而你之所以恨林旭，是因为紫霞？”宗蓉问道。

　　燃天咧嘴笑了起来，笑得脸都有些变形了。宗蓉心中一颤，不知道他这笑是几个意思，看起来有些恐怖。

　　“你的聪明真的是很让人佩服。没错，这确实是原因之一，不过也不是全部。”

　　“那还有什么？”宗蓉想也没想就问道。

　　燃天摇头笑道：“这我可就不能告诉你了。而且，你知道得太多，对于你来说不是什么好事。现在我们两个这样子，观众不知道还以为我们是情侣在散步呢，是吧？”

　　宗蓉冷冷的瞥了他一眼，真想告诉他，就算自己是眼睛瞎了，也绝对是不会找他这样的人做男朋友的。长相什么的先不论，就他的衣着打扮，真是看一次恨一次，她最恨的就是这种自以为有个性的着装。

　　“林旭是不会来的。”宗蓉幽幽地说。

　　其实，她话是这样说，心中却挺纠结的。从替林旭的角度讲，她自然是不希望林旭从看守所中出来救自己。可是要是林旭真来了，这就证明他是多么的爱她。

　　可是如今，越是的到这样的证明，她的心就越痛。如果可以，她到时希望说林旭一点都不爱她了，这样大家也不会因为逼不得已的分手而难过。

　　友情也好，无情也罢，为何总是要让人如此的悲伤难过呢。想着这些，宗蓉的心中不禁有些痛，这种痛苦，真的是让人有一种要崩溃的感觉。

　　可是，她只能坚强，这是最艰难的时期，她必须挺过去。

　　“是吗？你这可是违心话，林旭一定回来的。除非……”

　　“除非什么？”宗蓉问道。

　　“除非其他人把你先救走了，这样他就没有必要来了。不过我可以很负责人的告诉你，见不到林旭，你真的走不了。不管什么人来。”燃天说。

　　“如果是紫霞来了呢？”

　　她刻意提起紫霞，到时想看看这个声称一直爱着紫霞，要把她夺回身边的男人会有什么样的表现。

　　燃天依旧是露出那种影冷的笑容，幽幽道：“就算紫霞来了，如果是想用强硬手段将你救走的话，也是不可能。因为，不论紫霞或者是谁，都不可能知道你具体是在什么地方。”

　　宗蓉闻言，更加担心林旭。这家伙对自己如此坦诚，看来他是有百分之百的信心来对付林旭了。他之所以这样和自己说，其实也就是想要从心理上摧残一下她，然后再把这事情和林旭说了，那么林旭就更是有非来不可的理由了。


第473章 朋友乎绑匪乎

　　“这人真的有些恐怖。”宗蓉心中暗暗念叨了医生。一般的绑匪，是不会和人说这么多的。可是这家伙不一样，他告诉了她很多东西，他不怕她知道，甚至说是故意让他知道的。

　　不用说得很明白，他清楚宗蓉自己会想。就是这种无限中的威胁，让宗蓉心中一阵阵的发紧。林旭如果真的来了，那么真是太危险了。

　　“不要来，一定不要来。”宗蓉心理面默默的祈祷着。“紫霞，你说过一定会让林旭没事的，你一定要说话算话，不能让林旭有事。”

　　“既然你喜欢你师妹，为何不直接去找她？何必这样大费周章呢？你这样做，只会让她更不喜欢你。”

　　燃天冷笑一声，道：“你以为我没有找过？我以前也很天真的想，她看到我的时候就会回忆起以前的点滴，会不顾一切的跟我走。可是，她却没有这样。”

　　说着这话的时候，燃天的表情发生了很大的变化，变得有些恼怒，双手的指头也成了弯曲状，如同要把宇宙撕碎一般。

　　宗蓉不想刺激他，不过真的很想告诉他，就他这种极端的性格，紫霞会喜欢他才怪呢。而且，紫霞从来就没提前有这么一个师兄，足见他在紫霞心中是怎么的不受待见。

　　两人一直在外面溜达着，有时候也会遇到散步的人。都是手挽着手秀恩爱。有的是妙龄女子，也有的是打扮雍容华贵的中年女子。

　　他们看到宗蓉和燃天的时候，倒是也没有用什么怪异的目光看他们。只不过，对于燃天的衣着，他们也不禁评头论足一番。

　　聊天中，宗蓉也知道了这个男子的名字叫燃天。她因为是自己没有逃走的希望，也就想多了解一些情况，反正这男子自大得很，能说的他都会说出来。

　　燃天倒是也乐意和宗蓉讲，甚至还讲了这些年他在外面世界的生活。聊着聊着，连宗蓉都差点就误以为自己是在和一个朋友散步，而不是和一个要谋害林旭而绑架了她的恶人。

　　已经是天色渐暗，可是燃天却依旧没有要回去的意思，依旧带着宗蓉漫无目的的在外面转悠着。

　　宗蓉倒是也没多说什么，方正对于她来说，回去里面被关着，倒是还不如在这外面看看风景。她知道，在欣儿他们发现她的位置所在之前，他是不会带她会那栋别墅里面的，他这样做就是要迷惑他们。

　　“好久没有好好的欣赏云乐的夜色了，特别是站在这个角度上看，这确实是一个美丽的都市。”燃天幽幽地说道。

　　宗蓉看着夜景，确实也发觉从这里看云乐，别有一番味道。只可惜，人和事都不对，为何是和一个绑架了自己的人在这里欣赏景色呢，本该是和林旭一起的。

　　“你到底做过什么让紫霞不可原谅的事情？”宗蓉忽然问道。

　　从聊天中得知，这个男人很会感怀一些事情，想来当年确实经理过很多的东西，特别是和紫霞。

　　“我没有做错，是她误解我。”燃天大声地说道，显然很不高兴宗蓉这样问。

　　“那现在呢？”宗蓉反问。

　　燃天幽幽的看着她，嘴角一咧，道：“现在当然是变了。这不能用对或者错来形容。”

　　宗蓉也是冷笑，都干出绑架人的这种事情来了，居然还能用对错形容？可见当年他做的事情定然不是什么好事，一定是很伤紫霞心的。要不然，按照他说的，他和紫霞可是青梅竹马的，为何后来忽然那样呢。

　　“你打算什么时候带我回去？不会一直打算就这样在外面吧？”宗蓉问道。

　　燃天笑了起来，道：“那可是窝点，你以为是你的家么。那么的想回去。我可没有骗你，那些人可是一直都在幻想着和你发生点什么呢。”

　　他说得隐晦，不过宗蓉倒是也明白他的意思。心中不由得骂了一声，特别是那个杨书记，平时在电视上把自己表现得怎么怎么的高大君子，想不到居然是龌蹉到了这种地方。

　　看了还一阵远处的夜景，两人又继续朝着一条道路走去。这样绕来绕去，宗蓉都险些不知道自己到底是怎么什么位置。

　　正走着，燃天却忽然停了下来，变得很是警惕，看架势是做足了要战斗的准备，如临大敌一般。

　　“怎么了？”宗蓉也打量着四周，不过她却什么都没有发现。

　　“你可别想着逃走，否则我接下来就不会这样对你了。”燃天牛头冷冷的看着她。

　　宗蓉被吓了一跳，这个男人，现在算是露出了真面目了么。他现在的样子，完全像是换了一个人一般，本来是有些白的脸，看起来却有些黑，更恐怖的是他的眼睛像是闪着幽冷的光，异常吓人。

　　脸上的肌肉成紧绷状态，看起来有些狰狞。

　　“到底怎么回事？”宗蓉有些不解，为何这个家伙会忽然变成这样？该不会是有多重人格，现在忽然跳出来一个喜欢杀戮的家伙吧。

　　“有人在我们附近。也许是来救你的，来得倒是好快。不过，想要把你带走，这是痴心妄想。”燃天说着，手立刻就抓了过来，不等宗蓉反应，拉着她的胳膊，快速的朝着前面跑去。

　　宗蓉感觉自己的手臂都要被捏断了，被他这样拉着走，几乎是脚不沾第的，感觉瞬间就会摔倒一般。

　　她只感觉到耳边有阵阵风呼呼的刮过。看看周围，却已经是什么也没有发现。路灯下偶尔有几只夜鸟飞旋，除此之外再没有发现什么。

　　燃天手中的力道越来越大，脚下的速度也越来越快，他似乎是在躲避什么。前面是一条宽四五米的河道，宗蓉刚想提醒他。可是就在这时候，燃天去忽然手往上一提，直接把宗蓉整个人提了起来，脚一点，直接越过了河道。

　　很平稳的落在地上之后，又快速的向前跑去。

　　宗蓉吃惊不小，这家伙果然能力了得。就刚才那一手就足以惊人。可是看看周围，她还是没有发现什么异常，这家伙到底是在躲避什么？

　　“喂，到底是怎么回事？”宗蓉大声的问道。

　　话音才落，燃天却忽然停了下来。宗蓉因为是惯性作用，直接撞在他的身上，鼻子酸溜溜的，感觉鼻梁骨都撞断了，疼得她差点掉泪。

　　摸摸鼻子，好在没有鼻血流出来。

　　刚想说点什么，却发现前面站着一个黑衣人，头上戴着帽子，看不清他的脸。不过看身材，该是有一米八左右，立在那里，就像是一个雕塑一般。身形有些诡异，看着确实吓人。

　　“这个就是燃天在躲避的人？”宗蓉暗暗念叨着。“这是他的仇家么？”她可不相信这是来救自己的。

　　“你是什么人？”燃天冷冷问道。

　　黑衣人不说话，已经是雕像一样的站在那里。不过他的头却歪了一下，似乎是在说我懒得和你说话。

　　“朋友，别装神弄鬼的。我不想滥杀无辜，识相的话就快点离开。”燃天冷冷说道。

　　黑衣人的忽然出现，让宗蓉也是惊讶不已。这个人的体格看起来和林旭差不多，难道，他就是林旭么？

　　宗蓉的心中有些激动，他终究还是来了么？不过，看起来却也不像，这不是林旭的处事风格，他没必要穿的如同化妆误会一般的。

　　“你到底是什么人？”燃天还是不急着动手。

　　“我是来带她走的。”黑衣人终于开口说话了。

　　不是林旭！宗蓉不知道该失落还是还激动。这种心理的矛盾，已经多次出现了。她想着林旭能来救她，可是也希望他来，因为不想他背负新的罪名。

　　要从看守所逃出来，不打斗一番是不可能的，一旦有打斗，那么久会伤到人，人家随随便便都能说他伤害公职人员。

　　听了黑衣人的话，燃天哈哈的大笑起来。“朋友，你开的玩笑吧？想把她带走？那就看看你有多少本事了。”

　　“你说这是不是林旭的朋友？”燃天回头问。

　　宗蓉没有回答他，面前的这个人，到底是什么来路，她一点而也不知道。现在这种情况，只要不是林旭或者紫霞来，她都不会相信的。

　　很多人可能都想要借助她报复林旭呢。被狼抓住或者是被老虎抓住，这对于她来说没什么大的区别。

　　“如此说来，你是不肯把她交给我了？”黑衣人冷冷问道。

　　“就看你的本事了。有本事的话你随时可以带走。只是我想你只会把小命交代在这里。”燃天道。

　　“你可别想逃走。”说着，他推了宗蓉一把，将其推在了旁边的一棵大树上。

　　宗蓉被撞得够呛，背后火辣辣的痛。这家伙真的是一点玲香惜玉知心都没有呢，亏得之前还差点误以为他是一个略微有点人情味的人。

　　冲着宗蓉诡异一下，燃天立刻就朝着前面的黑衣人打了过去。他出手之间，周围的树木立刻就哗哗哗的作响。

　　宗蓉感觉到，自己背后的大树在颤抖，似乎是要被撕裂一般。

　　“这是这个家伙的能力么？怎么会这般强大？”宗蓉暗暗叹着，挣扎了一下，却发现动弹不得，如同和树合为一体了一般。

　　黑衣人看到燃天攻击过去，黑衣一挥，快速的向后退去，很快，他们两人就消失在宗蓉的视野中。

　　此时不逃，更待何时。宗蓉努力的挣扎着，可是发现真的一点作用都没有，她的手脚明明是可以移动的，可是身子却半点动不了，真的是和树干融为一体了一般。

　　“怎么会这样，这到底是怎么样的一种能力？难道是紫霞之前说过的属性攻击么？”宗蓉幽幽的念叨着，身子还是不停的挣扎。

　　可是，身子都被弄痛了，还是一点效果都没有。周围也没有了什么动静，微弱的路灯下，这里只有她一个人。

　　强大的逃生欲望驱使着她，她不停的做着挣扎。最终，宗蓉做了一个决定，那就是把衣服撕烂逃走，她可不相信自己的身子还真和树木融合在一起了。


第474章 冰与火的对决

　　双手在衣服上撕扯了半天，那衣服却一点反应都没有，反倒是她的手被勒出了一道道血痕来。

　　“平时想要好好穿，偏偏就会烂，这会儿怎么撕也撕不烂了。”宗蓉口中抱怨着，不过手却没有放弃。

　　呼呼！

　　周围的树木又动了起来，像是翻起了一阵海浪一般。宗蓉一愣，急忙住手看着周围。

　　打野不断的落下来，纷纷扬扬的漫天飞舞，宗蓉的头上也落下了不少。

　　忽然，她感觉到，自己背后的树干似乎是动了起来。她被吓了一跳，这不是幻觉，这是整的，树干真的像是波浪一般的在动。

　　就在这时候，燃天忽然落在她的面前，几乎同时，那个黑衣人也从空中落了下来。

　　黑色的外套已经没了，不过还是看不清他的脸。

　　宗蓉打量了一下两人，感觉都没有什么大的问题，都是斗志昂扬的样子。

　　“能力不弱，可是要把她带走，还是差了很多。”燃天冷笑着说。

　　黑衣人幽幽道：“来之前听闻你如何厉害，现在看来，也不过如此嘛。”

　　燃天被刺激到了，他的眼角跳动了一下，物质弯曲，虚空一抓，手中居然出现了一团木屑一般的东西，紧接着，那东西燃烧了起来，在他手中形成了一道火焰。

　　宗蓉再次吃惊，这个家伙的能力真的已经到了出神入化的地步了么，居然能随意使用自己的能力。不过，她还是不清楚这个人的能力到底是怎么回事。

　　对面黑衣人看道燃天露了这么一手，也是不甘示弱，同样的动作，手虚空一抓，手中顿时出现一团闪亮的东西，看起来像是冰晶。

　　伴随着他们两个发力，周围的空气再次快速的流转起来。宗蓉不由得颤抖了一下，她忽然觉得一下子冷了很多。

　　不是幻觉，是真的变冷了。本来他前面的燃天手中拿捏着一团火呢，可是她居然感觉得到冷，这一定是对面那个黑衣人的能力，是他吸收了空气中的热量么？

　　两人对峙了半分钟作用，又同时发动了攻击。宗蓉还没看清楚是怎么回事，两人又同事消失在了她的面前。

　　空气中留下了一阵树木被燃烧过的气味，同事她也感觉到空气干燥得很，忍不住咳嗽了两声，呼吸道很是难受。

　　没多停留，宗蓉又开始她的逃跑动作。总不能这样坐以待毙吧，直觉告诉她，不论最终谁胜利，对她来说都不是好事，只有逃回去才是最重要的。

　　她猛力的撕扯着衣服，身子也配合着扭动着。

　　滋！

　　她的衣服被撕扯出一个裂缝。宗蓉暗喜，迫不及待的继续撕扯。开了一个口子，接下来就容易多了。

　　很快，她就把身上的衣服给撕开。她稍微踟蹰了一下，生怕自己的身子真的被沾在树上。

　　可是，往前一倾，却发现她能动了。宗蓉大喜，也顾不得自己有些衣不蔽体，立刻就朝着远处跑去。

　　可是刚刚才逃走两步，她却停下了。如果那个黑衣人真的是来救自己的，那么自己现在这样逃走了，岂不是太不够义气了么？

　　“走吧，你留下来也没有什么用！”

　　“不能走，这样太不够义气了。”

　　“先逃出去报警搬救兵重要。否则待会就走不了了。”

　　“不能走。”

　　“快点走！！”

　　宗蓉的脑海中不停的出现两种声音，让她的头都有些要炸裂一般的感觉。

　　“不要吵了。”她大喊了一声。明知道那只是自己内心挣扎的两个想法而已，不过她还是忍不住。

　　这一吼，倒是感觉静了很多。她冷静的分析了一下，自己留下来确实不能起到什么作用。

　　而且，以黑衣人的能力，就算不能战胜燃天，想要逃走，只怕也不是什么难事。

　　“我不能被抓住，否则林旭就会受累的，我必须要离开。”宗蓉暗暗想着，朝着黑衣人和燃天消失的方向看了几眼，快速的朝着反方向逃去。

　　背后，两人却打得水火不容。不过，宗蓉完全不想理会他们。

　　轰隆！

　　一棵大树在挨了燃天的一掌之后轰然倒下。黑衣人快速闪过，倒是没有被砸到。

　　几乎同时，燃天的手中又是一团火气，直接朝着黑衣人飞去。那黑衣人不慌不忙，快速的朝着后面划去的同事，前面出现一道亮闪闪的屏障一样的东西。

　　那一团火打在屏障上，瞬间就消失了。

　　燃天刚刚抢攻上去，却忽然眉头一皱，止住了脚步，愣在原地。停了大约两秒之后，他快速的往后面退去。

　　他脚刚刚才离开，地上就多了很多匕首一样的冰晶，是从四面八法射过来的。

　　燃天冷笑一声，幽幽道：“想不到还能遇到这样的高手。你到底是林旭什么人？”

　　“我和他没有什么关系，我就是想把你手中的人带走。她可是一个十足的美人，不是么？你就当我是一个采花大盗就行了。”黑衣人幽幽说道。

　　“是吗？如此说来，我们还是同道中人嘛。”燃天说道。

　　黑衣人却摇摇头，道：“我可不认为是这样。虽然我们的目标都是宗蓉。”

　　燃天的笑容受了起来，脸上又出现了那种吓人的狰狞，狠狠道：“你想要带走宗蓉，到底是什么目的？”

　　“这个我没有必要告诉你。总之你知道我要把她带走就行了。”黑衣人道。

　　“不说就带到阎王爷那里去吧。”燃天大怒，再次发动了攻击。

　　黑衣人不当不躲避，也是快步的攻击了上来。

　　啪！

　　两掌在空中相对，一道冲击波刮过，周围的树木又发出了剧烈的响声，树叶又掉落下来不少，有些枯枝也纷纷掉落下来。

　　对接了十秒不到，燃天的眉头拧了起来，内劲也加大了很多。

　　“很强大的属性能力。可惜，你的内丹之气和我不是一个级别的。你的属性伤不了我。”燃天冷冷笑道。

　　在这一秒前，他确实吃惊，因为她感觉到自己的手要被冰冻了，而且体内水分似乎在流失。

　　不过，在他发动更强大的内丹志气抵抗之后，发现对手的进攻就完全被阻止了。

　　黑衣人哼了一声，道：“我也从来就没有指望过要用这一招伤你的。”

　　话音未落，他的左手就忽然一掌拍出，从手中飞出无数雨滴一样的东西。

　　燃天一骇，立刻挥手阻挡，不过却感觉手上疼的要命。在一看，却是起了很多的水泡。

　　还没来得及进一步的处置，那些水泡就啪啪啪的破裂了，他的手臂立刻就变得鲜血淋漓。脸上被之前的水汽攻击过的地方，此刻也都出现了溃烂。

　　“雕虫小技。”燃太难大怒，双手一挥，地面上的落叶全部都飞了起来，裹向那个黑衣人。

　　霎时间，黑衣人就被一团团的树叶给包围了，任凭他怎么挣扎，都是没有，身上的树叶越裹越多，到最后看起来像是一个庞然大物一般。

　　被树叶包裹的黑衣人向后退了几步之后，靠在了一棵大树上，之后就再没有能力动弹。

　　虽然他身上的树叶抖落了不少，不过压在他身上的重量，已经是以百斤计算的。

　　“自不量力，我就送你一程吧。”燃天说着，手指一弹，那些树叶顿时就燃烧了起来，黑衣人动弹不得，只能被打过包围。

　　燃天看了几秒之后，双手又继续舞动，一块块不知道从何而来的木块将一团火的黑衣人围住，像是一个着火的牢笼一般。

　　鄙视的看了几眼，燃天这才转身离开，紧接着身子一闪，立刻就消失在了夜色中。

　　燃天刚刚离去，那一团包裹着黑衣人的火就轰的一声爆炸开来，火苗四处飞溅，很快就熄灭了。

　　黑衣人从里面闪出来，只是衣服有点烧损，倒是没有受伤。他冷哼了一声，也追了上去。

　　燃天回到之前他困住宗蓉的地方，却发现那里只有一件被撕破的衣裳，已经不见了宗蓉。

　　“你还真想着逃走了？你这样衣冠不整的，只怕回去之后那些老家伙会欲火焚身把持不住呢，看来得给你一点小小的教训了。”燃天冷冷的说着，掏出了电话。

　　“师傅，已经抓到她了，要待会别墅里面去么？”电话里面那头传来他弟子的声音。

　　“带回去吧，现在已经没事了。我很快就回来。”燃天冷冷的说着，挂断的电话。

　　宗蓉没能逃走！

　　原来，宗蓉挟持着燃天离开别墅之后，他的弟子立刻就带人把四周的出口都封锁了。他们清楚，燃天是不可能被宗蓉一直挟持着的，等到了外面，他们的师傅一定能很快就把宗蓉制服。

　　之所以他之前要被宗蓉挟持住，一定是有他的原因的。

　　这会儿宗蓉衣冠不整的逃走之后，一直夺路而逃。途中倒是遇到两辆豪车，不过她只是选择躲避，便没有拦住他们。

　　行不多久，到了一个岔路口，她瞧瞧周围，凭着感觉选择了一条路走。谁知道还没走多久呢，前面就闪出一波人来挡住了她的去路。

　　她惊骇，这些不就是燃天的弟子么。刚刚转头要逃走，谁知道背后也被人截住了去了。

　　她虽然不愿意束手就擒，不过毕竟是在能力者面前，几个回合下来，她就被燃天的弟子给抓住了。

　　心中又恨，可是也无可奈何。那些男子一个个盯着她的身材看着，都是色迷迷的样子。

　　燃天的大弟子瞥了他们一样，脱下自己的外套给宗蓉船上，幽幽道：“说你你逃不掉的不听。接下来你会受到什么样的处罚你知道？我能帮你的也就是给你一件衣服。”

　　宗蓉白了他一眼，没有说话。

　　她再次被带到了那个别墅之中，那些个官员什么的早就在那里着急的等待。现在得知宗蓉回来了，都不由得喜上眉梢，一个个挺着肚子出来迎接。

　　“你们师傅呢？”杨秘书问答。

　　“师傅他马上就回来。”

　　杨秘书得意一笑，将目光看向宗蓉，发现她外套之下隐约露出文胸，那诱人的大白兔更是若隐若现，这样的诱惑，立刻就让他云里雾里的，真想抱着宗蓉立刻就去云雨一番。


第475章 一个小教训

　　不过，燃天有交代，在事成之前，谁也不准动宗蓉。这会儿虽然饥渴，可是也只能忍着。

　　“宗蓉小姐，你这是何必呢。看看你现在，不会是出去和燃天打了一个野战吧？看不出你还有这样的雅好呢，下次带上我啊。”

　　“呸！”宗蓉一口淬了出来。“亏你还是一个省部级官员，我真是为你感到可耻。”

　　杨秘书抹了一下脸，道：“都这个时候了，我也没必要和你伪装什么。说实在的，我可是一直很关注你们姐妹两呢。”

　　宗蓉狠狠的瞪着他，咬牙切齿道：“你要是敢对我姐姐有非分之想，我一定让你死的很难看。”

　　“先管好你自己吧。等你下次和她见面了，或许就是在我的床上了。把她带进去。”杨秘书这会儿倒是不介意发挥自己骨子里面的人渣本质。

　　宗蓉甚怒，本想踹他两脚的，不过却被燃天的弟子给拉住了，有力使不住。

　　最终，她又被关进了原来的那个屋子。没多久，那个小哑女就捧着一套衣服走了进来。

　　宗蓉憋着一肚子的火，可是也不能冲着这个不幸的女子发。她接过衣服，快速的穿上。

　　看了看，这一身衣服倒是挺合她的身的，把她的美丽完全的承托了出来。

　　“谁挑选的这衣服？”宗蓉问道。

　　哑女吱吱呀呀的比划着，宗蓉皱眉看着，不过也不知道她说的是什么意思，只能无奈的叹息了一声。

　　正在这时候，燃天从门口走了进来。“看来，你对着一身衣服还是很满意的嘛。”

　　宗蓉脸顿时就紧绷了起来，立刻问道：“那个黑衣人呢？”

　　“我送他去见阎王爷去了。”燃天幽幽地说。

　　“你杀了他？”

　　“我给过他机会走了。可是他不走，非要在我面前秀。我只能成全他了。我也让你不要试图逃走，可是你不听，这次可得给你一点惩罚。”燃天边说边走了过来。

　　宗蓉往后面退去，“你想怎么样？”

　　燃天冷冷一笑，手中忽然出现一粒药丸，不等宗蓉反应，他立刻就捏住她的嘴，将药丸扔了进去，接着一点，宗蓉被迫将药吞了下去。

　　咳咳！

　　宗蓉猛烈的咳嗽起来，想要将药咳出来。

　　燃天用可怜兮兮的眼神看着她，道：“别浪费力气了。你也是和紫霞待久了的人，应该知道我们门派的丹药是入口即化的。话说，你能有现在的能力，也该是得了不少她的帮助吧。”

　　“你到底给我吃了什么药？”宗蓉话没问完，就忽然觉得自己浑身酸软，连站立的力气都没有，不得不坐在床上。

　　燃天冷冷一笑，道：“看来我不用和你解释这是什么药了。”

　　“你……你到底想怎么样？”宗蓉瞪大眼睛看着她，可以想象接下来会发生什么。

　　“我不会对你怎么样的。不过为了处罚你这次的逃走，一定要给你一点教训。我说过，我是不会对你怎么样，不过不见得其他人就能忍住。这样的结局，只能怪你自己。”燃天幽幽的说着。

　　朝着门口一招手，几个扛着摄像机的人走了进来，其中还有两个光着身子的胖子，其中一个，正是杨秘书。

　　“我们真的可以碰她？”杨秘书还是有些不敢相信。

　　燃天幽幽的瞥了他一眼，没多说什么。

　　杨秘书高兴得只差手舞足蹈。他现在这样子，真的是一点官样都没有，十足就是一个色魔。

　　“别过来，我会杀了你们的。”宗蓉不停的往后面挪去。

　　“乖乖的，大家都好过。”杨秘书说着，立刻就扑了上去。

　　宗蓉惊叫一声，一脚踢了过来。可是奈何她酸软无力，这一脚提出，却被杨秘书牢牢的抓住，还很是恶心的在她小腿上亲了一下。

　　那些个负责摄影的家伙也漫步跌开始拍摄。燃天双手抱胸，面无表情的站在一旁，似乎是在看一出好戏。

　　“滚开，给我滚开。”宗蓉大叫起来。

　　可是，她的挣扎却完全没有用处，反倒是刺激了杨秘书等人，不停的在她的腿上摸来摸去。

　　很快，杨秘书就迫不及待的把魔抓伸向她那傲然挺立的一对。宗蓉又羞又怒，照着他的脸一巴掌就扇了过来。

　　杨秘书却依旧轻易就讲她的手抓住，亲了一口，道：“宗家小姐，果然就是不一样，我都玩腻了那些下贱的女人了，就是女明星也无法和你相比。今天，我倒是真如愿以偿了。这你可不能怪我，要怪就怪林旭，要不是她，我这辈子都没有这个机会。”

　　说着这些话，杨秘书立刻就在宗蓉的脸上一顿乱啃，被宗蓉拍了几巴掌他都完全不在乎。因为宗蓉现在根本就使不出力气来。

　　燃天在边上看着杨秘书如狼似虎的样子，忍不住摇摇头，心中暗自叹道：“还真是人渣一个呢。要不是我们现在是同一阵营，我一定会弄死你的。”

　　杨秘书这会儿已经忘乎所以了，他心中只有一个想法，那就是占有宗蓉。不但现在要占有，以后这小美妞可都是归他所有了，绝对不能放她出去的。

　　至于边上拍摄的那些，本是要把照片给宗蓉家寄去的，不过他倒是不在乎做一次男主角，反正到时候照片会处理过，宗家是看不出他的。

　　宗蓉被盘呼呼的杨秘书压在身下，双手又被他按住，真是欲哭无泪。心中一个悲痛的声音，难道就这样被这个家伙糟蹋了么？如果这是这样，自己也完全没脸再活在这个世界上了。

　　想哭，不过她忍住了。从之前的挣扎变成了现在的一动不动，像是实体一般的缩在床上。

　　杨秘书感觉到不对劲，急忙停下了动作。确定宗蓉还活着，他不禁笑了起来。

　　“怎么？放弃抵抗了？这样乖乖的多好，免得自己遭罪。不过我会让你配合我的。待会一定让你很愉快。”

　　说着，他直接就脱去自己的裤子。

　　可是就在他卯足劲要脱去宗蓉身上的衣服的时候，背后燃天却发话了。

　　“行了，够了。这次的惩罚到此为止，我们需要的东西也拍得差不多了。”

　　杨秘书扭过头，一脸的不高兴。“什么？现在停止？”

　　“有什么意见吗？”燃天冷冷问道。

　　“可是，我……反正她迟早归我所有，那就让我先享受一下又怎么样呢？你看看，我现在都这样了。”她指了指自己的小面。

　　燃天却厌恶的看了一眼，道：“自己出去随便找人人解决，是在不行我就帮你废了它。总之，现在你不能碰她。”

　　杨秘书部服气，按着宗蓉，想要去吻她的纯。燃天大怒，上前一步，单手将其抓起，直接丢在门口。

　　哐当一声，杨秘书的头撞在门上，疼得他天昏地暗，眼冒金星。

　　他脸都气红了，立刻就从地上起来，扯着嗓子吼道：“燃天，你别忘了，这里是我的地盘，在这里我说了算。你别过分了。”

　　“是吗？”燃天露出一丝诡异的冷笑。“那你想怎么样？”

　　杨秘书刚想吼出来，却被燃天的表情给吓住了。气呼呼的在那里站了好一会儿，道：“下次你要是再敢这样耍我，我和你没完。”说罢，气急败坏的走了出去。

　　燃天箭头一怂，哼了一声，挥手让其他人都出去。

　　他走到床边，捏着宗蓉的脸说道：“这次是给你一个预警。你别以为我说的都是假的。再有下次，我可不会阻止他们了。我保证说话算话。乖乖的等着林旭来救你，这是你最好的选择。”

　　“为什么，你为什么非要对付他，又不是他从你身边抢走了紫霞，有本事你自己去抢回来啊，用这种卑鄙的手段，紫霞只会更恨你。”宗蓉叫道。

　　燃天阴邪一笑，道：“师妹这辈子只可能有一个男人。现在她还不属于林旭。只要林旭毁了，她自然会回到我的身边的。”

　　“你真是异想天开。你根本就不懂得怎么样去爱一个人。”宗蓉大声道。

　　“或许。不过我知道我一定要得到紫霞，任何人都别想把她抢走。而且，这次对付林旭的，可不仅仅是我，我其实也只是听人使唤而已。所以，你明白的。我知道你刚烈，不过我劝你别想着自杀什么的，没了你，你家中还有你姐姐和你父亲。”燃天威胁道。

　　“你这个人渣。”

　　燃天一耸肩，“所以，你最好乖乖的，为了你，也为了你的家人。待会我会让人送夜宵来，吃了之后好好睡一觉，或许明天醒来你就可以离开了。”

　　说罢，燃天转身走了出去。

　　“你们这些人渣。”宗蓉骂着，将身边的枕头砸了过去。燃天却头也会，反手一挡，枕头径直落入紫霞的怀中。

　　宗蓉抱着枕头，真想好好的哭一场。可是，她却没有这样，她知道，现在哭没有什么用。

　　“我改怎么办？就算真的逃走了，他们还是会死盯着我和姐姐的。难道，真的之后林旭出来了，他们才会放过我么？不，不可能，就算林旭来了，他们也不会放我走的。”宗蓉摇着头自言自语起来。

　　这一次，她没心思再吃东西，哑女送来的夜宵，她一点都没动。

　　哑女看着她这样子，也是一脸的黯然，吱吱呀呀的比划着，奈何宗蓉却一句都看不懂，只能猜测她是在安慰她。

　　看着面前这个比自己还悲惨的女子，宗蓉的心更是燃起了一股恨和怒，那些家伙，华丽的外表下，一个个都是恶魔，都该死。

　　燃天离开了关押宗蓉的屋子，走到外面大客厅的时候，那些要员都坐在那里，似乎是在等着他的一个说法。

　　本来说要给宗蓉一点教训的，为何忽然阻止了，这让大家的心理很是不爽。

　　特别是那个杨秘书，这会儿还一脸仇怨的看着燃天，像是要和他打一架的样子。

　　燃天一脸淡然的坐在沙发上，幽幽道：“怎么的，一个个这都是什么眼神，有什么要和我说的么？”


第476章 紫霞的指示

　　众人面面相觑，都是有话要说的样子，可是谁也没有先开口。

　　“我知道你们对我的行为很不满意。可是，现在对付宗蓉，可不是什么好事。”燃天说。

　　“什么叫对付她，就是给她一个教训而已。你这也阻止，那个阻止，待她像是自己的女朋友一般，这样还怎么威胁林旭？他知道你处处护着宗蓉，会主动出来救她才怪了。”杨秘书忍不住怪责起来。

　　他是心中最不爽的一个，本来都打算把宗蓉给办了的，裤子都脱了，就等着进入，接过被阻止了，要是被他这样多搞几次，一定要出阳痿来。

　　“要是把宗蓉毁了，也许真会激怒林旭，不过这可不是我们原计划想要的结局。”燃天说。

　　杨秘书本还想爆发，他身边的一个人却制止了他。“燃天，我们都明白这次要对付的目标是林旭。可是你现在这样护着宗蓉，确实是让他们心中不解。老实说，你要是喜欢这女子，那我们也就不会为难她，可以再想其他的办法嘛。”

　　说话的这人，语气听起来倒是冷静。他是平阳书记的部下，是被书记一手提拔的，所以，这次能报复林旭，他倒是特别的伤心。

　　燃天幽幽的看了他一眼，道：“我只会爱我爱的人。”

　　众人乍一听，还是觉得很有道理的，很专一的一个人。可是细细一想，尼玛你这特么的不是废话么，谁都是只爱自己爱的人啊，难道谁会爱上自己恨的人？

　　虽然觉得被燃天戏耍了一下，不过他没还是无言以对。

　　“既然宗蓉不能欺负，林旭现在也还没有什么动静，那就再把和林旭有关的人也抓来，看他到底是来还是不来。”

　　燃天摇摇头，道：“别搞不清主次，我们要对付的是林旭，不是别人。把事情搞大了，我倒是无所谓，不过你们可就没那么好过了。要是不断有人失踪，你们该知道什么后果，到时候难道你们自己查自己？最终没一个交代的话，不好受的还是你们。”

　　被他这么一说，众人又是无语。

　　沉默了好一阵，才有人问道：“那接下来怎么办？”

　　“明天一早就把刚才拍摄的照片送到宗家，让他们速速找林旭来救人。我想，林旭不可能不会有动静的。如果他还是算是一个男人的话。”燃天说。

　　“如果他真的选择做缩头乌龟呢？”

　　燃天瞥了说话者一眼，道：“这你就小看他了。再说，就算他不出来，接下来的审判中，他不是也难逃罪责的么？林旭不出来，其他人也会想法子找宗蓉，他宗不能看着自己在乎的人一个个的出事吧。”

　　说到这，众人倒是还有些担忧起来，宗家到底会找什么样的能人来救人呢。

　　“你说刚才你遇到了一个高手，是来救宗蓉的，会不会是宗家派来的人？”

　　燃天脸色微微一变，沉吟了会儿，幽幽道：“那不可能是宗家派来的人。我现在也好奇，怎么会有人能找到我没呢，是不是有人泄露了什么？你们去调查一下，除了林旭，是不是还有什么强大的家族喜欢宗蓉的。”

　　“喜欢宗蓉的人多了去了。这可不容易查。而且，除了宗家，没人知道宗蓉被绑架了的事情。”

　　燃天抹了一下眉头，他想不通，那个黑衣人是什么来头，为何是点名要带走宗蓉呢？难道是无意之中撞见，看到宗蓉漂亮想要抢人？才没有这么简单。

　　“这事情比我们想象中要复杂一些。先不管了，反正没人能抢走宗蓉的。我们还是按照计划行事。后天就是最后期限了，林旭一定会有动作的。”

　　“宗家那边有人在监视么？”

　　众人摇头。他们之前可不觉得监控宗家能有好什么收获。

　　“那就派人去探查一下，看看宗家现在是什么情况。除了指望林旭，他们一定还会有什么动作的。不可能真就乖乖的等着。”燃天说。

　　几个人点点头，表示立刻就会派人去盯着宗家，他们的一举一动将会得到掌握。

　　这会儿的宗家，几个人也是争论了起来。

　　叶茜茜施展了预测之术之后，倒是没有遭遇到阻挡。不过她探知到的是宗蓉不在屋子里面，而是在外面，具体位置虽然不能确定，不过可以看出她的位置一直在移动着。

　　“这怎么可能呢。难道他们还带着宗蓉姐姐散步么？”欣儿说道。

　　“或许是他们知道我们在查找宗蓉的下落，所以故意这样做的。”叶茜茜说。

　　“师姐，连你也不能锁定宗蓉姐姐的确定位置么？”欣儿问。

　　“你以为是高科技的定位仪呢。我们最强也就能预测到要找的人是在什么样的环境中。你之前的幻想能看到别墅，已经是超出了你所该有的能力了。”叶茜茜说。

　　欣儿闻言却有些喜，不过脸上倒是没这么表现出来。叶茜茜这话，就是说她超水平发挥，是天赋异灵咯，怎么能不让人开心呢。

　　宗正兵坐不住了，开口道：“不行，我不能就这样等着，我得去见林旭，让他来救小蓉。”

　　叶茜茜急忙说道：“这事情不能操之过急。之前我见到林旭的时候，他也是要出来的样子，不过被我劝住了。如果你再去找他，那么他就非出来不可了。”

　　宗正兵一脸的黯然之色，本想和林旭撇清关系的，现在又发生这样的事情。

　　“伯父，你不要太担心。我保证会去救宗蓉的。”叶茜茜说道。

　　宗正兵却一声叹息，他怎么能不担忧呢。现在宗蓉不知道都怎么样了，那些劫匪会怎么样对付他。

　　叶茜茜劝着大家先休息一夜，这样熬下去也不是什么办法。新源那么大，要找到宗蓉，确实很难。

　　这一夜，大家都是难以入睡的。

　　早上天蒙蒙亮的时候，守在门口的保镖就收到了一个飞车男子扔下的信封，他急忙捡起来跑进去交给了宗正兵。

　　宗正兵红着眼睛，颤抖着双手将信封打开，里面依旧是一些照片，还多了一张写满字的纸。

　　照片是什么，只要扫一眼就行，这让他心中很是刺痛。他急忙读着上面的信，说的是因为宗家试图找寻宗蓉的下落，所以给她一点小小的教训。让他们速速找林旭出来救人，否则期限已过，宗蓉就会收到地狱一般的折磨。

　　宗正兵看着信，口中大家土匪恶魔。信封里面的照片，他不敢多看，气得全身都在发抖。

　　本来在准备早餐的刘莹莹听到他的大叫，急忙跑了进去。拿起桌子上的照片一看，顿时也是惊叫了出来。

　　看照片，宗蓉已经是被那些家伙糟蹋了。心痛，痛得她想要流泪。

　　“不行，我的亲自去见林旭。不论他要怎么样，甚至赔上我宗家的整个家当，也要他救小蓉出来。”宗正兵说着站了起来。

　　刘莹莹想拉住他，可是却拉不住，只能快速的跟着出来，一直劝说着他。

　　门口，却遇到了晨练回来的叶茜茜。得知对方又寄来了宗蓉受辱的照片，叶茜茜不禁也是一颤。

　　她也感觉到了事态的严重性，那些家伙，看来这次是非要拿着宗蓉逼迫林旭了。

　　该怎么办呢？她不想林旭背负恶名，也不想宗蓉有事。

　　想了想，她觉得还是该联系一下紫霞。在她离开这里之前，是不知道宗蓉出事的。

　　她劝住激动的宗正兵之后，立刻就联系了远在莱市的紫霞。电话很快就接通了。

　　“紫霞，你到底在那个鬼地方做什么？这里出事情了，我都不知道该怎么办？”

　　“怎么了？是不是林旭怎么样了？”紫霞很是担忧的问道。

　　“林旭他暂时没事，不过接下来我就不知道了。所以，我这才问你的嘛。你到底在那里做什么啊？”叶茜茜问。

　　“回来再和你说。到底怎么了？”

　　叶茜茜一声叹息，把宗蓉被抓，劫匪要求林旭去救人的事情一一说了出来。

　　紫霞听了，现实默默的没什么说法，接着又显得很激动。“林旭知道宗蓉被绑架的事情？”

　　“嗯吶。宗家没办法，只能告诉他嘛。这也不能怪宗蓉的父亲。”叶茜茜怕紫霞恨宗家，所以帮助解释一下。

　　紫霞道：“我当然没有怪他们的意思。只是，林旭既然知道了，他是不可能乖乖的在里面等的。而且那些人一定埋伏着人对付他的。这样，你立刻就去，协助他一起逃出来。”

　　“什么？”叶茜茜有点不敢相信紫霞的这个决断。“如果这样的话，那么林旭就会被列为是逃犯，说不定警方会全世界的通缉他呢。以后他的罪名可怎么洗清？”

　　“他呆在里面也是没什么用。纵使我也无条件支持他的行为，不过现在情况这么复杂，可不是有信念就行的。而且，他既然知道了宗蓉被抓捕的事情，就一定不会坐视不理的。你快点去帮助他，我不想他在出来的途中出什么事情。”紫霞显得很是着急，生怕林旭有危险。

　　叶茜茜一声轻叹，道：“好吧，我这就去，你也不要太紧张。以林旭现在的能力，想要伤到他，不是什么容易的事情。不过，上次我见他的时候，他还是表示会乖乖的在里面等。你真的确定他会出来？”

　　“我确定，非常确定。你快点去帮助他。找你说的，明天就是最后的期限，他一定会有行动的。而对手也会加强防备的。这次他们可是联合起来整他。”紫霞说。

　　“好，我立刻就去。你在那边自己小心。”

　　两人也没多说什么废话，相互嘱咐了几句之后就挂断了电话。叶茜茜心中嘀咕，以紫霞的个性，她这会儿应该是放弃一切来帮助林旭的才对，怎么还不回来了，她在那里到底是在办什么不得了的事情。

　　回到宗正兵他们的身边，叶茜茜道：“你们在这里等着，我去带林旭出来，然后想办法一起去救宗蓉。伯父你别太担心，我们一定会就出宗蓉的。”


第477章 逃离看守所

　　“你刚才是和紫霞通电话么？她怎么说？”宗正兵倒是挺在乎紫霞的看法的，毕竟她是林旭的师傅，而且劝宗蓉和林旭分手，紫霞也是功不可没。

　　“紫霞让我去带林旭出来。”叶茜茜说。

　　宗正兵有些愣住，紫霞怎么会做这样的决定呢，这无异于就是让林旭背上畏罪潜逃的罪名，这和林旭的初衷是完全相驳的啊。

　　他忽然觉得有些惭愧，活了一辈子了，世面也见过不少，可是在某些事物上，却还是不如这些年轻人真性情。

　　“我现在就去。对了，等下欣儿起来之后，让她乖乖的呆着，不要轻举妄动。”叶茜茜道。

　　宗正兵和刘莹莹都是点头，示意她小心一些，除此之外，也想不到该说什么。

　　看着叶茜茜消失，宗正兵忍不住一声叹息，问道：“我这样做，是不是太自私了一些？”

　　“站在一个父亲的立场来讲，你一点也没有做错。”刘莹莹说。

　　宗正兵露出半丝苦笑，“可是最为一个朋友和长辈，我这样做就太不近人情了。需要人家的时候，死活缠着人，人家有麻烦了，却要想办法把他们踢开。我这心中啊……”

　　“姐夫，你不该这么样想。林旭的事情，我们已经尽全力帮助了。已经做到问心无愧了。”刘莹莹急忙说道。

　　宗正兵还是叹息，总觉得自己最近的决策都是错误的。当然，现在他最担心的还是宗蓉，只要能把她救出来，之后该怎么补偿和酬谢林旭，那都是后话了。

　　叶茜茜离开宗家之后，心中也是一直踟蹰一定。她不是担忧带不出林旭来，而是担忧就算林旭出来了，那些家伙真的会信守承诺放了宗蓉么？

　　总怕宗蓉没能换回来，倒是反而把林旭给交代进去了。要真是这样，她可没一点脸面去见紫霞了。

　　“管他呢，大不了和林旭同生死了。”叶茜茜咬着牙说了一句。

　　坐在车上，她却忽然痴痴的笑了起来，继而很快就陷入了惆怅之中。开车的司机甚是吃惊，这人是不是有病，一会儿笑一会儿愁的。

　　叶茜茜笑，只是因为想起了和林旭在一起时候的快乐日子。之所以愁，是因为想到想在的情形，确实让人痛心，好端端的怎么就会走到今天这一步呢。

　　是这个社会把人逼到了这种地步，还是真的是自己作的。林旭做事确实有时候有欠考量，只凭着自己的义气，可是他的做法却真的一点都没错。

　　“紫霞说林旭一定会出来，那小子可别自己先冒险行动了。”叶茜茜心里面念叨着。

　　想起之前自己出来的时候见到的那两个气势凌人的高手，如果他们加攻，再加上有人偷袭的话，林旭一定很难应付，他现在能力不小，可是也没到那种逆天的地步。

　　起码，他还是打不过她和紫霞的。要知道，她们两个现在虽然也算是厉害的，不过还是不敢妄称无敌。秦家那些高手，特别紫钻级别的人，随便出来一个都是很难对付的。

　　紫霞的预测一点都没错，林旭确实没有安分的呆在里面。

　　凌晨四点多的时候，林旭忽然从梦中惊醒了过来。他本来也是坚信叶茜茜能救人，也就选择乖乖的等待。

　　可是在睡梦中，他看到了苏小小被凌辱的画面，再一看，那个人却由苏小小变成了宗蓉。

　　林旭瞬间就从木板床上惊跳了起来，双手紧握着拳头，身上都是汗水，不停的在发抖。

　　“我已经没能保护好速苏小小了，现在难道也要看着小蓉被欺凌么？如果身边的人一个个的被欺辱，而且却为了所谓的公正所谓的清白在这里假装什么都不知道，那么就算最终证明司法是公正的，我是清白的，这又有什么用？乖乖的去乡下不会涉及到强拆的地方搞一亩三分地种一辈子，岂不是更清白？”

　　他幽幽的说着，心中燃气了一股怒火，一个声音高喊着，不能再让宗蓉也遭受欺负，自己在这里多呆一秒钟，宗蓉就多一分危险。

　　那些家伙既然已经算准了要对付他，那么他们就会不择手段的。只要明天一过，他们就会对付宗蓉，与其这样被动，还不住直接就出去，是死是活，起码对得起自己的良心，将来面对宗蓉的时候，也无愧。

　　可如果自己就这样呆着，宗蓉要是真被糟蹋了，自己这一辈子都会不安的，就算死也不足以弥补。

　　林旭越想越觉得自己该是离开的时候了。如果那个绑架了宗蓉的人不是何飞，她真的是很威胁的。

　　如果真是何飞的话，这次可得好好教训一下他，居然想得起用身边的人来对付他，这真的不可原谅。

　　运起内丹志气，林旭的手臂顿时力大无穷，他抓住铁栏，用力的拉着，铮铮的声音不停的响起，手下的钢筋直接被他捏的变形。

　　“林旭有动作了，他想要越狱。”监控室里面的人立刻就把林旭的动静报告给了守卫的那些人。

　　那两个高手本来是安逸的坐在沙发上喝着咖啡看着电视的，忽然得知林旭要逃走，瞬间也就打足了精神。

　　“这小子终究还是选择越狱呢？哼哼，这次他可是估算错误了，看来下辈子他只能以残疾人的身份度过了。”其中一个说道。

　　“而且是一个背负着重罪和自责度过。”另外一个冷冷的笑了一声。

　　他们到了监控室，倒是不急着去阻止林旭。先让炮灰上，耗费一些他的力气，到时候再去找他玩玩，这样不是更好。反正是不存在胜之不武这种说法，成王败寇，亘古不变的道理。

　　林旭很快就把铁门给拉开了，哐当一声丢在了地上。原本看守在外面的两个警员，见他这样威猛，哪里敢有半点阻拦，立刻就跑去请求支援去了。

　　林旭也不惊慌，悠悠的朝着外面走去。在他看来，自己想要走，这些警员可是拦不住他的，哪怕是他们早有防备那有如何。

　　走出了关押室，一路上其他被关押的人也是不停的起哄，还叫着把他们也放出去。

　　林旭只是不理，继续朝着外面走去。走不多远，发现前面就站着一队人，手持盾牌警棍，严阵以待的，就等着他出来。

　　“林旭，你想怎么样？现在警告你立刻返回去，否则就不要怪我们不客气。”

　　“想进医院的，只管挡我的路试试。如果我说我出去了之后依旧会再回来，你们信么？”林旭幽幽道。

　　听了他的话，特警们只差没有笑出来。这小子开的什么玩笑，出去了之后还会回来？他以为这是去买快餐吃么？而且，他这么暴力的出走，哪点像是会再回来的样子。

　　这可是很危险很危险的罪犯，他们自然是要小心应对了，谁也不敢松懈。

　　面对再三的警告，林旭却只是不理，依旧缓缓的向前走去。他半低着头，眼睛却一直盯着他们。

　　队长的一声令下，警员们立刻就挥舞着武器朝着林旭打来。林旭也不躲避，直接就用手挡住他们雨点般落下的警棍，另外一只手也快速的打击着他们。

　　一分钟不到，整个空间就被一阵阵叫喊声充斥着，地上横七竖八的倒着一堆的人，一个个痛苦不堪。

　　而林旭呢，却什么事情都没有，站在那里看着他们。“对不住了各位，我有必须要出去的理由。任何人想要阻止我都是不可能的。”

　　说罢，他朝着外面闪去。

　　可是刚刚才闪出去，外面又围了一队人，他们可不是手持度盾牌那么简单，而是持枪瞄准了他，用的还是最新型的反恐步枪。

　　“真的把我当做恐怖分子对待么？看来你们早就做好了我会出去的准备了。如此看来，小蓉被绑架，你们的高层人物起码知道一些的吧。还真是蛇鼠一窝呢。中央抓了那么久的腐败官员，怎么还是抓不完呢。”林旭心中幽幽的年代着，继续向前走去。

　　“站住，再往前走我们可就开枪了。”

　　林旭果然站住，目光冷冷的盯着他们。

　　警员心中得意起来，看来这小子也是怕枪的嘛，任凭他再怎么厉害，也是不可能和高科技抗衡的，要是再他身上打出几个孔来，只怕他也是嚣张不起来。

　　对于这样的恐怖分子，身为罪恶克星的警员，自然是恨之入骨，如果可以，他们倒是真希望一枪将他直接击毙，审判过程都免了。

　　“在平阳的时候，也是有人想要用枪对付我，不过没什么用，你们难道没有听说过么？”林旭冷冷闻着，继续向前走去。

　　众人吃惊，平阳的事情多多少少知道一些，不过平阳警方用枪阻止林旭，这倒是还真没听说过，难道这小子真的刀枪不入？他们可不相信这样的说法。当年的义和团也是把自己吹成神，可后来了，在洋枪面前，还是不堪一击的。

　　现在这小子，不会是除了心理变态，还得了妄想自大症吧，怪不得他会做出那种比R本人还残忍的事情呢。

　　“再次警告，如果你再向前走，我们可就开枪了。”

　　林旭冷哼着，完全不理会警告，依旧缓缓向前走去。

　　砰！

　　一声枪响，在这屋子里面震得人耳朵疼。

　　这一枪倒是没有打向林旭，而是朝着空中放抢，子弹不知道弹到了哪去。

　　林旭愣住，眼睛直勾勾的盯着他们看。

　　“这是警告，你胆敢再向前，下次可就射向你了。警告无效之后，我们有权开枪射击。”

　　在监控室里面的两个高手，嘴角都是带着看戏般的微笑。

　　“你说这小子会被吓住么？”

　　“看样子已经被吓住了。不过这只是假象而已，接下来他该是要攻击了。”

　　“我担心他没有传说中的那么强，要是真被乱枪打死，回去之后可不怎么好交代。”

　　“他要是连这一关都过不了，也没资格成为那样的人。不是么？”

　　“说得也是。那我们就看看这小子到底有什么能耐吧。”

　　两人一脸的轻松，谈话的语气也是很清闲的。


第478章 不是对手

　　林旭在原地站了二十秒不到，继续再次朝着前面走去。负责阻击他的警察此刻倒是吃惊起来，不由得相互看了一眼，这小子难道是真的不怕死？他这是哪里来的自信和子弹抗衡呢？

　　“队长，开枪不？”有人问到。他的手有些抖，他这是第一次执行这样的任务，以前都只是在靶场打过枪，还没试过把枪口对准人呢。

　　重要的是，他感觉到林旭有些可怕，感觉这家伙能瞬间移动到自己身边把自己给秒杀了。

　　队长再次鸣枪警告，可是林旭就是没有停下来。

　　最终，他只能果断下令开枪。

　　砰砰砰砰！

　　一阵枪响，子弹乱飞。空间里面充斥着浓浓的枪火味道，地上掉满了子弹壳。

　　一阵乱射之后，众人终于停了下来，可是，前面却没有林旭的尸体，甚至连一丝血痕都没有。

　　人呢？所有人心中都发出了疑问，看看四周，却发现边上的两个警员倒在地上，还是没有看到林旭的踪影。

　　“喂，你们两个怎么样了，没事吧？快点叫救护车。”队长立刻把其中一个扶起来。

　　“我们没事。好快的速度。”那警员揉着身子说道，他是被撞倒了。

　　“到底是怎么回事？”

　　“就在我们开枪的瞬间，我看到一个黑影朝着我撞了上来，接着我就被撞倒了。他的速度太快了，简直比子弹还快，我甚至都来不及开枪。”

　　“你是说，林旭？”

　　“是啊，就是他，他已经逃出去了。我们没能打中他。”那警员说。

　　队长吃惊，稍微愣了一下，立刻把情况报告。

　　在监控室里面的两个高手，这会儿也站了起来。

　　“看来这小子确实有点强，一般人在他面前完全就可以被忽视。”

　　“哪怕是他们手中有所谓的高科技武器。”另外一个人补充道。

　　两人走出了监控室，正巧一个领导急匆匆的走了过来。

　　“你们俩怎么还不动手啊，林旭已经逃走了。他要是逃出去了，事情可就严重了。”

　　“没事，他逃不了的。”其中一个冷笑着说，直接撞着领导的身子过去了。

　　那领导刚要说点什么，却发现这两个人都不见了踪影。他眨巴着眼睛，愣在原地。心中唯能感叹这个世界真的出现了不少不像是人的人，都是这么神出鬼没的。

　　林旭刚刚逃离了持枪警队的包围，刚刚要快步离去，不了却感觉到侧面有人冲撞了过来。他可以感受到这一阵气势很是强烈，来者一定不是什么容易对付的人。

　　停住一看，却是两个穿着一黑一白西装的高大男子，那个头，自己和他们站在一起，只怕是只能有他们的肩头高，或者还不到那么一点点。

　　“真不愧是丹鼎派的弟子，果然有些能力。”白西装的男子说道。

　　林旭打量了一下他，悠悠问道：“你们是什么人？既然知道我是丹鼎派的人，那就不要阻止我。如果是来找我切磋了，日后定然奉陪，现在我可没空。”

　　“我们的出现就是要让你没空。你现在可是死刑犯，是恐怖分子，怎么能让你到社会上去了，这不是把一头狼放进了羊圈么，我们可得对人民负责。”黑西装的男子说。

　　林旭冷冷一哼，笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我猜这是绝望的笑。”

　　“看起来确实是这样。”

　　一黑一白两个人在那里说相声一般的说了起来，手中还比划着动作。

　　林旭只是在感叹，这一幕怎么和自己之前在平阳的时候那么像呢。现实在里面遭遇到了枪击，后又是遇到了高手的阻挡，巧合？

　　“少废话，你们两个是一起上还是怎么样？”林旭冷冷问道。

　　“三十秒！”白西装的男子说着脱下外套，一撩衣袖，冲了过来。

　　黑西装的男子倒是也不多说什么，而是看了一下自己的手表。

　　林旭还没搞清楚他们两个玩的是什么鬼，就见那白衣服的人从天而降，泰山压顶一般打了下来。

　　林旭看他的气势，心中也不敢小觑，快速的躲开。他的脚刚刚才一开，就听得轰隆的一声，再一看，前面居然出现一个大坑，地板被踩成了很多的碎片。

　　“好强大的力量。”林旭心中感叹一声。没敢在原地继续停留，他快速的闪向一边。

　　这才闪开，前面又是一道白影落下，又是一个大坑出现在面前。可是，那家伙却依旧不减踪影。

　　林旭连连后退，感叹这人的速度好快，一招攻击不中之后，立刻就离地而起，根本就不给对手反攻击的空隙。

　　又是几次的攻击，好好的地板被破坏得面目全非，林旭依旧只能勉强躲避，完全找不到攻击的时机，那家伙的速度确实太快，而且力量强得可怕，要是被他猜到，一定全身骨折，保命都难，何谈去救宗蓉。

　　“还有十五秒。”那个穿黑衣服的人忽然叫了起来。

　　林旭这才明白，原来这个白衣服的家伙，是说要在三十秒内摆平他。林旭冷哼一声，觉得自己被小看了，三十秒，开的什么玩笑，秦家白金五星干部也没这个能力。

　　虽然，这个白衣人确实很强，不过要想三十秒摆平他，却也太自大了一些。

　　“既然你要玩，我就和你玩玩。”林旭心中幽幽的说着，内丹之气运于脚下，快速的在地上飞奔起来。

　　他没有逃走，就在原地转圈。

　　这会儿，很多警员都围观了过来，看都是吃惊。地面上那个看不清样子的影子，是林旭么？他的速度怎么能这么快呢？这简直太夸张了，多看几眼，甚至都觉得他会分身一般，地面上根本就不是他一个人。

　　白衣人也不改变他的攻击招式，就那样不停的从天而降，似乎是要把林旭踩在脚下踩甘心。

　　“还有五秒。”黑衣人说着，觉得白衣人没法再目标时间内打倒林旭，已经开始脱外套，接下来由他接手。

　　白衣人又攻击了两次之后，还是没能打倒林旭，最终直接回到了黑衣人的身边。

　　“想不到这小子的速度真的一点都不慢，居然敢和我这样玩。”白衣人说。他吐气很是平缓，很是自然，完全不像是刚刚结束了一场高强度运动。

　　“三十秒。定然将他拿下。”黑衣人说着，立刻就冲了出去。

　　他的速度也不慢，立刻就抵达了林旭的身边。林旭这会儿也是停了下来，他的呼吸也是很平缓。

　　“三十秒，我一定让你倒下。”林旭说道。

　　“我也是这个说法。”黑衣人咧嘴一笑，双手交叉在胸前，空中还念念有词的样子。

　　林旭一愣，这算是怎么回事，难道还有要诀这一说法？怎么整得跟欣儿在算命似得。

　　可是，他立刻就意识到了不对劲，自己的脚瞬间变得重了起来，低头一看，自己的双腿已经没入地下，膝盖一下都陷在地里面，根本就动弹不得。

　　“你也是土属性攻击的人？”林旭问道。

　　“不是土属性攻击的人才能这样的。”黑衣人说着，冷冷一笑，大手一挥，朝着林旭攻击过来。

　　林旭因为是双腿被陷住，也不能躲避，只能伸手格挡。

　　两人的手刚刚对接，林旭心中就暗叫一声不妙，那家伙的攻击异常的强烈，虽然他已经在手中用内丹之气凝成了一个防护盾，可是被攻击之中，他还是有种双臂被打骨折了的感觉。

　　最严重的是，他感觉自己的手瞬间变得有千斤重，身子完全不足以承受双手的重力。

　　“这到底是怎么回事？这算是什么样的攻击？”林旭心中想着，这会儿真的有些吃惊，看来面前的这个家伙，比以前面对的那些要厉害。特别是他的能力，怎么这么诡异。

　　“我听说过你的觉醒技能。是BUG一般的存在，不过，我的存在就是专门克制你的。现在，你只能乖乖束手就擒，你的能力完全不能发挥。如果再对接一招，你的身子就会被压垮的。”黑衣男子幽幽笑着说道。

　　“你这到底是什么能力？”林旭皱眉问道。问话的同事，他暗自发动内劲，想要用自己的觉醒技能逃走，却发现果然没有什么作用，完全动弹不得。

　　男子看出了他的行动，得意的一笑，道：“我说过了，没用的。你说，这大半夜的，你怎么就不安分一点呢。为了防止你逃走，我得对你动点手脚了。”

　　“你想怎么样？”林旭恨恨问道。

　　“很简单，打断你的腿而已，这样你就不能逃走，只能乖乖的接受审判了。”男子说。

　　林旭一笑，道：“若真是如此，那么我的审判日不是要推迟了，我得去治病。”

　　黑衣男子哈哈的笑了起来，“你放心吧，你的审判如期举行。因为，你的伤是不需要治疗的。”

　　林旭一皱眉，明白了他话里面的意思。

　　黑衣男子哈哈的笑着，看了看手表，道：“还有七秒，不过这完全足够把你的腿打断了。如果你师傅够厉害，相信会让你恢复原样的。”

　　林旭闻言，甚是恼怒，他怎么会就这样看着自己的腿被打断了。面前的敌人确实强，不过也没到完全碾压的地步。

　　眼看着男子一步步的靠近，就要动手的时候，林旭却忽然挥起了手，朝着他打了过去。

　　他这一击，倒是真有雷霆万钧之势，如果是打在一栋屋子上，准能把那栋建筑直接拆了。

　　可是，在他打在那个黑衣人身上的时候，却感觉到有更强大的力量反弹了回来。这一下，他真的感觉是自己的骨头碎裂了。

　　黑衣男子冷笑着，啧啧了两声，道：“我说过，没有作用的。你就这么迫不及待的想要断手断脚么？既然这样，拿我就成全你。”

　　说罢，他脚一晃，朝着林旭的大腿踢了过去。

　　黑衣人对林旭发动了进攻。他尝试着最后的挣扎，可是还是没有什么用处，唯有心中暗叹一声完了。

　　紧急关头，他只能将内劲集中保护着自己的腿。这个时候，若是黑人一突然攻击其他地方，那么他是再没有能力回防的。


第479章 何飞的突如其来

　　不过，在这个时候，虽然明知黑衣人可能只是虚晃一招，也只能冒险方保护大腿。

　　一声闷响，黑衣人的一脚果然是踢在了林旭的大腿上。这力道如同是一辆工程车撞击了过来，不知道是有多大的冲量。

　　林旭甚至能听到咔擦的一声响，骨头虽然没见直接断裂，却也出了问题。这钻心的疼痛，瞬间让他背后都冒起了汗。

　　黑衣人努嘴笑了起来。“很强大的内丹之气，居然能抵挡住我的攻击。你也忒大胆的，就不怕我突然攻击你的其他地方？比如说腹部或胸口？”

　　说着这话的时候，他忽然把脚虚空踢了起来，直接踢过了头顶，向林旭展示，他可以很轻易的提到他身上的任何地方。

　　林旭强忍的痛，缓缓道：“知道又怎么样？有什么本事就继续使出来，难得遇到一个像样的对手，我不介意和你多玩几招。”

　　“哼，嘴硬有什么用？看你也是一条汉子，那好，我就爽快一点，先要了你的双腿再说，你放心，不会让你痛苦太久的，我会给你处理。”黑衣人冷冷的说着。

　　他抬起右脚，在空中快速的晃动了起来，林旭睁眼看着，但觉有些眼花缭乱，依稀中似乎看到地板也随着他的脚晃动而起了波澜。

　　呆在屋子地下的那些警员，更是一个个有些站立不稳，还以为是地震了。

　　“好强大的能力，这到底是什么异能。”林旭心中惊叹。

　　男子吼了一声，脚如同带着一道火一般踢了过来。林旭只能暗叫一声完了，这样强度的攻击，他怎么能抵挡得了。

　　如果不是双腿被困住，借助缓冲之力，倒是也不见得真会被踢断了腿，可是现在动弹不得，俨然成了活靶子。

　　就在他准备迎接断骨之痛的时候，却听得哐啷一声，听起来是玻璃或者是冰块碎裂了的声音。

　　他没有迎来断骨之痛，黑衣人的攻击被挡住了。一阵风从耳边刮过，身边出现了一个个头和他差不多高的人，脸上戴着一张白色的面具，看起来就像是鬼魅一般。

　　忽然有不速之客，黑衣男子嘴角变成了O型，表现很是吃惊。

　　“居然还有这样的人出现？真是始料未及啊。”黑衣男子说道。

　　戴面具的人看了林旭一眼，眼神正好和他对视。看着他的眼睛，林旭不禁愕然，这眼神他熟悉，不就是何飞么？

　　而且，他现在戴的面具，也和他在平阳作案的时候戴的是一样的。

　　没错，这就是何飞，林旭心中非常的肯定。他怎么会出现在这里，又为何出现得这样及时？难道，他们这是在演戏给他看，目的就是要拉他入伙？

　　虽然林旭不愿意这样去想，可是这一切的发生，都让他不得不这样想。好端端的，何飞怎么可能会出现，不迟不早正是这个时候。

　　看看刚才的冰晶，居然抵挡住了黑衣男子的强力攻击，看来他的能力又上升了不止一个台阶。这样神速的进步，着实让人吃惊。

　　“你是谁？”林旭问道。虽然他猜测这百分之九十九都是何飞，不过还是要确认一下。

　　来人却不说话，甚至都不再看他，而是向前一步横在他前面，做出要保护他的样子。

　　前方的黑衣男子冷冷的盯着他，讽刺道：“既然来了，连脸都不敢露，是不是太没名气了一些？”

　　穿被衣服的人这会儿也闪电一般的闪了过来，上下打量着来者，幽幽道：“这身装扮，确实很神秘。不过，就你一人的能力，能把他救走么？”

　　“如果不能，我也就不会来了。”

　　没错，是何飞，就是他的声音，虽然有一定的改变，不过林旭还是能够听得出来。

　　他想要叫出他的名字，不过还是忍住了。不管他们是做戏也好，还是真的是来救他也罢，等着一切过去了再说，现在最重要的是自己先脱险，要不然何谈去救宗蓉。

　　不过，何飞要怎么样才能把自己弄出来呢？自己被陷得死死的，就像是和大地融为一体，要通过暴力手段拔出来，显得有些不现实，而且对面那一黑一白两个高手也不会看着他救人的。

　　对于何飞的信誓旦旦，那两人自然是哈哈的大笑。

　　“口气倒是不小。看你出场时候露的那一手，能力倒是也不弱，不过，想要打败我们，只怕还是差了那么一点点的火候。”白衣人冷冷说道。

　　“我自认我一个人不能打败你们。不过别忘了，我们也是两个人。”何飞幽幽地说。

　　黑衣男子上前一步，大笑了起来。“你说他？他现在在我眼中可是和普通人没什么两样。”

　　“是么？他只是一时大意了而已。我清楚你的能力，只要避开了你能控制的重力场，那么久能轻松的打败你。”何飞说。

　　黑衣男子听了，甚是吃惊，脸色大变，问道：“你知道我的能力？”

　　何飞哼了一声，“这有什么难的。我还清楚，你能控制的重力场是有限的，一次攻击之后，中间会有间隙，虽然很短暂，不过也够攻击你了。”

　　林旭听了这话，吃惊的同时，也是明白了。原来，白衣人的能力是重力场控制，怪不得在他面前总觉得被压制，和他对掌更是使自己变得更狼狈，原来是这样。

　　何飞说他一次攻击之后有间隙，如此说来，只要不和他硬碰硬的干，躲过了他的攻击，就能轻易反击了。

　　“你知道的倒是不少。看起来我的能力你也是该清楚了。”黑衣男子问道。

　　何飞冷哼一声，道：“你就更渣渣了，同样是能控制重力的，不过你只能不断的让自己变轻变重，然后快速的攻击敌人，你的攻击招数更是可怜，只能借助重力从天而降的攻击，只要躲过，你就没什么作用。对付一般的能力者还行，不过要是遇上一个速度够快的人，你就废了。”

　　听了何飞的话，一白一黑两人不禁相互看了一眼，想不到这人对他们的能力居然如此的熟悉，甚至连攻击招式都了解，这么说来，他不仅仅只是在一旁观看了那么简单，而是来之前就对他们有了足够了解。

　　“小子，你到底是什么人，是谁告诉你这些的？”黑衣男子大声问道。

　　“这重要么？现在，你们还很自信么？”何飞冷笑着问道。

　　林旭虽然不作声，可是也皱眉。何飞到底是怎么知道这些的？难道他背后的那人，对于这些能力七七八八的人很有研究，所以给他提供了这些信息，又或者，他们本就是一伙的。

　　林旭始终不愿意也无法放弃这是何飞演戏，想要拉他入伙的想法。

　　“小子，你别太嚣张，就算你清楚的知道我们的能力，那又如何？我也知道你的能力，不就是一个水属性的能力者么，放眼天下，最多的就是你这类型的人。而且，你别忘了，丹鼎派的人貌似一直致力于追杀你这样的人。”黑衣男子说道。

　　“废话少说，人我今天是一定要带走的。你们要是敢阻拦我，只有死路一条。”

　　何飞说这话的时候眼睛是飘向四周的，因为，这个时候，他们已经被很多特警团团围住，里里外外一共四五层，除非是飞出去，否则，只能把他们打到。

　　“喂，你别乱来啊，不可以对他们下手。”林旭大声叫道。他是真的怕何飞会乱来对那些警察大开杀戒，他们只是履行自己的职责而已，杀了他们就是犯罪。

　　“对待敌人，你还是太仁慈了。”何飞的声音不作改变，因为他清楚，林旭已经知道是他了。

　　“他们不是敌人。”林旭大声地说道。

　　何飞一摆手，“我不想在这个时候和你争辩。总之，要是有人敢烂我的路，就得死。”说罢，他对那些特警吼道：“不想死的就自己让开，我待会出手可不会手下留情的。”

　　“小子，你的对手是我们，不要太口出狂言了。”白衣男子叫道。

　　何飞看了他一眼，冷笑起来。“对你们来说，他们的死活，其实也是无关痛痒的吧？”

　　“你说得没错。不过没打败我们之前，你似乎是没机会接触他们。我倒是要看看你到底有多大的本事，居然敢这般嚣张。”白衣男子说着，嗖的一声离地飞起，消失在空中。

　　林旭抬头看时，却见一个点以极快的速度掉落了下来。他本能的动了一下，却发现自己似乎能够挣脱。

　　“起！”何飞大叫一声，在他肩头一抓，将他抓了起来。林旭惊讶的发现，地上没有留下一个洞，而是出现了泥浆一样的东西。

　　“居然可以做到这样？”林旭惊叹，现在何飞的实力，确实超出了他的预想。

　　两人刚刚才离开，那个白衣人就落了下来。悲剧的是，这次他没能在弹起来，而是陷入泥沼之中。

　　还没来得及出来，脚下的泥沼就快速的凝固，真真切切的把他困在了那里。

　　“你比上次见面的时候又厉害了不仅仅一两个境界。”林旭忍不住赞了一句。

　　何飞看了他一眼，目光之中露出一丝喜悦，道：“所以，你愿意加入我们了么？”

　　林旭收起了脸上微微露出的喜色，道：“先把这些人摆平了再说吧。”

　　这个时候，他确实需要何飞，而不是意气用事。

　　何飞倒是表现得开心了很多，他点点头。能再次和林旭并肩作战，他是很激动的。

　　他一把摘掉了面具，露出了真面目，嘴角还带着笑容。

　　林旭看看他的脸，多了些沧桑，就像是子野外漂泊了好长一段时间的样子，以前的那个学生模样一点都没有。也不是成熟，总之就是改变了很多。

　　而这时候，黑衣人也已经把被陷住的白衣人救了出来。对于他来说，这只是雕虫小技而已，只要他想拔起的东西，可以很轻易，改变一下重力就行了。

　　“小子，你确实是有些实力。不过，你以为这样就行了吗？你也把我们想得太弱了一些吧。”黑衣男子道。


第480章 一对一

　　“所以我才没选择和你们一对二。现在两个打两个，谁才是弱鸡可就说不定了。”何飞说着，扭头看向林旭，问道：“你要对付哪一个？”

　　“当然是黑的。”林旭道。他当然是选择之前困住他的那个家伙了，这会儿得捞一点面子回来。之前是不清楚他的能力，所以找不到反击的手段，现在可就不一样了。

　　话说完，他立刻就朝着黑衣男子冲了过去。何飞也几乎同时朝着白衣男子冲过去。

　　那两人也只能被迫迎击。白衣男子本来是要飞起的，不过却发现脚下被冰冻住了，这一迟缓，何飞一拳已经打了过来。

　　白衣男子不能飞起，只能同样伸出双手抗击。刚刚和何飞的手接触，他就感觉到了一阵冰凉，这种冰冷快速侵入，他的双手像是要被冰冻一般。

　　心中感叹这水属性的家伙确实很强的同事，他只能快速的用内劲抗击，如果这寒冰内劲要是侵入了心脏，那么自己可就完了。

　　两人就此僵持，陷入了内劲的比拼之中。

　　林旭那边，两人却一直相互躲避着，没有这样相对。因为谁都清楚，如果对上了，那是最不利的。

　　林旭必须要躲避黑衣男子的重力攻击，而黑衣男子也得不停的躲避，让他能不停的使出攻击。如果被林旭缠住，他的攻击力就大打折扣了。

　　开始的时候，林旭就快速的抢攻，不过才行进几步，他就感觉到脚忽然变重，不得已只能腿了回来。

　　几个回合之后，他清楚黑衣人的重力场控制是有一定的范围的，只要不踩入范围，那人就奈何不了他。

　　也正是这样，两人一来一去，就是没能对上招，都显得很是小心翼翼。

　　围观的警员们却看得惊讶，这比看科幻大片还刺激。特别是林旭和黑衣男子的对决，在他们看来真的是有些眼花缭乱，完全看不清他们的身影。

　　而何飞和白衣男子的对决，就没那么刺激了。他们两第一招对上之后，一直都是僵持在那里，一点都没有动过。

　　他们能看到的就是，何飞的双臂上裹着拜白白的一层冰晶，而这冰晶不停的朝着白衣男子的手臂侵入，却一次次的被击退了回来。

　　“现在怎么办？这个男子，好像是上次和林旭一起被通缉的那个人啊。”

　　“没错，就是他。他怎么会忽然出现在这里的，而且有这么强大的能力？”

　　“管他呢，现在他动弹不得，是抓住他的最好时机。”一个警员说道。

　　其他人也想趁此机会去对付他，只要摆平了何飞，林旭就孤掌难鸣，势必会失败。

　　可是，何飞这么诡异的能力，如果贸然靠近，会不会是去送死呢？

　　很快，他们就确定了，还是要去帮助制服何飞，这可是在逃的大罪犯，现在出现，没有理由不抓他的。

　　四五个人拿着器械缓缓向何飞靠近，打算把他电昏。他们手中可是最新型的电棒，可以较远距离的释放出电流将人电昏，不需要直接接触。

　　就在他们刚刚靠近的时候，最前面的那个却忽然脸色一变，接着颤抖起来。其他人还没反应过来，那人的眼睛忽然破裂，一些冰晶滚了出来，倒在地上没了气息。

　　其他人见了，满脸惊恐，慌忙后退。有一个警员试图要去暴起倒在地上的战友，不过他的手刚刚才接触到尸体，顿时也是全身被冰冻，几秒之后就僵死了。

　　又死了一个，其他人没人敢再贸然上前。这个人，可不是他们能对付的。本来还有四五米的距离，想不到他在和那个白衣高手僵持的时候，也能分心攻击背后的人，这真的是太诡异太恐怖了。

　　听到警员的叫声，林旭在躲过黑衣男子的攻击之后，扭头看了过去，见到地上倒着两个警察，知道这是何飞所为。

　　“喂，现在可不是分心的时候。”黑衣男子大吼一声，同时一掌拍了下来。

　　林旭一惊，想不到这家伙反击的这么快，想要逃离已经来不及，只能挥手阻挡。

　　黑衣男子一掌拍下，正打在林旭的手臂上。林旭感觉自己的手臂都断了，那力道，完全就是吨位级别的。非但他的手臂有些受不了，就是全身的骨头也承受着强大的压力。

　　林旭拼足内劲，抽出右手一拳打了过去。他清楚，这是男子的防御空白期。

　　男子见林旭居然还有能力攻击，只能急速向后退去。他这一推，压在林旭上面的强大重力也随之消失。

　　“你的攻击不怎么样嘛。”林旭站直了腰，本想来个故作轻松，谁料腰椎骨却咔擦一声，疼得他瞬间不惜都困难。

　　黑衣人看着，不禁冷笑，“别逞能了。要不是你死撑着还击，这会儿你已经是废人一个了。”

　　“可惜，你的进攻能力确实很强，不过也怕被人攻击。我想，这重力作用，其实是相互的吧。你能改变重力场，其实我也能利用这种能力。只是每次都被你主动攻击，所以没察觉。如果，我在你的重力场上打你一拳，估计你也受不了，不是么？”林旭道。

　　黑衣男子蹙眉，脸色变得很是难看。因为，林旭说的确实是事实。最开始的时候，他确实也没意识到自己拥有这种能力，只是觉得自己力气很大，能搬动人家搬不动的东西。

　　后来得到高人指点之后，知道是自己的异能无意之中被激活了。他在搬东西的时候，是无意识的动用了异能。

　　等他完全清楚自己的能改变重力场的时候，他也发现，在里面的人其实也是能搬起本不能搬起的重物。

　　所以，在面对敌人的时候，他一直都是采取进攻的姿态，避免被别人反击。

　　这个秘密，一直都没有外人知道。或者说知道的人此刻都变成了白骨。想不到，林旭在这么短时间就看破了这个秘密。

　　“被你看穿了又怎么样？你还不是只能被迫的挨打，难道你还能在我的重力场内先我之手而进攻？”黑衣男子冷笑着说。

　　“那可不一定。每次使用能力，你都是有空白期的，我只要抓住这个机会进攻，你要是敢使用能力，我的攻击也会增加，你要是不使用能力，那么就只能被迫挨打。”林旭说着，发动了进攻。

　　黑衣男子见了，快速的向后退去，保持了一定距离之后才使用能力，而后化被动为主动，强袭林旭。

　　又是几十个回合下来，两人还是谁也奈何不了谁。不过，因为是频繁的使用能力，黑衣男子已经有些气喘吁吁，要是再这样耗下去，终究他是不能再发动能力的。

　　林旭比他好一些，不过也没好到哪里去。好多次他都因为进攻而被迫防守，动用了打量的内丹之气，现在也是气喘吁吁的。

　　反观何飞和白衣人，两人却依旧是没有移动过一寸。他们的内劲消耗，却是比林旭和黑衣男子还严重。这会儿，两人的额头都是汗水。谁也不敢大声的呼吸，只要一泄气，就会遭受对手的致命打击。

　　“小子，你对属性的运用却是很强。可惜，你没有强大的内劲支撑，我保证，再过不到两分钟，不用我出手，你自己就得倒在地上。”白衣男子说道。

　　何飞本不想说话，一开口就注定要泄一部分的气。他可以感觉到，对方的内劲确实是比自己强多的，如果不是他是被动的防御，自己只怕早就遭殃了。

　　“怎么？连说话都不敢了？这倒是很明智的选择。我想，如果这会儿又警察上来攻击你，只怕你是没能力再攻击他们了吧？”白衣男子冷冷笑着，故意诱导何飞说话。

　　何飞依旧是不开口，只是眼睛死死的盯着他，同事手中的寒冰内劲减少了一些。

　　白衣男子心中惊讶，这小子不加强攻击，反而撤去了不少的内劲，这是搞什么？他可不想这人的内劲忽然消失了很多，一定是有什么其他的攻击。

　　可是，水属性攻击是一种很诡异的攻击，是已知的属性攻击中最出神入化的一种。这小子的领悟能力又那么强烈，在没有内劲支撑的前提下都能有那么多中的攻击形态，着实让人佩服。

　　正疑惑着，他忽然感觉到脚下一软，双腿再次陷入了进去。

　　又是这招，男子又是苦笑又是怒。还没等他反应，由石板变为泥浆的地面，再次由泥浆变成了石板，将他牢牢困住。

　　“纵使这样，你也伤不了我。”白衣男子甚是不服气地说道。

　　何飞一歪脑袋，终于开口了：“我没必要现在把你弄死，我来只是要把林旭带走。”

　　白衣男子脸色甚是难堪，眼睁睁看着何飞彻底的收起内劲转身要离去。

　　“等等！”白衣男子叫道。

　　“还有好什么要说的？”何飞微微侧头。

　　“水属性攻击本来是只能利用水进行各种幻化产生攻击招式，换句话说，没有水的地方，你的攻击就完全不能发挥出来。”

　　“是啊？有什么问题？”何飞咧嘴冷笑。

　　“可是，为何你能改变地板的形态。他们不是水不说，里面也没有水。”男子问道。

　　何飞笑了一声，道：“你的认识太肤浅了。水只是一种形态而已，说白了它只是液体的一种代表。你不会不知道，钢铁其实也能变成液态的吧？很多星球上都有海洋湖泊，可是它们却不是水。”

　　男子听了，惊讶得眼珠子都要掉出来了。“这么说，你能把任何东西转化成水形态，然后用它们进行攻击？”

　　“理论上是这样。不过，你也知道，我现在内劲太弱，还没有办法做到那一步。不过，对付你的话，似乎这个境界就可以了。不是么？”何飞说着，投去一个嘚瑟的眼神，缓缓离开。

　　林旭和黑衣男子也没有继续再进攻，两人这会儿都不敢轻举妄动，只要一招失手，可能就会彻底落入下风。

　　何飞走了过来，站在林旭身边，幽幽道：“走吧。宗蓉还等着你去救呢。”

　　林旭一颤，他果然知道宗蓉被绑架的事情。


第481章 师兄矛盾再升级

　　“你知道小蓉在什么地方？”林旭问道。

　　何飞点点头，继而对黑衣男子说道：“我还会再找你们的。希望下次见面的时候，你们能有所进步。”

　　这样赤裸裸的讽刺和挑衅，让黑衣男子很是气恼。可是他却也不敢乱动，一个林旭就难对付，要是他们两一起，那么自己必败无疑。

　　忍一时风平浪静，他可不想因为自己的冲动而付出代价。反正，他已经尽力阻止了林旭离开，算是任务完成，没必拼命。

　　也没理会黑衣男子，林旭转身就随着何飞离去。他心念宗蓉，自然不想在这里多做停留。

　　两大上级派来协助的异能高手居然双双落败，这让在场的警员们都难以接受，惊恐的看着林旭和何飞。

　　两人就要离开的时候，却被特警们团团包围，还喝令他们投降，否则就开枪。

　　何飞冷哼一声，双手在胸前一舞，一阵冷风吹起。林旭知道他要对这些人动手，想要阻止他，只可惜已经来不及。

　　那些挡在他们前面的警察，已经面目僵硬。何飞发动能力，把他们体能的水分瞬间冰冻，这会儿他们已经是细胞破裂，心脏被破坏，就是神仙降临也救不了他们。

　　“你干什么？”林旭猛的拉了他一把，满面愤怒的看着他。

　　何飞却只是淡淡的看了他一眼，幽幽道：“你是要救他们还是要救宗蓉？”

　　看看地上那些僵死的警察，林旭真想现在就把何飞给打飞，起码不能在自己眼前看着他胡来。

　　无奈，宗蓉现在确实是他的弱点，他没工夫在这个时候计较这些。

　　“全部让开，你们挡不住我们的，不要白白牺牲。”林旭大叫道。

　　虽然瞬间被秒杀了七八个，可是那些警察却没有要撤退的样子，仅仅就是向后退了几步，依旧是对林旭他们形成包围。

　　“真是不知死活呢。”何飞冷冷说着，又要动手。林旭这次可没给他机会，快速的将他拉住。

　　“不用你动手，我自己来。”

　　何飞一耸肩，一个“请便”的表情。林旭等了他一眼，继而发动内劲，一阵强风吹起，吹得那些警察睁不开眼睛。

　　也就这个时间，林旭拉着何飞，快速的逃离了出去。等风停止，警察们睁开眼睛的时候，已经不见了他们的踪影。

　　负责现场的人智能体一面只会人到处的追击，一边叫救护车前来救援，还把林旭逃走何飞出现得消息报告给了上一级，请求协助和指示。

　　林旭拉着何飞一直逃到了一个广场之中，这个时候这里面还没有人人，只是道路上有车辆在飞驰。

　　停下之后，林旭二话没说，直接就在何飞的胸口上来了一圈。兴许是他力量太大，或许是何飞故意不设防，这一拳下去，何飞直接被打飞除了四五米之外，啪的一声落在地上，还向后滚了两滚才停下来。

　　他还没来得做起来，林旭就已经到了他面前，依旧没有开口，又是一拳打出。

　　哐当一声！

　　这次他可没能的手，而是打在一块冰上，地上立刻就出现一些碎冰。

　　何飞嘴角一咧，幽幽笑着站了起来。“上次见面，你也是打了我一拳，这次依旧是如此。”

　　“刚才你为何要多他们痛下杀手？他们只是在履行自己的职责，他们是无辜的。”林旭大声的吼叫着，他真的无法容忍何飞这样没有选择的乱杀人。

　　如果上次他上了那些个奸污苏小小的人算是替天行道的话，那么他刚才杀了那么多警察，这就是滥杀无辜。

　　何飞却满不在乎的一笑，“无辜？这个世界上谁不无辜？”

　　“够了，我不想再听你说这句话。”林旭打断了他，愤怒至极，又是一拳打了上去。

　　只可惜，这一次依旧是没能打到何飞。

　　“既然你不想听，又为何要逼我说呢？”何飞的嘴角依旧是带着笑，只是这笑显得有些诡异，充满了挑衅的味道。

　　“他们只是在上班，家里人还在等着他们回去呢。他们有父母，有妻儿，你居然就这样把他们杀了？你让他们的家人怎么面对？”林旭情绪异常的激动。

　　“无法面对那就不要面对咯。既然选择了这个职业，就要有牺牲的准备。哪个当兵的不做好上战场的准备？如果都想着家人，都不想死，那战还怎么打？有战争就会有伤亡，这不用我告诉你吧？”何飞幽幽说道。

　　“想不到你会说出这样的话来。没错，你是很不幸，我也很痛心，可是你不能把你的不幸怪罪在这些无辜人的头上。”林旭怒道。

　　何飞嘴角一抽，笑容也收了起来，显得也是恼怒。

　　“你也知道我很不幸？我之所以不幸，就是因为我以前能力不强。所以，我要变得更强，与其让我不幸，倒不如让他人不幸。我算是明白那句宁教我负天下人，休让天下人负我的正真意义了。不到一定的境界，是不会明白着句话的内涵所在的。

　　既然总要有人不幸，那又何必刻意规避呢？那些警察，只要他们在职一天，就随时得面对死亡。就算今天我不杀他们，下次面对同样强大的敌人的时候，他们依旧是死路一条。所以，我现在杀了他们，或许对于他们家里人来说是好事，让他们提前面对死亡，免得以后伤悲。”

　　林旭紧握着拳头，怒吼一声，又是冲了上去。他没有用内丹之气，就是单纯的想揍何飞一顿。

　　何飞也不在躲避，而是和林旭扭打起来，两人在地上滚成一团，你一拳，我一拳，做着回合制的打斗。

　　一直打了十多分钟，两人都是鼻青眼肿气喘吁吁，可是还是没有要停止的意思，依旧胡乱的挥舞着拳头。

　　一直打得快没力气了，两人这才分开，各自一遍躺在地上。

　　好一会儿，何飞哈哈的笑了起来，笑得很是大声。

　　“你笑什么？”林旭冷冷问道。

　　“就是想笑。或者，是笑你可笑吧。”何飞大笑着说，还咳嗽了两声。

　　“我有什么可笑的？”

　　“你不觉得？你有一身本事有什么用？遇到强的，你想杀也杀不过，遇到没你强的，你又同情弱小，你说，你今后怎么过？今天宗蓉被绑架，明天可能就是其他你身边的人被绑架。因为人家觉得你好欺负，都要挑衅你一下。如果你出手够狠，神挡杀神佛挡杀佛，日后提到林旭二字，谁都要颤抖发寒，试问谁该敢动你身边的人？”何飞说道。

　　林旭想怒，可是却无言以对。何飞说的虽然太绝对化了，可是也不是没有道理。

　　可是，若是看谁不顺眼就杀了，这还是人类世界么？人之所以为人，就是懂得克制，讲究秩序，而不是胡作非为。

　　“你为何会在这时候出现？”林旭冷冷问道。

　　“我救了你，你不谢一声也就算了，还这样质问我？你的意思像是我出现得很蹊跷，是么？”

　　“没错，我就是这个意思。”林旭道。

　　何飞又笑，“我知道你怎么想。我也懒得和你解释。上次你说你要向我证明司法是公正的，现在呢？你证明了什么？他们还不是要把你送上断头台。这就是一个强者的天下，只要你够强，把黑的说成白的又有什么问题？你若果是弱的，明明是白的，人家偏偏说你是黑的，你又能如何？”

　　“这世界，有黑就有白，你不能一概而论。总之，我不会看你遮掩继续滥杀无辜。”林旭道。

　　“你能如何？现在你我的实力，我打不过你，可是你想要杀我，只怕也是不可能。若是真打起来，只会两败俱伤，你还拿什么区救宗蓉。”

　　“你为何知道小蓉被绑架了？”

　　“你怀疑我？”

　　“我有理由不怀疑么？”

　　何飞哈哈的笑了起来，道：“真荣幸啊，你还是把我当兄弟的嘛。自己的女朋友被绑架了，居然第一个想到是我。这说明，若是宗蓉真在我手上，你还是比较放心的，起码我不对对她怎么样，是么？”

　　“少和我扯这些废话。小蓉到底在哪？”何飞大吼。

　　“新源。”何飞缓缓吐出两个字。

　　“新源？”林旭嘀咕了一句，那可是富人的集聚地，住在那里的人，可都是有资格操控股票涨跌的。

　　“新源那么大，你在耍我？具体是什么位置？”

　　何飞摇摇头，道：“这我就不知道了。我就知道她在新源而已。不管你信不信，反正我这次来找你，本是要把你救出来的。未曾想遇见你逃了出来，倒是免得我冲进去。”

　　顿了顿，何飞继续道：“绑架了宗蓉的那个人很厉害，我一个人打不过他。要不然，我也用不着来找你。我直接救出来送她回家就行了。”

　　“你见过绑匪？”

　　“何止见过，还打了一架呢。他那时候在带宗蓉散步。”何飞说。

　　林旭眉头一拧，散步？他用这话形容合适么？

　　“我表达没错，就是在散步。我不是要挑拨你和宗蓉的情，不过看起来他们就是在散步。当然，宗蓉是聪明人，他知道抗争无效，所以就选择配合，这点很说得通。”何飞说。

　　林旭很想上去扇他两巴掌，怎么这话从他口中说出来变了很多味道，特别是配合二字。

　　“你告诉我，你到底怎么知道小蓉是在新源的。又为何能能遇到他们，你别和我说是因为你去散步偶然遇到。”林旭问道。

　　何飞微微咧嘴，道：“这个，我就无可奉告了。你就当是我无意之中撞见的吧。不过，如果你考虑加入我，我们兄弟一起创造一个未来，那么，你想知道的，我保证一个字都不隐瞒。”

　　林旭哼了一声，冷笑道：“说来说去，你还是想要让我变成像你一样的一个听人驱使的杀人魔。师兄，我再这样叫你一次，收手吧。”

　　“收手？”何飞慢吞吞咬出这两个字，看表情，是要和林旭争吵甚至打一番。


第482章 危险人物出逃

　　不过，他还是忍住了。“算了，我不想和你争吵，见你之前我就猜到你会说些什么话。我不想你变得像我这么不幸的时候才有我这样的觉悟。还是那句话，这是强者的天下，优胜劣汰，我杀的那些，都是不适合生存的。”

　　“住口！”何飞一这样说，林旭就很是生气。

　　“你走吧。上次我说过，再让我遇见你，我一定会杀了你。这次你救了我，我也不想对你痛下杀手，这算是我欠你的。”

　　“我们两之间还需要说谁欠谁？林旭，你一个人救不了宗蓉的，让我帮你吧。”何飞道。

　　“不。”林旭很果断的摇摇手。“我不需要你帮。你已经把我害得够苦了。总之，我不想再见到你。”

　　何飞听了，不禁苦笑，反问道：“我还了你？这话怎么讲。”

　　“难道不是？如果上次那些个家伙不是你把他们杀了，警方会怀疑到我的头上？如果不是因为要这样了，小蓉也就不会被迫和我分手，宗家也就不会收到影响。如果不是你，小小她……”

　　何飞的脸顿时暗了下来，表现得很是痛心，道：“原来，苏小小的事情，你一直都在怪我？也许吧，如果不是我家那点破事，或许你现在还是一个好好的护花使者。我明白，明白……”

　　“我……”林旭想道歉，他只是一时情急说出了刚才的话。他恨自己，怎么把苏小小的事情也怪罪到何飞的头上呢。

　　不过，话已经说出口，解释也是没有了。

　　“行，你去救宗蓉吧。苏小小的事情，我会给你一个交代。”何飞幽幽地说。

　　“你又想怎么样？”林旭问道。觉得何飞接下来有要做什么不得了的事情。“师兄，别再滥杀无辜了。”

　　“我还是那句话。只有强者才能保护自己想要保护的东西，包括自己。你一个人救不了宗蓉的，找你的师父去帮助吧。再见！”何飞说着，身形一闪，消失在也夜幕中。

　　“师兄……”林旭大叫一声，继而狠狠的拍了自己一掌。他依旧是后悔刚才怎么把苏小小的事情和何飞挂钩了，这真的是自己说错了。

　　呆呆的看了一阵夜空，哀叹一声，缓缓离去。

　　他进入了新源，想要试试能不能找到宗蓉被关押的地方。不过这个地方实在太大，可不是一个小区那么简单。一直到了太阳出来，他还是找不到一点点的信息。

　　他明白，这样下去不是办法。还是决定去宗蓉家里面看看，听听刘莹莹和宗正兵怎么说。

　　而且，心在劫匪也该知道他逃出来的消息，既然如此，他们也该拿宗蓉来和自己交换了。

　　叶茜茜在前往看守所的路上之时，所有的电视频道了新闻电台都插播了一条紧急新闻。

　　关押在看守所明天就要开庭审判的恐怖分子林旭，在今天凌晨逃走了，期间还杀死了多个警察。协助他一起逃走的，正是此前一直被通缉的大恶人何飞。

　　警方呼吁民众，只要看到林旭和何飞的行踪，立刻就报警。同时也提醒大家要注意安全，因为这两人是极度暴力恐怖的人，不要去惹他们。如果发现他们踪影后，在确保自己安全的前提下，尽快和警方联系。

　　此新闻一出，整个云乐市都震惊了。很多要送孩子去上学的家长甚至纷纷返回家中，就怕在途中遇到林旭。

　　“林旭出来了？还真是和紫霞说的一样呢。”叶茜茜听了新闻，心中不禁感叹起来。

　　同事，她也很愤怒，这新闻的报道很是不实，居然把林旭说成了恐怖分子，说他极度危险。

　　她本打算立刻就返回的。不过后来一想，是觉得该去看守所了解一下情况，看看林旭出来时候是不是真的如同报道说的那样乱杀了警察。

　　抵达看守所，发现有很多人在里里外外的忙碌，大批的特警也都在现场，还有很多的新闻记者也已经赶到。很多都是在新闻播报之前就到来了，他们想要第一时间采访到关于林旭逃走的情况。

　　叶茜茜观看了一会儿，觉得这样问是问不出什么的。她悄悄潜入进去，看到一个领导模样的人，立刻就将他催眠，带着他带一个没人的地方，开始询问事情的经过。

　　接过，这个领导还真是目睹的林旭逃走的现场，细说了林旭差点被特聘高手打断双腿，不过被何飞救了事情。

　　又来又稀里糊涂的描述了一些关于他们打斗的过程，最终也说出是何飞杀的警察，而不是林旭。

　　“这明显就是栽赃嫁祸给林旭嘛，我就说他怎么会滥杀无辜呢。”叶茜茜恨恨的说着。

　　“刚才该把这家伙的话录音的，将来也好证明林旭的清白，起码他是没有杀害警察的。”

　　而后，叶茜茜还真果断去买了一个录影机，再次问了那个领导一遍，重点就是要他说出他见到的杀害警察的经过。

　　之后，叶茜茜又催眠了多个在现场的特警，或许了几乎一致的录音。

　　“有了这个，我看你们还怎么诬陷林旭，不是他做的，终究不是他做的，你们这些家伙也真是的，想要把所有罪责都算在他的头上，难道他就这么好欺负？”叶茜茜哼了一声，拿着录音机返回了宗家。

　　她回到宗家的时候，发现林旭已经在那里了。

　　其实，在她抵达看守所的时候，林旭就已经抵达了宗家。欣儿那时候在大院门口无聊的溜达，看到一个人从远处缓缓走来。

　　她心中吃惊，来这种地方的人，哪个不是开车的，难道那个家伙是捡垃圾的。

　　出于好奇，她跑了上去，想不到这个被她认为是捡垃圾的人，居然是她一直朝思暮想的林旭。

　　她使劲的揉了一下眼睛，还以为自己是在做梦，痴痴的打量着距离她只有一两步的人。

　　林旭也是吃惊，这小丫头怎么会在这里。

　　“欣儿！？”还是林旭先开的口。

　　听到林旭的声音，欣儿眼睛顿时就红了。

　　“林旭哥哥，真的是你么？我不是在做梦吧？”

　　“当然不是。不过，你这次起得倒是很早的。对了，你怎么跑这里来了。”

　　来不及回答，欣儿立刻就扑进林旭的怀中，紧紧的搂着他。

　　林旭也伸出双手将她抱住。闻着她身上的淡淡香水味，忍不住深吸了一口。

　　两人正在拥抱的时候，鲁少曦也从里面走了出来。看到这一幕，心中顿时涌起了一些醋意。

　　不过，这种感觉很快就消失了，林旭的出现比任何事情都重要。而且，欣儿只喜欢林旭，这点他也是知道的，所以没必要太多的怎么样。

　　林旭注意到鲁少曦，拍了欣儿两下，放开之后，他快速的朝着鲁少曦走去。

　　“多谢你这段日子照顾欣儿。”

　　鲁少曦咧嘴一笑，道：“应该的。不过，听你这口气，好像欣儿她真的是你的……”

　　“本来就是。”欣儿跑上来，紧紧的扣着林旭地说，拉着他一起往里面走去。

　　“你还愣着做什么，还不进来？”欣儿回头冲着鲁少曦叫道。

　　林旭在她头上敲了一下，道：“小丫头，没事别总是拿着他欺负，把他惹毛了，我怕你会吃亏。”

　　“怕什么，有你保护嘛。话说，其实他这个人还是挺好的，以前是我对他有些误解。”欣儿小声的在林旭的耳边说道。

　　进了院子，刘莹莹和宗正兵都一起迎了出来，见到林旭，脸上各种纠结的表情，不知道该说点什么才好。

　　简单的寒暄客套了几句，一众人才走进里屋。

　　“对了，我师姐呢？”欣儿这会儿才想起了叶茜茜。

　　“茜茜？她怎么了？”林旭惊问。

　　欣儿一瘪嘴，把叶茜茜要去带他出来的事情说了出来。还说她都没起来的时候叶茜茜就偷偷的走了，要不然她一定会跟着去的。

　　“既然现在你出来了，相信师姐也很快就会回来了吧。”欣儿说。

　　“依据警方的做法，再过不到半个小时，你逃出来的消息很快就被公布的。而且，他们可能会派人到这里来。”鲁少曦道。

　　“啊？”欣儿顿时就惊慌了起来。“你是说，他们要派人来抓林旭哥哥？”

　　鲁少曦摇摇头，道：“自然不是。不过也有探听的成分在里面。他们明着是要让宗家小心一些。”

　　欣儿眨巴着眼睛，幽幽念叨：“让宗家小心？小心什么？”

　　林旭急忙拉了她一下，让她不要在这个问题上纠结。

　　“对了宗伯伯，现在小蓉那有消息么？”林旭问道。

　　宗正兵叹息一声，摇摇头，“林旭，小蓉那样做，我希望你……”

　　“我明白。总之不管怎么样，我都会救她出来的。”

　　“这就好，这就好。事成之后，你有什么要求，只管说就是，能满足的我一定满足你。”宗正兵说。

　　林旭心中被刺痛了一下，宗正兵这话，俨然是把他当做外人，是在谈救出宗蓉的报酬。

　　他没有反驳什么，只是微微点点头，向他们了解了一下最新的情况进展。

　　当说起他们给宗蓉又拍了一组被欺凌的照片的时候，林旭差点就把桌子拍翻了。

　　“不是梦，我不是在做梦，而是小蓉真的被欺负了。”他幽幽的念叨着，仅仅的握着拳头。

　　“现在就联系他们，让他们放人，我去做交换。”林旭道。

　　宗正兵却摇摇头，说之前就联系过了，不过联系不上，现在只能等着他们主动联系。

　　如今林旭出来，对方应该能知道，很快他们就会有动作的。

　　大家还在等消息的时候，新闻上就播报了林旭逃出的消息。这倒是如鲁少曦之前说的一样，只是没想到的是，他们会说林旭杀了多个警察。

　　“林旭哥哥，你真的杀警察啦？”欣儿瞪着眼睛问道。

　　“嘴在他们那，怎么说都只能由着他们了。”林旭幽幽说道。

　　欣儿眨巴了一下眼睛，点头道：“也是。官方的话很多时候都是不可信的。一旦官员出来问题，他们一定第一时间出来澄清，接过最后都被证实了的。现在人人都知道，专家承认的东西，都是假的。官方否定的东西，都是真的。”


第483章 只准一个人去救人

　　“小丫头，别把事情说这么绝对了。那是你只关注那些虚假的东西而已。”林旭在她头上轻敲了一下。

　　“起码很多时候都这样的嘛。是他们自己要给自己招黑，怎么能怪我们呢。”欣儿噘着嘴说，很是不服气的靠着林旭，紧紧的抱着他的手。

　　鲁少曦看在眼中，要说不吃醋，那是不可能的。欣儿是他真心喜欢的一个女孩子，奈何她心中只有林旭。

　　这段时间陪着她，更是被她给深深吸引住。无奈林旭一回来，欣儿就完全视他为透明了。

　　当然，他就是吃点小醋而已，没有更多的别样想法。总不能喝林旭抢女人吧，要真是这样，只会招欣儿的恨，连和她交往做朋友的机会只怕都会没有。

　　大家在讨论着该如何和绑匪谈判去就出宗蓉的，叶茜茜也就在这个时候赶了回来。

　　“你能力不弱嘛。亏得紫霞还让我去接应你呢。”叶茜茜边说边朝着林旭走了过来。

　　林旭冲着她弱弱一笑，道：“确实该去接应我的，差点就吃亏了。”

　　“我知道，是何飞救了你。”

　　“虽热不愿意承认，不过确实是这样。对了，你怎么知道的？新闻上可没这样说。”林旭问道。

　　叶茜茜掏出一个录音机，道：“我找几个人问了问。得知警察也是何飞杀的，与你没什么关系。”

　　欣儿跳将起来，“我就说林旭哥哥不可能乱杀人的嘛。师姐，你是把他们催眠了所以问到的情况的么？”

　　“当然了。”叶茜茜忍不住在她脸上捏了一下。

　　欣儿嘻嘻一笑，表现得很是激动。“师傅总是不愿意教我催眠人的能力。师姐，要不你教我吧。”

　　叶茜茜摇摇头，道：“你现在还不适合学。”

　　“为什么？”欣儿一脸不服气的问道。

　　“你能力还不够。若是控制不好，可是会害人害己的。听师太的话，好好弄扎实了基本功才是重要的。”叶茜茜说。

　　欣儿噘着嘴，一声叹息。“没听都让我背那些理论性的东西，我都能倒背如流了。最多也就让我去大街上给人看看运势，还不能改运，我这样下去，能学到什么基本功啊。”

　　“小丫头，开始学会抱怨了啊。总之听你师父的话就对了。”

　　“不听又能怎么样呢，你又不愿意教我。”欣儿一脸一开心的说着。

　　随便安慰了她两句，叶茜茜开始说起关于救宗蓉的事情。有她在，林旭倒是也不担心何飞口中说的那个高手。起码两人联手对付一个该不成什么问题。

　　可问题是，如何才能知道宗蓉具体在什么地方呢。就算知道，如果是硬闯进去，只怕也无法就宗蓉，甚至会遭到他们的威胁。

　　正讨论着，外面的保镖急匆匆跑进来报告，说是来了一队警察。

　　欣儿闻言大惊，道：“来这么快？他们知道林旭哥哥在这里么？”

　　鲁少曦急忙安慰她。“不见得是这样，你先别急。”

　　宗正兵起身，让刘莹莹带着林旭先去避一避，他出去看看到底是怎么回事。或许情况真是鲁少曦分析的一样也说不定呢。

　　刘莹莹带着林旭进了一个密室，就是宗正兵藏着宝物的那个地方。欣儿不愿意离开林旭，也手拉手跟着进去了。

　　宗正兵独自一人走出去，尽量人自己有些精气神，他可不能泄露给警察宗蓉被绑架的消息，免得对方以为他报警了撕票。

　　到了外面，见到四五个警察站在大院门口，边上还停着两辆警车，警灯还闪个不停。

　　“请问你就是宗正兵么？”

　　“没错，我就是，有什么事情么？”

　　“是这样的。林旭已经从牢里逃了出来，鉴于他和你们家的关系，所以我们来通知你们一声。我们也知道宗蓉小姐已经和他分手的消息，所以来问问你们，是否需要请求保护，毕竟此人很是危险，我们怕他对你们家怀恨在心。”警察说。

　　宗正兵显得很是淡定，道：“我从新闻里面知道了。至于保护，我想现在还不需要，如果我有什么需要帮助的，一定会第一时间和你们警方联系的，谢谢！”

　　警察点点头，道：“此人极度危险。如果你们有发现他的影踪，一定要立刻和警方联系。对了，我们能进去看看么？”

　　“当然可以，快请进去吧。”宗正兵边说边请他们往里面走。

　　警方的行动果然在鲁少曦的意料之中。他们自然要进去看看林旭是不是会来宗家。

　　到了里面之后，却发现里面坐着年轻的一男一女，真是鲁少曦和叶茜茜，不过这两人警方都是不认识的。

　　虽然鲁少曦之前在云乐也差点就被判刑，不过那都是过去的事情。

　　警方自然是询问了这两个人的身份，宗正兵也如实说了他们的名字，说是宗蓉他们结交的年轻朋友，现在在家中做客。

　　听他这样说，警察也没有多问。在里面随意看了一圈，问道：“宗玉小姐和宗蓉小姐呢？”

　　一提宗蓉，宗正兵不由得抖了一下，呼吸也变得急促起来。

　　“怎么了！”警察见宗正兵有点不对劲，都盯着他看。

　　宗正兵摇摇头，急忙说没事。“宗玉一早就出国去了。宗蓉这段时间也出去旅游去了，两姐妹都不在家。”

　　警察虽然不怎么相信，不过大富人家的生活，大抵也就是这样的。不是吃饭喝酒谈生意，就是开会谈单签合同，要么就满世界的去旅游。

　　“我们也不多打扰了。总之，有什么情况，希望你们第一时间和警方联系。”

　　“一定，谢谢你们！”宗正兵亲自将他们送了出去。

　　警察走了之后，刘莹莹才带着林旭和欣儿一起出来。

　　欣儿拍着胸口说道：“还好还好，果然是虚惊一场啊。”

　　“又不是来抓你的，你惊什么。”林旭问道。

　　“人家担心你嘛。怎么那么没良心，居然说出这种话来。”欣儿嘟着嘴说道。

　　林旭淡淡一笑，轻揽了她一下。两人这一来一去的暧昧，可是对鲁少曦造成了成吨的伤害。

　　刚刚要商讨计策，电话却响了起来。宗正兵急忙抓起电话，里面果然是传出绑匪的声音。

　　“小蓉怎么样了，你们一定不要为难她啊。我们都按照你们说的做了。”宗正兵急匆匆地说道。

　　和宗正兵通电话的，正是燃天。他阴冷一笑，道：“宗老爷子你放心，宗蓉小姐现在很安全。让林旭听电话。”

　　宗正兵愣住，朝着林旭看了过来。对方怎么知道林旭会在他家的，难道家被监控了么？想想都觉得恐怖。

　　“你怎么知道他在这里？”宗正兵惊问。

　　“这个你不用管。再说了，林旭既然出来了，不去你家他还能去哪？难道回学校去上课么？少废话，让他听电话。”燃天说道。

　　宗正兵没在多言，把电话递给已经走上来的林旭。

　　“喂，我是林旭，你到底想怎么样？”

　　“哟，小师侄，听你口气很是愤怒的样子嘛。怎么？不和师伯打个招呼？”

　　“燃天？是你？是你抓了小蓉？你到底想怎么样？”林旭怒问。

　　“我想怎么样？我这不是帮你逃出来么。不给你一点动力，你又怎么出来呢。是吧？你看看，现在你不是出来了么。再怎么说你也是我最爱的小师妹的弟子，她做师傅的帮不上你，我这个做师伯的怎么说也得挺身而出啊。大家都是丹鼎派的人，相互帮助照顾是应该的。你不用谢我。”燃天很是嘚瑟的说着，似乎真是做了一件了不起的大好事一般。

　　“我谢你老母。燃天，我警告你，你要是敢动小蓉，就算你这是师傅的师兄，我一样不会放过你的。”林旭大声的吼叫着。

　　燃天哟了一声，道：“脾气这么这么暴躁了。这可一点都不像丹鼎派的弟子啊。我们炼丹最记恨的就是心浮气躁，要不然永远成不了极品的炼丹师。看来见面后得给你一点清心养神的丹药吃吃。师妹也真是的，怎么把你教成这样了。我看你实在不适合做丹鼎派的弟子，不如和她解除师徒关系吧。”

　　“你少他妈管我。到底小蓉在什么地方？我现在出来了，你想怎么样都冲我来，别伤害他。是男人你就一对一和我单挑，不要用我师傅和小蓉来说事。”林旭吼道。

　　燃天哼了一声，冷冷道：“想我和单挑，你还不够这个资格。不过看你也算是一个男人。行，我就做好事，把宗蓉所在的地方告诉你，能不能救走她，就看你到底行不行了。不过先说好，别带其他人来，否则你得到的只可能是宗蓉的裸尸。我保证说话算话。”

　　“好，我就一个人来。”林旭急忙道。

　　“嗯，乖。这才像样嘛。那你挺好了，我只说一遍，而且说得可能有点快。希望你记性好，耳力也得好一些。这地名可是有点长的啊，找起来也不怎么容易。”

　　“少他妈废话，到底是什么地方。”林旭本都做好了听地址的准备了，想不到他却扯了这么多的废话，实在是气愤。

　　“啧，才表扬了你一句，怎么就变得这样了呢。听好了啊，我会说得很快，快到你几乎听不清楚……”

　　林旭真想把他从电话里面揪出来暴打一顿，想要咆哮，却还是忍住了。心中暗暗说着，待会见到他，不论打得过打不过，都要和他打个斗转星移，要不然对不起自己。

　　“地址是新源区瑶池新区蟠龙路天水阁尚达别墅区一百零八号私人别墅。我在这里等着你，记住，一个人来，否则……”

　　“我知道，不会多带一根毛来见你的。”林旭冷幽幽说道。

　　燃天哈哈一笑，道：“毛你到时愿意带多少来都行。不和你废话了，我得去和宗蓉说说，她的爱人要来就她了，让她也高兴高兴。”

　　“你他妈的别碰她。”林旭大吼着，可是对方已经挂断了电话，根本就听不见他的话。


第484章 不会永别

　　“妈的。”明知道宗正兵和刘莹莹就在身边，不过林旭还是忍不住爆粗口。

　　“我现在就去救小蓉，你们在这里等着。”林旭说着就要往外面走。

　　叶茜茜却一把将他拉住，道：“电话那头是燃天是不是？你不能一个人去见他。你打不过他的。”

　　“打不过也得去，难道看着小蓉遭殃么？”林旭想要拨开叶茜茜地说。

　　“不行，你不能一个人去。紫霞说过，那是一个心理变态的人，你去了多危险。我和你一起去。”

　　林旭摇摇头，道：“茜茜，我知道你想帮我，你很担心我。不过。既然那是一个心理变态的人，我们就更不能乱来。现在先要保护好小蓉。总之，我一个人去，怎么说也得把小蓉换回来。”

　　“你连他都打不过，怎么换人？”

　　“总有办法的。”

　　“如果你执意一个人去，我得和紫霞说一声。你不听我的话，我看看你听不听她的。”叶茜茜说着，立刻就掏出手机要拨打。

　　林旭却急忙将她制止住，用恳求的语气说道：“茜茜，求求你别和师傅说。我不想让她担忧。如果她知道了，为了我的安全，她一定不会让我去的。可是我就能真的不去吗？你别让我背负违背师命的骂名好不？”

　　叶茜茜叹息一声，缓缓将手机收了起来。定定的看了他一阵，才道：“就知道劝不住你。去吧去吧。相信你会救出宗蓉的。”

　　“谢谢茜茜！”林旭说着，给了她一个拥抱。

　　叶茜茜也仅仅抱住他，在耳边小声说道：“一定要小心，我们都在等着你回来。”

　　“等我回来了，你是不是愿意满足我任何要求？”林旭坏坏一笑，他不想把气愤搞得像是生离死别一样。

　　“有胆量你尽管提就是了。”叶茜茜说道。

　　两人拥抱了一会儿，这才分开。欣儿红着眼立刻又扑了进去，小丫头已经开始哽咽。

　　“林旭哥哥，你一定要保护好自己，把宗蓉姐姐救出来。如果我很厉害很厉害的，一定会跟你一起去的。可是现在这样，你也一定不会让我跟着去添乱的。”

　　林旭听她哽咽，急忙她她扶到面前，看她还真的流泪了。

　　他擦拭了一下她的泪水，微笑道：“小丫头，怎么像是我会一去不复返一般。别哭了，如果我真的就此离开了，我可希望最后看到的是你的笑。”

　　听林旭这样说，欣儿更是伤心，抹了一把眼泪之后，再次扑在他怀中。

　　“不要吓我好么。你一定要带着宗蓉姐姐好好的回来，答应我，一定要好好的回来，两个一起。要不然我一辈子都不会原谅你的。”

　　“好啦，我当然会带着她一起回来的。见不到你这小闹腾，我心理也是很不自然的，总觉得生活中少了些什么。你不要哭了，我保证完好无损的回来。”林旭说。

　　“拉钩！”欣儿伸出了小拇指。

　　林旭淡淡一笑，也伸出小拇指和她钩在一起。

　　待两人搂搂抱抱一番之后，鲁少曦这才上前，没多废话，只是让林旭小心一些，相信他能把宗蓉救回来。

　　“如果我不能回来了，帮我照顾好欣儿啊。”林旭道。

　　鲁少曦一笑，“有必要说得那么严重么。欣儿还是你回来照顾的好，要是你不在，估计她连父母都不让接近，何况是我。”

　　宗正兵也上前来，意味深长的看了林旭一眼，握住他的手，道：“林旭，这次真的拜托你了。”

　　“伯父你放心吧。我一定把小蓉完好无损的交到你手中的。”

　　“我相信你。一定小心！”

　　林旭点点头，和大家摇摇手，钻进了为他准备好的车子，发动车子，立刻就飞驰而去。

　　欣儿呆呆的看着，一直到林旭消失，她还是一动不动，眼睛都不眨一下。

　　“再这样下去，就变望夫石了。”叶茜茜推了她一下。

　　欣儿立刻就抱着叶茜茜的手，道：“师姐，真就让林旭哥哥一个人去么？那是紫霞姐姐的师兄，一定很厉害的吧？林旭哥哥打不过他怎么办？”

　　“你放心。我在林旭身上装了东西，只要他一接触到宗蓉，我就去帮助他。”叶茜茜说。

　　“真的吗？这样真实太好了。”欣儿欢呼雀跃起来。可是，还没高兴完，她顿时有眉头紧蹙。“可是，这里距离那个地方很远，你也不能瞬间移动到他身边啊。”

　　“如果直升机的话，到那里也只需要十分钟不到吧。我相信林旭能坚持十分钟的。”叶茜茜边说边把目光看向刘莹莹和宗正兵。

　　他们立刻就明白了叶茜茜的意思，也不等宗正兵说什么，刘莹莹就说道：“我立刻去准备。”

　　宗正兵点点头。心中默默念叨，希望林旭真的能救出宗蓉，然后坚持保护她十分钟。

　　林旭开着车子前往目的地的时候，心情也是十分的复杂。如果真打起来，自己定然不是燃天的对手的。上次紫霞是怎么胜利的，他没有看到，不过那次紫霞都受伤了，可见此人是多么的厉害。

　　而且，紫霞是他最爱的人，他还忍心让她受伤，可见这人心里面真的变态。他是抱着宁为玉碎不为瓦全的心态么？

　　如果真是这样，这次他抓了宗蓉，说不定想要借此要挟他而灭了他，这样他少了一个情敌了。

　　“不知道师傅口中的那个杨少爷会不会成为他攻击的目标。”林旭心中默默的念叨着。

　　他不知道现在紫霞是在什么地方，或者是在保护那个杨少爷呢，想象还真是吃醋呢。

　　“可是，如果他单纯的想要灭掉我的话，没理由搞这么复杂啊。直接冲进看守所把我弄死都不是问题。这其中一定还有我想不透的东西在，到底是怎么回事呢。”

　　想了半天，他还是想不通燃天这样做的理由。林旭猛的摇晃了一下头，觉得还是先救出宗蓉才是王道，其他的都以后再说。反正现在都已经这样了，要找回自己的清白，只怕还有很漫长的路要走呢。

　　如今何飞杀的警察也算在他的头上，这罪名还真是越来越大了。不知道这次去救宗蓉，是不是也是一个要让他比死亡好万劫不复的大陷进呢。

　　林旭似乎无意之中想到了一些什么，不过想要再细细去分析的时候，之前的灵光一现也消失了。

　　在新源行进，他不由得感叹住在这里的人的权贵和富有。每一栋别墅都不重样，看起来都是出自国际级别的设计师之手。

　　而且这地方没有统一规划，建造模式五花八门的，道路更是乱七八糟，要不是有路牌指示，他都不知道怎么抵达目的地。

　　在林旭前往目的地救人的时候，燃天一伙也激烈的争论了起来了。

　　杨秘书因为之前燃天耍了他一下就一直耿耿于怀，现在燃天又直接将他们的所在地址告诉了林旭，这让他心中很是不爽，一开口就带着浓烈的火药味。

　　“燃天，你这是怎么回事？就这样把我们的所在地告诉他了？这可是我的地方。”

　　“我知道是你的地方，我也没说是我的。”燃天一脸不在乎的样子，甚至摇着手做出扇风的样子，显得很是惬意。

　　他越是这样，杨秘书心中就越是怒火中烧。要知道，就以他的薪资水准，干一辈子都不可能在这里买地建造别墅的，如果被曝光了，那事情就麻烦了。

　　最主要的是，林旭的实力太逆天，让他杀到这里来，对大家都不是什么好事情。

　　“你不是说看守所里面那两个家伙很厉害么，又说林旭不可能从他们那里逃出来，现在你怎么说？”杨秘书冷笑着问。

　　燃天不由得也是眉头一动，几秒钟之后，这才道：“我怎么知道是怎么回事。或许是他们情敌了，而且，你也知道，是何飞帮助的林旭，他们不是对手也正常。”

　　“那你还把我们所在地告诉林旭？如果他和何飞一起来了呢？你打算怎么办？把宗蓉乖乖的给他们，然后溜之大吉？你到底是来帮我们的还是来帮林旭的？”杨书记彻底上火，说得很是激动。

　　其他同僚本想劝几句的，不过听他说的确实很有道理，他们对于燃太的做法也是很不理解，所以也就没出面说点什么。让他们两吵吵，说不定燃天能给一个说法呢，得罪人这种事情，一个人去做就行了。

　　燃天被杨书记这样一说，显得也是有些生气，颇为怨恨的看了书记一眼，语气也不像之前那么懒散，变得冷肃了很多。

　　“有我在，你们怕什么。别说是何飞和他一起来，就是他的那些什么半个师父来了，我也能让他有来无回。”

　　杨秘书冷哼了一声，道：“说说谁不会啊。之前你不是也这样夸耀那两个所谓的高手么。结果呢？林旭还不是毫发无伤的逃了出来。”

　　“那你说怎么做？”燃天大声的问道。

　　屋子里面的人都有想要捂住耳朵的冲动，这声音像是野兽在吼一般，让扔耳朵痛不说，心更是扑通扑通的乱跳。

　　有人注意到，桌子上水杯里面的水快速的波动起来。这么强烈的声音，难道就是传说中的狮吼功？

　　气氛瞬间就安静了，一个个大气都不敢喘，都能听到自己心跳的声音。

　　燃天颇为得意的看了他们一眼，同事带着一点点鄙夷。“不用你们教我怎么做？总之林旭现在来了，我就是要让他们来的。你们要是害怕的，现在就开车离开。”

　　“这就是我的地方，我离开我还能去哪里？”杨秘书冷冷道。

　　燃天一摆手，道：“随便啊，去哪里都行，太子大酒店，龙泉会所，这些都是好地方，也是你们喜欢去的。”

　　一众人被他气得不行，要不是打不过他，一定先教训他一顿再说。

　　他们心中此刻倒是有一种颇为赌气的想法，那就是林旭来了之后把这家伙好好的教训一顿先，实在是他嚣张了。


第485章 多功能药丸

　　当然，这确实真的就是很赌气的想法，如果林旭把燃天给教训了，那么他们的计划就失败了，而这次的失败，可就不是简简单单的单个事件的失败那么简单了，背后会牵扯什么样的东西出来，他们可是最清楚的。

　　也正是这样，他们才对燃天这种行为表示很不满。

　　“如果何飞真的是和林旭一起来的，你有什么样的应对手段么？”

　　“还需要什么手段，实力碾压就行了。我说过，就那么一个矛头小子，本来和我斗的资格都没有。”燃天说。

　　每次提到林旭的时候，他都是充斥着一种轻视和不爽，简直就是视他为大仇敌。

　　当然是大仇敌了，如果真按照丹鼎派的门规发展，林旭可是要娶紫霞的人，这样的话，那可就是横刀夺爱了，自然是不共戴天的大仇敌了。

　　“就不需要准备一下？”他们还是表示担忧，起码要想象第二条路的吧，如果林旭获胜了，他们该怎么办。

　　“你们认为还需要准备什么？”燃天幽幽问道。

　　“总得准备多个策略吧？”

　　“没必要。只有不够自信和实力不强的人才会给自己留后路。现在你们既然都选择这样了，那就不要为畏首畏尾的。拿出一点男子汉气概可行？”燃天扫视着他们。

　　杨秘书听了，哈哈的笑了起来，道：“燃天，你说的倒是轻松。没错，你能力高强，待会和林旭打起来，就算打不过，你也是可以逃跑的。可是我们呢，可没有你的那个本事啊。”

　　燃天明白他这话的意思，不由得一声冷笑，也顺着他的表面意思接话。

　　“说的倒是也是，林旭那小子的速度可是比车子都还快的。我要是失败了，你们一个都别想走。所以，你们还是默默的祈祷我能获胜吧。当然，完全没有祈祷的必要。因为我会让你们看到林旭是怎么样跪地求饶的。”燃天说。

　　“希望这次你说的倒是够准。别到时候又说林旭忽然能量增强，像是开挂了一般。”

　　“给他开十个挂，他也就那样了。”

　　燃天说着，招手让自己的大徒弟过来，也没多指点什么，那弟子立刻就拿出一个小药瓶子给他。

　　燃天接过，把瓶子倒开，从里面倒出几粒红色的药丸来。

　　“这个，你们吃了！”说着，他把药丸递过去。

　　杨书记手伸出来了一半，接着又快速的缩了回去，皱眉问道：“这是什么？”

　　“一种能强化自己身体的丹药。待会林旭要是想要对你们不利，就算你们不能帮助我把他制服，也不至于被他伤了。”

　　众人闻言，面面相觑，感到很是吃惊。“真的有这么厉害？”

　　“信不信由你们。谁要是不想吃的，现在就可以说出来。”燃天幽幽地说。

　　众人要是相互看了一眼，杨秘书这个才伸出手来将药接了过去。他第一个行动了，其他人也都纷纷来拿药。

　　不过，药到手中，却没有一个人愿意先吃。他们问道一股淡淡的香气，闻着倒是挺不错的。

　　“怎么了？”燃天看他们都傻坐着，眉头不由得一斜。

　　“现在就吃么？”杨秘书问道。

　　“随便你。等林旭来了再吃也行。早吃晚吃其实没多大的关系。”燃天说。

　　杨秘书忧郁了一下，还是把药吞了下去。这小子总不至于是要害他们的吧，大家可是同意战线上的。

　　大家把药吃下去之后，却发现自己的肚子上开始发热，这道热气很快就传遍全身，像是要从天灵盖上喷出来一般。

　　而且，他们感觉到下面有了反应，就算给他们一堆女人，他们也都能摆平。

　　“到时候你们就表演一出戏给林旭看，保证不用我把他打伤他都会土畜。”燃天冷笑着说。

　　“什么？”众人不解，愣愣的看着他。

　　“我会把他控制在外面，不让他进来。我刚刚给你们吃的药，其实是有一种壮阳的成分在里面的。等林旭来了，你们就一起和宗蓉玩游戏吧。这样一来，林旭他能不分心？”燃天道。

　　众人惊讶，一想到宗蓉那娇人的样子，谁不想把她抱在怀中按在各种地方好好揉脸。

　　现在，燃天真的许可他们这么做？

　　“你不是在和我们开玩笑的吧？”

　　“我可没时间和你们开玩笑。对于一个男人的刺激，特别是很在乎女人的男人，看着自己的女人被欺凌，这是对他心灵上最大的摧残。一旦如此，那么他坚信和秉承的所以立场和信念都是一个狗屁。所以，你们到时候只要奋力表演就行了。外面那一块打荧屏，直接把你们的画面直播出去，哼哼，你们想想，林旭要看了，还有心思和我斗？”燃天很是邪恶地说。

　　众人吃惊的同事，心中倒是挺激动。这会儿药好像是有作用了，他们已经有了要重进房间找宗蓉的冲动。不过还是能克制住的。

　　“你不会是像上次一眼耍我们的吧？”杨秘书幽幽问道。

　　燃天啧啧的叹了一声，道：“杨秘书，你也是干大事的人。怎么就这么的斤斤计较呢。之前你不是搂了抱了亲了宗蓉了么，这已经是很好的待遇了。不和你说这些，总之这次你们好好发挥你们为人民服务的本色就行了。”

　　众人一种讨论着这个邪恶和很不人道的话题在等着林旭来。杨秘书一众开始的时候确实还是有些紧张的。不过这会儿，吃了药，有被燃天鼓舞一通之后，一个个斗志昂扬的，就等着林旭到来。

　　药效越来越强，他们感觉到自己的身子已经开始发热。

　　也就这会儿，守在外面的保镖跑来报告，说林旭已经接近，再过一分钟，他就能抵达别墅。

　　燃天站了起来，道：“各就各位。你们也不要太心急，先看看我怎么虐林旭，然后在去和宗蓉耍。”

　　杨秘书等人都是点点头。不过他们却表里不如一，他们现在就想要去和宗蓉亲热了，哪里还想再等。只要燃天一出去，他们立刻就去找宗蓉。

　　燃天倒是也没有过多的去理会他们的想法，而是起身大步的走了出去。

　　他刚刚抵达大院，一辆车子就冲了进来，直接将大门给冲撞开了。

　　燃天眯着眼睛看着，嘴角露出一丝冷笑。

　　看着林旭冲向他，一点要刹车的意思都没有。就在相聚不到半米的时候，燃天忽然一闪，躲开了林旭的冲撞。

　　他这一闪，位置依旧是在林旭的前面。刚刚落地，他顺手一推，将一样车子推飞出来，直接撞向林旭的车子。

　　林旭猛一打方向盘，躲过了那辆车子的撞击。可是，还没来得及拨正，又见两辆车子飞了过去。

　　他心中一声冷笑，这家伙是在和他表演大力士么？

　　“既然你们这么舍得拿豪车来玩，我就先和你玩玩。”

　　他没有急着从车子里面下来，而是一直开着车子在那里转悠玩漂移，故意刺激刺激燃天。

　　燃天和林旭倒是玩的“开心”，可是躲在屋子里面的一众人却心疼的要死。这可是他们的豪车啊，几百万就这样被他们两个给玩没了？

　　“他到底想怎么样？那么牛逼不会直接把林旭的车子逼停么。别不是让他冲进这里面来了。”杨秘书一脸的怨恨和不满。

　　其他人只能叹息。现在外面交给了燃天，要怎么玩，那都是他说了算，他们可是什么都做不了，只能干瞪眼。

　　本来一个个欲火焚身想要去找宗蓉的，不过又想要看看林旭被虐。起码要确定燃天真的能压得住林旭，要不然裤子刚刚才脱林旭就闯了进来的话，那可就悲剧了。

　　他们可不想变成第二批被林旭阉割屠宰的人。

　　林旭在外面的大院子漂移了好一会儿，燃天砸来的车子还是没能命中他。

　　本来摆放规整的一众豪车，这会儿却变成破铜烂铁满院子的堆着。

　　十几辆车子都砸没了，还是没能命中，这让燃天心中很是恼火。他飞身而且，从天而降重重的落在林旭的车顶，直接把车子给踩扁了。

　　“这样就结束了？”杨秘书等人露出惊讶的神情。

　　如果林旭还在车子里面的话，一定是受重伤了。因为车子已经完全变形，他至少得断几根骨头，而且是卡在车子里面动弹不得的。

　　不过，这仅仅就是美妙的想法而已。林旭从不远处站走了过来，手轻轻的拍了一下身上的灰尘。

　　原来，在燃天落下来之前，他就已经滚出了车子了。他清楚燃天的能力，自然不会傻乎乎的躲在车子里面。

　　燃天冷笑着走过去，道：“怎么，见到师伯了，也不行礼？带外面可别说你是紫霞的徒弟，一点礼节都不懂。”

　　“我懂礼节，不过不是对你这种人。你有什么资格做人的师伯。”林旭冷冷道。

　　燃天一声冷笑，“上次让你走了，这次只怕就没有那么幸运了。你还真够种，真就一个人来了。我还以为，你至少会带着叶茜茜那个小可爱一起来呢。”

　　“我一个人就够了。我人已经来了。小蓉呢，快点放了她。这是你和我之间的恩怨，和她没有关系。”林旭道。

　　燃天冷笑着摇头，道：“事情可没这么容易。她既然选择做了你的女朋友，那么久该担负起一定的那啥。”

　　林旭一皱眉，怒道：“你到底想怎么样？这和她没有关系，我和她已经分手了。”

　　“既然都分手了，那么她的死活就更该是和你没什么关系了啊。哼哼，你还真是痴情种一个呢。实话告诉你吧，里面可是又十多个赵书记的人呢，你把人家书记给送进了大牢，他们想要拿回一点什么，而这第一个想要让你付出的，就是宗蓉。”燃天说。

　　“你……祸不及家人。太言而无信了，岂能这样不讲道义。”

　　“道义？哼哼，我当然讲了。现在又不是我要伤害宗蓉，是那些家伙。他们已经吃了强力的壮阳药，可是控制不了多久的，待会别说是面对宗蓉那个他们垂涎依旧的宗蓉，就是见到一条母狗甚至是他们的母亲，他们也是欲罢不能的。”燃天说着，哈哈的笑了起来。


第486章 开打开打

　　林旭大怒，眉毛倒竖青筋暴起，吼道：“你简直不是人。丹鼎派怎么会出你这么一个败类。”

　　“还轮不到你这个小辈来教训我。”燃天也大声的吼叫了出来。

　　“想当年，我的斗志可是比你还强烈的。想要救宗蓉，就拿出你的本事。”燃天说着，虚空一掌打了出去。

　　这一出手，林旭看到空中居然飞来一个半透明的拳头一样的东西，急忙侧身躲过。

　　那个虚空之拳打在他背后的假山上，那假山顿时就像是被炮弹轰炸过一般变成了碎片。

　　伴随着爆炸声，林旭侧目一看，不由得也是心惊。燃天居然有这么强烈的攻击强度，待会如果和他硬对硬的干上的话，自己一定是吃亏的。

　　他飞身一闪，躲过了那些飞落下来的碎石。伸出抓住几块，一个转身，朝着燃天扔了出去。

　　燃天嘴角呆着恼怒的笑，看到林旭扔出的碎石，伸出手，轻轻松松就将其接住了。

　　屋子里面旁观的人虽然看见不见石头，不过看动作也能猜得到。这会儿更是吃惊。

　　林旭不是一般人，他扔出的石子，那该是和抢单差不多的，可是燃天居然生生将他抓住了，可见这人的能力确实很强。

　　林旭自然也是吃惊，感觉到自己实力上确实很燃天差了不少。因为他最清楚，之前他打出的石子，可是带着强大的内径的，那小石头在空气中都有点像小火球了。

　　可是，燃天就像是小孩子玩小石头一般随意一挥手就将其抓住了，这样的能力，着实让人惊叹。

　　林旭发动了一连串的攻击，最终都被燃天给挡住了，而且是很轻松的抵挡。

　　轰轰轰！

　　林旭在地上猛烈的踩了一脚，地面上的石板顿时碎裂飞溅，大地裂开，快速的朝着燃天袭去，空中尽是飞起的石头，遮天蔽日，看不清情况。

　　眼看着燃天被石头遮挡住视线，林旭快速飞奔，凌空飞起，闯过乱石，手中凝聚着强大的内劲，朝着燃天的胸口打去。

　　燃天忙于应对之前的袭击，这会儿看着林旭忽然杀了过来，稍微一愣，手还没做出防御状态，胸口就结结实实的吃了林旭一拳。

　　被林旭这暴力一揍，燃天立刻就凌空飞了出去，最后落到了七八米之外的一辆车顶上，哗啦咔擦一阵，车窗玻璃变成了碎片。

　　“难道燃天都打不过林旭么？”

　　“这下糟糕了。刚刚他吹嘘挺厉害，结果，人家一出手，他就变成这样不堪一击了。别想宗蓉了，我们还是速速离开吧。林旭可是一个杀人不眨眼的，我可不想死在他的手上。”

　　“等等，燃天未必就不是他的对手。”

　　“都被人一招打飞了，他还能怎么样？”

　　话才说完，说这话的人却吃惊的瞪着外面。因为他发现，燃天从车顶上飞起，最后飘落到林旭的面前，一点都不显得狼狈，很是轻松的样子。

　　“师侄，你就这点能力么？这可救不了宗蓉啊。”燃天轻拍着衣服，嘴角带着冷笑。

　　“救不了也要救，大不了我死在这里。”林旭道。

　　“一个甩了你的女人，你就值得这样为她拼命？”燃天冷问。

　　“我不想和你这个不懂爱的人废话。既然你不愿意放了她，那我就只能自己救她了。”

　　“放了她容易，不过你是有条件的。”

　　“估计你也说不出什么像样的话。”

　　“这可不一定。而且对于你来说，很是容易做到的。”燃天说。

　　林旭冷冷的看着他，示意他说。

　　“很简单，你和我师妹解除师徒关系。我就答应放了宗蓉，而且以后还可以给她提供绝对的保护。”燃天说道。

　　林旭闻言，哈哈的大笑起来。“果然，你抓了小蓉，就是因为要威胁我和师傅的。只是，你的如意算盘打错了。小蓉我要救，要我离开师父，更是不可能，你就死了这条心吧。”

　　“你他妈的同事爱着那么多人，就不觉得累？现在是一夫一妻制，将要你要娶谁？难道要她们每个人的青春都浪费在你的身上？我觉得你才是丹鼎派最大的败类。”燃天怒吼起来。

　　林旭缓缓一笑，道：“一点也不累嘛。”说罢，他又快速的打了上去。双拳乱舞，快速抢攻。

　　燃天没料到他说打就打，这会儿只能招架他那眼花缭乱的攻击，倒是不能进行反击。

　　林旭见奏效，一直步步紧逼，最终把燃天逼到了一个死角。他忽然运气与拳头，带着千斤力量打了过去。

　　眼看燃天避无可避，林旭速度更是快了很多。可就在他的拳头要打在燃天胸口的时候，燃天却一伸手，将他的拳头给捏住了。同事，他手中一用力，一招四两拨千斤，将林旭甩飞起来。

　　林旭没料到这么强大的攻击居然被他轻易就给化解了，而且人还被他轮了起来。

　　燃天在空中将林旭回挥舞了几圈，接着双手一抓，抬起膝盖，把林旭砸了下去。

　　林旭心中虽然惊骇，不过却也冷静的处置。他明白，这要是撞上了，自己的脊椎骨可就废了。

　　千钧一发之际，他单手护住腰，同时另外一只手直击燃天的心脏。

　　燃天看林旭居然是要拼个你死我活的架势不得已，只能把他扔了出去。犯不着用他的腰椎来换自己的心脏。

　　林旭在空中飞旋了几圈，最终平稳的落在了七八米之外。可是他还没有站稳了，燃天就攻击了攻来，远距离一拳打在他的胸口上。

　　噗！

　　林旭撞在院墙上，一口血喷了出来，墙壁也被他撞出了裂缝来。

　　“他的这一招估计果然是很强烈的。”林旭抹了一下嘴角，忍不住有吐了一口血，还剧烈的咳嗽了两声。

　　燃天落在他的前面，用一种很是同情的眼神看着他。“给你点阳光你就想灿烂了是吧？就你还想打过我，真是有些不知死活。狂妄，自大，轻佻，浮躁，这些都是在你身上能找到的。我就不明白，师妹怎么就找了你这么一个人做徒弟，她到底看中你哪一点了？”

　　“她就是看中我了。你能怎么样？哼，我倒是觉得你可怜。”林旭冷笑道。

　　“可怜，我有什么可怜的。灭了你，我就可以和师妹在一起。这个世界上，没人能够阻止我和她在一起。”燃天大怒。

　　“别人自然不能阻止你，不过你自己却能。我不想知道师父为何要那么讨厌你，不过我真的觉得你这个人不行。就算是我，我也会离开你的，义无反顾，头也不回。”林旭冷冷地说。

　　“住口！”燃天大怒，又是一拳打了出去。这一拳如同带着野兽的嘶吼，带着雷霆的气势，地上的碎石都被卷飞了起来。

　　虽然是近在咫尺，不过林旭自然不能站着挨打，他反应迅猛，离地而起，躲过了这一招。

　　背后那一面墙，被这一拳击中之后，轰然一声倒塌了。

　　看林旭躲过，燃天也没做停留，立刻就追了上去。两人天上地下，激烈的大了起来。

　　地面上的那些车子，都成了他们应用的武器，漫天都是车子和石头在飞舞，根本就看不清楚他们出招的动作，甚至很多时候都看不起见他们人在那里。

　　“太玄幻了，这是在是太玄幻了。世界上怎么能有这么厉害的人物，我是不是在做梦？”

　　“如果是，我想我们大家都在做同样一个梦。”

　　“这太诡异了，这世界上到底有多少像他们这样的人？如果他们抱团作乱，那这个世界不早就无法控制了，这就是传说中的洪荒之力？”

　　“好在这些异能人士四分五裂的，要不然真的就太恐怖了，现代化的武器，在他们面前也就是摆设而已啊。”

　　“快看，林旭好像完全被燃天压制住了。他只是一味的躲避，然后找机会攻击，完全就不敢主动出击和燃天硬碰硬的。”

　　“虽然看不大明白，不过还是能知道一些的，燃天确实比林旭那小贼要厉害几个等级的。这下我们算是可以安心了。”

　　“那么，宗蓉她……”

　　几个人相互看了一眼，贼笑几声，心照不宣，朝着关押宗蓉的屋子走了去。

　　群P这种事情，他们这些人可是干过不少。以前还以为就以为完事之后裸身合影而被勒索呢。好在那些个勒索的人反倒是自己进了牢房蹲着。

　　化解了那次的风波，赵书记可是功不可没。关于书记对他们的照顾，那可是数不胜数。所以，现在书记出事，他们自然是要为他报酬的。

　　糟蹋林旭的女人，越是报仇的手段之一嘛。

　　宗蓉所在的房间，无法看到前面的大院，不过她能听到外面的轰隆隆打斗之声，知道是林旭来救她了。

　　她心急如焚，在里面团团直转，用热锅上的蚂蚁都不能形容她现在的心情。

　　林旭怎么真的来了呢，这样一来，他的罪责就更是洗不清了。接下来他该怎么去面对了。

　　宗蓉很是责怪自己，林旭为了救她，居然放弃了他的原则和立场。如果真是这样，那么她宁愿自己死了。

　　如果以后林旭真的无法洗清冤屈了，她是一辈子都不会原谅自己的。

　　现在，林旭不来也来了，她更担心的是他的安危。人家是设好了圈套等着他来的，他真的这样就来了。

　　说他傻呢还是说他天真？说到底，他还是太担心宗蓉。

　　“可是，他这样高调的出来，就不能兜兜圈子，找找替身什么的么。真的是一点脑子都不动打大笨蛋。”宗蓉双手都急的出汗了。

　　本想去看看的，可是门口有燃天的弟子看守着，她根本就不是他们的对手的。

　　“怎么办，我该怎么办？难道就这样等着林旭在外面为了我拼命么？”宗蓉越想越急，想要拉门闯出去。

　　可是走到门口的时候，她却顿住。因为她想到，自己这样出去，只会让林旭分心，让他无法安心的战斗。


第487章 扭曲的恐怖人生

　　“不行，我不能出去。不能让他看到我，那些家伙也许会利用我威胁他的。”宗蓉冷静下来。

　　可是心中的着急却越发的强烈了。

　　他是一个人来么，紫霞和叶茜茜会不会一起来呢？如果是他们三人联手的话，估计就没有人能打得过他们了。

　　可是，看现在的样子，该是林旭真的一个人来了。

　　“傻瓜，真的是一个大傻瓜。”宗蓉急的都要流泪。“如果你有什么事情，你让我怎么活？”

　　外面的打斗越来越激烈，每一次有强大的动静，宗蓉的心都被刺痛着。

　　以至于到后来，她甚至都希望能一直听到动静，因为如果没有动静了，就有一个人已经倒下，而那个倒下的人，很可能就是林旭。

　　只要有动静，就说明林旭还是能战斗。

　　就在她急的不知道怎么办才好的时候，门忽然开了。

　　抬头看去，她不由得吓了一跳，进来的，真是杨秘书一众，他们一个个都是一脸的邪淫之笑。

　　“你们，你们想怎么样？快点给我滚出去。”宗蓉骂道。

　　杨秘书嘿嘿笑着，道：“宗小姐，你就不要抗争了。你的男朋友在外面拼命，你也得在里面和我们拼命吧，这样才是夫妻共患难嘛。”

　　说着，他已经开始脱去自己的上衣，露出那肥大的肚子，这自带救生圈的身材，还真是让人无力吐槽。

　　“无耻。亏你们还是官员，怎么内心就这么的龌蹉。”宗蓉骂道。

　　“这只是人性而已。谁都是一样的，表面上一个个装得多好，其实背地里到底怎么样，谁都能想象。就像你那个男朋友，他表面上是一个医科大学的高材生，可是实际上却是一个杀人的魔头。”杨秘书说。

　　“他没有杀人。”宗蓉大叫。

　　杨秘书嘿嘿一笑，道：“这不是我们说了算。你还是好好的伺候一下我们吧。”

　　说着，他一马当先朝着宗蓉扑了过来。宗蓉没有吃之前的那种软筋散，这会儿岂能任由他非礼，飞起一脚，直接踢在杨秘书的下巴上。

　　杨秘书猝不及防，也防不住，被踢了一脚之后，立刻就向后倒去。幸好背后的人借助了他，这才没有落在地上。

　　“辣，挺辣的嘛。你是职场女强人，是宅男女神，想不到还有这么辣的一面，我喜欢，这样最好，待会刺激。要是看你昏昏沉沉软绵绵的，就少了很多一味了。”杨秘书嘿嘿说着，目光很是猥琐的打量着宗蓉。

　　“人渣，畜生！”宗蓉冷冷的说着，向后退了一步，拉开架势。

　　就这几个死胖子，她还是有能力摆平的。她现在担心的是外面燃天的弟子会进来，那样的话她就无法了。

　　“林旭，你得尽快，我不想被这些人杂沓。要不然的话，我只能……”宗蓉幽幽的想着，觉得心中有些酸楚，像是到了生离死别的时刻了。

　　因为是药效发作了，杨秘书一众眼睛发红，脑海也慢慢的迷糊起来，他们现在只有一个想法，那就是把宗蓉给上了。

　　越看她就越觉得诱惑，真是欲罢不能，控都控制不住。

　　在杨秘书的再次带头下，其他人也跟着一窝蜂的跟着冲了上去。

　　宗蓉手脚并用，下手毫不留情。可是让她惊讶的是，这些人似乎能力变得大了很多，抗击打能力也变强了，打在他们身上，甚至他们都感觉不到疼痛一般。

　　她心中暗叫一声不好，是燃天给他们吃了丹药。他是丹鼎派的人，那么他的药一定也是有各种强化作用的。

　　关于丹药的强化作用，宗蓉再熟悉不过，因为她自己见林旭吃过就不说了，她自己也是吃了不少的。

　　“不，不能让这些家伙得逞。”宗蓉心中暗暗说着，没有放弃，依旧是章法不乱的打着那些想要靠近她的人。

　　杨秘书一伙被打得鼻青眼肿的，不过却越战越勇，一点退缩的意思都没有。他们像是着了魔一般，又像是没思维的丧尸一般，一直各种野蛮冲撞。

　　他们还要抓住宗蓉的衣服，就会抓着死死不放，真是还有嘴在咬，宗蓉虽然没能被他们按倒，不过身上衣服已经被撕破了好几个口子，肚皮更是露了出来。

　　而外面战斗的林旭，这会儿也渐渐的落入了下风，在燃天的一连串猛攻之后，伴随着轰的一声，林旭从空中被打落，在地上砸出了一个大坑。

　　还没来得及起来，燃天又是从天而降的一掌拍了下来。

　　噗！

　　一口血喷出来，林旭再没有动弹的余地。

　　燃天落在她的身边，歪着脑袋看着他，摇了摇头。

　　“可惜啊可惜，你确实是一个不错的苗子。能和我打成这样，已经是很不容易了。”

　　林旭呸了一声，身子向后挪动了挪，却发现腰部以下似乎是没有知觉了，难道自己的脊椎被打断了么？

　　“放了小蓉，你怎么处置我都行。”林旭说道。

　　“你这是在求我？”燃天冷笑。“如果你是在求我，那就拿出一点态度来。对了，你得快一点。里面那些家伙的药效已经开始发作。说不定这会儿宗蓉已经是撕得一丝不挂了。”

　　“你……”林旭真想起来把这家伙的嘴给撕烂，奈何实力悬殊，他真的是做不到。

　　“就算我求你。放了小蓉，你怎么处置我，悉听尊便。”林旭咬牙说道。

　　“就算让你离开我师妹你也愿意。”燃天冷冷问道。

　　林旭愤怒的瞪着他，好一会儿，才大声道：“有本事你就杀了我。总是用女人来威胁我，算什么好汉？”

　　燃天幽幽一笑，道：“成王败寇，你有什么资格说好汉这两个字。哼，说我用女人威胁你？因为你的弱点就是女人。为了女人，你什么都愿意放弃，不是么？”

　　“对，甚至是我的生命。有本事你就杀了我。”林旭道怒气冲冲地说道。

　　燃天摇摇头，“没这么容易的。”

　　“那你想怎么样？”

　　“我想怎么样？哼哼，好，既然你想知道，那么我就告诉你。知道师妹为何恨我入骨了？

　　想当年，我被认为是丹鼎派最有天赋的人，是要接任掌门一职的。如果真是这样，师妹也就会成为我的妻子。可是后来，师父那老东西，在多次测试之后，居然说我的将来不会有什么大作为。你知道，我们丹鼎派最高的境界就是以自身为炉而炼丹，这也是内丹最强的境界。可是，师父却说我无法达到。开始放弃我。

　　我想问的是，我们门派千百年来，有几个达到那样的境界了？师父自己不也是没有达到么？为何就放弃我了？

　　放弃我也就算了。她居然到处的找新的有天赋的人。结果，还真让她找到了一个。那小破孩，修炼了一年之后，居然内丹境界就比我高了，还天天在我面前得意洋洋的。这我也忍了。可是，师妹她似乎也放弃我了，天天和那小破孩在一起。

　　忽然有一天，我听到那小屁孩说，等他长大了成了掌门，就要去我师妹，接过，师妹她居然笑嘻嘻的答应了。”

　　燃天说到这里，手们的一拳打在林旭的脸边，顿时又砸出一个大坑来。

　　林旭听到这，似乎也明白了接下来的发展。

　　“没错，估计你也猜到了。接下来我弄死了那个小屁孩，而且尸体最终都没有被师傅和师妹找到。”

　　“尸体呢？”林旭觉得心中有一股莫名的惊恐袭来。

　　燃天哈哈的大笑起来，道：“尸体，当然是被师傅给吃了。那可是她最爱的弟子，当然是要给她吃了。你不知道，师父对那小破孩的爱，甚至都超过了师妹。”

　　林旭心中一阵作呕，骂道：“你这个死变态。紫霞呢？你也给她吃了？”

　　“当然没有。她是我最爱的人，我怎么能让她吃人肉了。全是被师父她一个人吃了。在她临死的时候，其实我返回了门派中，悄悄把这个事情告诉了她。

　　想想真是爽，那时候师妹本来都炼成了能延续师父她老人家性命的丹药了。只可惜，她说自己吃了她最爱的徒弟的肉的时候，立刻就一命呜呼了。”

　　“死变态，你真他妈的不是人。紫霞后来知道这事情么？”林旭怒问。

　　“这个她暂时还不知道，我也不打算让她知道。”

　　“那她为何会恨你？”

　　“因为，后来师父又找了多个有天赋的人，都是单做掌门培养的。被内丹修炼的要诀都传给了他们。你可以想象，我那时候的心情是多么的糟糕。我没有再杀他们，因为他们没人说过要娶我师妹。可是，我还是逼迫他们离开了丹鼎派，让师父主动放弃了他们。”

　　林旭眉头紧锁，等着他继续说下去。

　　“既然我们门派最高的内丹境界就是自身成炉，体内抱丹，这就需要强大的身体素质和丹田之气。特别是丹田，这是一个炼丹人最重要的。那些个小天才，最终都被我打破了他们的丹田，成了废物，师父自然只能放弃他们了。”

　　林旭终于明白，这家伙居然是变态到了这种地步。还说得很冠冕堂皇是为了紫霞，其实就是为了他一己之私，他就见不得人家比他强。

　　当初那个小孩子对紫霞说的玩笑话，紫霞自然也只是玩笑，他却当真了。他这是嫉妒。

　　他怕自己失去了掌门之位之后，还要再失去紫霞。他的心就这样开始扭曲了。

　　“你残害那些同门的事情，被紫霞知道了是吧？”林旭问道。

　　“没错，她知道了。师父也知道了，所以，我被赶出了丹鼎派。那时候我就告诉自己，丹鼎派完了，我要成为新的丹鼎派的掌门。师妹只能属于我一个人。

　　这么多年了，她一直都一个人。可是，却偏偏又冒出你这个一个小子来。你说，我不对付你我还对付谁？”燃天边说边在林旭的脸上拍打了两下。

　　林旭也冷冷笑了起来，道：“既然如此，你可以杀了我。”


第488章 绝命危机

　　“我说过，没那么简单。我要飞了你，我要打碎你的丹田，我要看看，如果你变成了一个废人，师妹她是要对你不离不弃呢，还是会去寻找新的天才。不怕告诉你，我有一个很宏伟很宏伟的计划，这个计划能让师妹回到我身边。具体是什么，我就没必要告诉你了。你只要知道，等你废了之后，师妹终究会回到我身边就行了。”燃天很是嘚瑟地说。

　　林旭身子一颤。这家伙真的是心理扭曲的不行了。如果他真的废了自己，那么自己这被子还真就完了。

　　“不用求我，也不用挣扎。我一定会废了你的。在让你废之前，我还想让你看看。”

　　燃天说着，对着屋子挥挥手。

　　很快，那块挂在外面的荧屏就闪了起来，画面渐渐清晰，居然是一群人围着宗蓉，而宗蓉在苦苦奋斗，对那些想要保住她的人一顿狠打。

　　可是，那些人就是疯子野狗一般，打退了一个，又有两个扑上去。宗蓉的衣裳，已经被撕碎，看着都让人怜惜。

　　林旭看得咬牙切齿，一股怒火要喷射出来。

　　燃天摇头叹道：“真是一群废物啊。给他们吃了药也是废，这么长时间了，连个娇滴滴的人都摆不平。看来除了贪财和气压百姓，他们真是一无是处呢。”

　　说罢，他把目光转向林旭，道：“对了，念在你是我师妹的爱徒的份上，我会帮你报仇的。这些人，等他们玩过宗蓉之后，我会把他们全杀了。当然，最终这罪责还是要算在你的头上。”

　　“你……”林旭大怒，忽然像是明白了些什么。

　　“游乐场的那些是不是也是你杀的？”

　　“你可别乱安锅啊。谁杀的重要么？反正警方认为是你杀的，这才是重要的。”燃天幽幽笑着，拨弄了一下衣领，低头说道：“进去帮帮那群废物，一分钟只能我要看到他们进入宗蓉的体内。”

　　“你，放了她。”林旭大怒，真想起身把这家伙灭了，可是奈何自己动弹不得。

　　“你还没看过自己的女人和别人男人做爱吧，而且还是和一群男人。那就好好看着，因为以后就没有机会了。”燃天冷冷的说和。

　　林旭眼睛都要鼓出来了，心中那团怒火，似乎要燃烧起来。

　　画面里面，燃天的两个弟子走了进去，他们轻轻一点，宗蓉立刻就倒在了床上，根本就没法再动。

　　那些肥头大耳的家伙见了，立刻扑上去撕宗蓉的礼服。看不到宗蓉，只能看到他们恶心的落体。

　　“这才是如饥似渴啊。我给他们吃的可是强力壮阳药，一个人起码能坚持一个小时了。算算，宗蓉可得服侍他们八九个小时了，而且那时候，第二轮都早可以开始了。你说，一个女人，一直被人轮，会不会死掉，我也很好奇了。”燃天说。

　　就在这时候，林旭忽然一拳打了过来，打在燃天的脸上。

　　燃天摸着自己的脸，嘴角抽动着，显得很是恼怒。

　　“从来没人敢打我的脸的。好，既然你这么想早点成为废人，我就成全你。反正废了也是能看戏的。只是看不大清楚。没关系，你能明白发生什么就好。”

　　燃天说着，手中运起内劲，带着一道蓝色的气焰，拍向了林旭的腹部。

　　燃天带着冷笑，手中运起内劲，带着丝丝蓝色光焰，朝着林旭的丹田攻击下去，势必要震碎他的丹田。

　　林旭实力不如，此刻在地上动弹不得，只能眼巴巴看着自己受到攻击。

　　“不要啊！”

　　一个声音在这个时候吼叫了起来，绝望，心痛，哀求。

　　这个人却不是在现场的任何一个人，而是远在莱市的紫霞？

　　她何以知道林旭被攻击了？此刻在她身边的可不止她一个人，还有多个，其中一个林旭之前见过，就是那个帅得令人窒息的家伙，他们正坐在大荧幕前面看着林旭和燃天打斗的视屏。

　　紫霞见自己的爱徒就要被永久的废掉，心中那种滋味，自是不用多言，她甚至恨不得自己钻进里面去把林旭救了。可怜她不能瞬间移动到她想去的地方，这会儿只能眼睁睁看着自己的徒弟被攻击。

　　她十指紧握，指甲都快要扣进肉里面了。

　　轰！

　　画面里面一阵尘埃飞起，林旭严严实实的被攻击到了，没有插曲，没有奇迹，没人去救他。

　　尘埃渐落，画面也渐渐清晰起来，林旭一脸痛苦，连睁眼都很是困难。看他嘴巴一张一合的，却不知道他在说什么。

　　看到这一幕，紫霞的心碎了，她甚至都听到了自己心碎的声音。她想过或许有一天燃天会对付林旭，所以一直很保护他，可是想不到燃天会在这个时候出手。

　　这一切，看起来都是身边这个人的安排，就是他让燃天去对付林旭。

　　“为什么，你为什么要这样做，你需要的，我都可以给你，为何你要对付他？”紫霞冲着身边那个帅的一逼的男子吼了起来。

　　旁边的几个男子见她实在激动，唯恐她伤了主子，急忙上来制止。

　　男子却挥挥手让他们退下，一脸淡定，示意紫霞坐下，道：“你还真是很在乎你的这个徒弟呢。还没结束呢，你继续看就试了。”

　　紫霞空有一腔怒火，却奈何现在自己身边的人，都是能力非凡的，她想要动手也是不可能。

　　她只能死死的盯着视屏，期望真的有好什么奇迹发生才好，比如会所叶茜茜忽然出现去救了林旭。

　　紫霞怎么会和这伙人在一起？这自然是有原因的。

　　当初林旭进了警局谋求清白之后，紫霞就来了这里。因为她发现，林旭从这里回去之后就变了，他的体内多了些东西，毫无疑问，是在这里被人下药了而他不自知。

　　有这种能力还有这种动机的，不用问，就只可能是秦家的人。而且莱市山高皇帝远，又是山美水美的地方。

　　说这里穷，是和云乐和京都相比的。穷只是表象，这里里面两级分化很是严重，穷的可以穿不上裤子，可是富的人，他们住的可是皇宫一样的地方，享受的也是帝王级别的所在。

　　所以，这地方，其实是秦家的一个基地所在，这点紫霞自然是清楚的。

　　离开了云乐之后，她直接抵达了莱市，想要找到什么线索。奈何好几天过去了，还是什么都没有发现。

　　她不死心，不搞清楚林旭到底是吃了什么，他就一直会存在危险。总不能以后他不高兴了，就要让他去杀人泄愤才能降低他的那种怨恨吧？

　　长此以往，那他还不真就变一个十恶不赦，听名声都让人害怕的杀人魔头了么。

　　不，紫霞绝对不允许林旭变成这样的人。林旭被关押，看起来也不是什么坏事，她既然来了这里，就一定要搞清楚状况。

　　只是，她终究没有找到秦家的人。

　　就在她要离开莱市的时候，她走进了之前就来过多次的名为“今朝来龙”的那个酒吧。

　　表面上看着酒吧只是比其他的要好一点点，不过里面却是别有一番天地的。

　　她走进酒吧之后，很是郁闷的点了一杯酒喝着。

　　在里面喝酒的很多人都对她投来各种目光，因为她是在是太美丽，坐在那里，感觉都能发光了一般，似乎野兽见到了也都会对她臣服。

　　一些年轻人自然不会放过调戏这美若天仙一般的人的机会。喝醉的人更以为她就是仙女下凡，纷纷前来打招呼。

　　紫霞因为是心情不爽，一直都没给这些家伙好脸色看，也没有刻意回避，她就是坐在那里，自己喝着闷酒。

　　有些有点自知之明的，见人家不理会，也就让开了。可是有些就是锲而不舍，一直在骚扰她。

　　频繁的骚扰和语言上的不敬，让紫霞本就不美丽的心情更是在搞，她一挥手，将那些人打飞了出去。

　　一露这一手，所有人都惊呆了。难道真的是仙女么？要不然她怎么可以这么厉害了？

　　弹指之间，樯橹灰飞烟灭？

　　有些人选择撤退，不敢再招惹她，可依旧还是有些人不知死活，还扬言要捕捉一个落凡的仙女。白天带着她去巡回演出捞钱，晚上抱着她啪啪啪，多么美好的事情。

　　“哇，仙女啊。你们天上是不能做爱的吧，这样多寂寞多浪费啊。跟着小爷我走，我让你见识一下什么是真正的飘飘欲仙，好不好啊？”

　　一个样子不算猥琐，可是言语很欠揍的男子上前，不知死活的想要去捏紫霞的下巴。

　　紫霞大怒，一巴掌打出，直接将那男子拍飞在墙上。男子嗷叫一声，一口血喷出来，脖子一歪，倒在地上，不知道是死的还是活的。

　　在场的人都惊叫起来，这本就是来泡妞泡男人的地方，这人真的出手把人打死了？

　　紫霞轻哼一声，继续端着酒杯喝了一口，周围已经围了很多人，不过她一点也不在乎。

　　“小姐，你不可以在我们这里闹事的。”一个人从背后走来，想要拍紫霞的肩头。

　　紫霞猛然反手一掌，她的速度非常的快，可是这一掌却打空了，背后那人居然躲过了她的攻击。

　　她心中惊讶，急忙回头头来。发现是一个留着小胡子的男子，看起来很有内敛的一个男人。

　　这造型，她倒是熟悉，秦家很多白金干部都是这样的。看看他的衣服，还真是秦家的白金五星干部。

　　紫霞嚯的一声就站了起来，这果然是秦家的一个休闲酒屋。之前她就打听过，确实有来着云乐的一男一女跑到这里来。

　　其中那个男的还是硬闯进来的，说是找他的朋友。

　　他们说的那个男女，自然就是指林旭和欣儿。

　　这会儿在这里遇到了秦家的白金干部，紫霞心中各种情绪就一股脑的涌了出来。

　　除了想知道林旭倒是怎么回事，更多的是对这些人的痛恨。

　　“小姐，你要是想要闹事，那就请你出去，否则就不要怪我不客气了。”男子说道。


第489章 闹事

　　他似乎不知道面前这个女子就是和秦家有很大渊源的丹鼎派的掌门人，而只是一般的有点能耐的女子而已。

　　作为秦家的白金干部，遇到这种有点能力的人是在是不足为奇。

　　“你们的家主在什么地方？”紫霞冷冷问道。

　　男子不由得一愣，这人开口就问家主的所在，难道说她知道他是秦家的人。

　　“你知道我是什么人？”

　　“那么明显的服侍标志，你以为呢？”紫霞道。

　　男子笑了笑，“看来你还是有些来头的。既然这样，你就是故意来这里捣乱的吧，想要见我的家主，就看你有没有这个本事了。”

　　紫霞正憋着一肚子的火气呢，那些小混混不够打，现在倒是来了一个像样的，那就先教训他一下在说，待会再问出他的家主所在。

　　动手之前，男子招来人，让他们把这里面的客人都疏散，免得打起来伤了他们。

　　打伤或者打死几个人他倒是不在乎，不过这毕竟是秦家的一个地方，他不想让那些普通人的血污了这里。

　　“让我看看你的本事吧，美女！打赢了我，或许我会告诉你你想知道的。”

　　紫霞心中暗哼一声，在家伙，长着一张内敛的脸，想不到却是这样一个好斗逞强的人。

　　既然这样，那就好好的教训一下他。

　　被强制劝离出去的那些客人，骂骂咧咧的表示强烈的不满，都围在大门口讨要说法。

　　可就在他们熙熙攘攘的叫嚣个不停的时候，却听得里面轰的一阵响，二楼的玻璃更是瞬间稀里哗啦碎裂了，纷纷掉落了下来。

　　众人惊叫，纷纷躲避。虽然心中惊恐，却没有人离开，很是好奇的盯着酒吧里面看，想要知道是发生了什么。

　　轰！

　　又是一声巨响，门被撞开了，是两张桌子飞了出来，上面还有燃烧着的火苗。

　　“里面是怎么回事？是那个仙女要被抓回天宫了么？”

　　“估计是，她私自下凡，要被抓回去处罚了。”

　　“你们两个傻逼，喝醉了就滚回去睡觉，仙女仙女仙尼玛逼的女啊。以后出来玩别说认识我，次奥！”

　　其中一个还算清醒的人实在是听不下去了，忍不住爆粗口呵斥了那两人一番。

　　“你不觉得那美女美得就像仙女么？”其中一个不服气地说道。

　　“对，我也觉得她就是仙女。要不然你说说，他们能在里面打那么厉害？你可别告诉我他们是拿着炸弹在相互乱扔。”

　　“老子不想和你们两个脑残说话。大惊小怪。”男子一脸鄙视地说。

　　“你他妈骂谁脑残呢，想打架是不是？”

　　“打就打，怕你啊？老子打过人比你吃过的翔都要多，有本事你来啊。”

　　“来就来，草拟吗的。”

　　几个混混一言不合，也熙熙攘攘的扭打在一起。

　　可是没打几拳了，忽然感觉大地猛烈的震动起来，像是屋子里面有一阵强烈的风吹了出来。

　　一种奇异的感觉，他们觉得自己的灵魂要被勾走了。虽然不知道灵魂被勾走是什么感觉，不过，现在他们确实觉得是这样。

　　那一阵风，太诡异，似乎还有强大的杀伤力。

　　顾不得小打小闹，全部都助手躲在了一个大楼的下面，探着头看这酒吧。

　　不过，里面似乎没有了动静，一切都恢复了正常。

　　“刚才是怎么回事？”

　　“我觉得我的魂被勾走了。太恐怖了。”

　　“我也是这么觉得。是那个仙女被抓回去了么？”

　　“脑残，还仙女了，仙尼玛隔壁！”

　　“你小子存心和我作对是不是？”

　　“是又怎么样？谁让你脑残了？”

　　一伙小混混又开始叫骂起来，你一拳我一脚的开始了推搡。

　　小混混们有时间打斗的时候，酒吧里面的战斗也结束了。秦家白金干部气喘吁吁的，衣服都被打成了碎布条，此刻靠在墙上还能勉强支撑不倒。

　　“你到底是什么人？”男子惊讶的问道。他没有想到，这个女子居然会强大到这种地方。

　　“丹鼎派的掌门！”

　　说这话的，却不是紫霞，而是另外一个从一个包间中走出来的男子。

　　“你不是负责这反面的情报，不认识她也是正常。”男子幽幽地说，倒是因为没有他的落败而责备。在他看来，一个白金干部数个丹鼎派的掌门，这一点都不丢人，是情理之中的事情。

　　“她？丹鼎派的掌门？”

　　“别小看任何一个人，否则你可能会丢了小命。刚才她已经是手下留情了，否则，后面的话相信不用我说了吧？”男子幽幽地说。

　　紫霞注意到来者的时候，也是惊讶的瞪大了眼睛。因为，现在出现得这个人，是秦家的紫钻干部，是秦家最强战斗力的代表。

　　这样的人，绝对不会平白无故的出现在某个地方的，他们出现得地方，就是说明有秦家很重要的人存在。要么就是家主，要么就是和家主有血缘关系的人。

　　“紫霞小姐，我们家主已经等待多时了，请随我来吧。”男子说道。

　　他的这番话，就内容而言，是很恭敬的，还用了请字。可是他却不带一点感情，就是干巴巴的说出这样的话。

　　紫霞倒是也不在乎人家用什么口气和她说话。这些年自己一个人神出鬼没的，除了叶茜茜等几个朋友，她很少和人说话的。

　　在林旭面前，她是一个可爱善良单纯的美人小师傅，可以被他搂被他抱被他亲。可在外人面前，她就是一个冷僻和强势的存在，起码表面上是这样。

　　“把东西收拾一下，继续营业。”男子说着，示意紫霞跟着他走。

　　把白金干部看着紫霞离去，愣了好半天，这自言自语道：“丹鼎派的掌门怎么是一个小丫头片子？哼，我还以为丹鼎派有多强大的，也不过如此嘛。”

　　话音才落，背后却呜的一声，一个东西朝着他飞了过来。没来得及回头，他立刻就飞身躲避。

　　“叮！”

　　那暗器直接射进了墙里面，在上面打出一个孔来。这等力道，若是打在人身上，透体不好说，但出个血窟窿是绝对的。

　　男子惊诧，上前一探看，发现那进入墙里面的，居然是一小团纸巾。

　　他不由得倒吞一口冷气，这要是打在他身上，那身子不得被击穿。而且从高度上判断，这还是朝着他的头射来的。

　　他知道，一定是丹鼎派的掌门听到了他的嘀咕，所以才攻击他的。

　　“一个负责内务的白金干部，没见过身世面，你堂堂一个掌门，又何必和他家斤斤计较呢，别低了自己的身份。”紫钻干部幽幽地说。

　　紫霞没说什么，只是哼了一声，随着他一直走。走了一阵，她才发现这酒吧里面的布设超出了她之前的想象，越往里面走的时候，就越有帝王的宫殿的意味。和外面那种什么人都能来消费的酒吧已经是一个天一个地。

　　“还真把自己当做皇帝一样供奉着呢。”紫霞心中冷幽幽的吐槽了一句。

　　九转十八弯之后，终于到了一个很是豪华的殿堂级别的地方，这里面恢弘大气，每一个角落都充斥着帝王宫殿的风味。

　　这倒是也在紫霞的意料之中，秦家后人一直也是以王者自居，而且他们暗中不知道控制了这个国家多少的东西，实际上，秦家家主，真的和帝王没什么区别。

　　要说区别，那就是少了一声令下让万民跪拜的那种事情吧。

　　那名紫钻干部一直没有说话，而紫霞也是一言不发的跟在他的后面。

　　进了一道门之后，里面感觉比外面还要清爽很多，让人感觉就是处在一个仙境一般，要美景有美景，要美好的空气也有。

　　敲敲门，里面有了回应之后，紫钻干部带着紫霞走了进去。

　　在里面，她见到了那个帅得一塌糊涂，帅得令人忘记呼吸的人。

　　紫霞稍微愣了一下，因为，她以前也是没有见过这个人的。听过秦家的少主如何的帅得不可方物，不过也没想到是这样的。

　　“你就是秦时明月？”紫霞幽幽问道。

　　“真不愧是丹鼎派的掌门。你是你们这一门派最新的希望。你我没有正式见面过，你却能知道我是谁？”男子嘴角微咧，似笑非笑。

　　他的表情，有点顽皮，却也充满着帝王的严肃。是，两种矛盾体在他面部上得到了完美的结合，只因为他太帅，你想怎么认为都行。不过那种王者气息，确实不能被忽略。

　　“你秦家和我丹鼎派之间，已经拥有了几千年的纠葛。你对我的行踪了如指掌，我再怎么不济，对于你这个秦家少主，怎么说也得知道一点吧。”紫霞目不转睛地看着对面那英挺的男人，幽幽说。

　　“说道神出鬼没行踪飘忽不定，这个世界上除了你紫霞，只怕找不到第二个人了。”顿了顿，男子示意紫霞坐下。

　　紫霞倒是也不客气，就坐在了他的对面，一脸严肃的看着他。

　　“敢这样盯着我看，你也算是第一人。”

　　“是吗？我该是荣幸还是该是怎么样？说实在的，都说你帅得让人恐怖，今天见了，还真有那么一点意味。”

　　秦时明月却摇摇头，道：“我可不希望你堂堂丹鼎派的掌门也拥有那些世俗之人的看法。美丽或者是帅气，都是外在的一种表现，反正自己又看不到，有多大的关系呢？”

　　紫霞轻哼一声，“想不到秦家居然没有一面镜子，还真是让人吃惊呢。”

　　站在秦时明月背后的紫钻干部听紫霞这么一说，立刻就怒了，想要有所表示，不过却被阻止了。

　　“想不到你还是挺幽默的一个掌门。怪不得你那师兄如此的恋你呢。”

　　“别和我提起他。”紫霞有些生气，想到燃天，她的心就是怒火。她不想听到他的名字，希望这个人永远的失踪。

　　“你们秦家最厉害的就是利用敌人的敌人。想来，他早就已经加入了你们秦家了吧？”

　　“你还是挺关系他的动态的嘛。好好，既然你不喜欢听他，那么我就不说他。听闻现在林旭进了牢里，你却不帮助他而是跑到这里来了，到底是为什么？”


第490章 渊源，最高层的会面

　　秦时明月露出一脸认真的神色，看起来是在很严肃的谈论这个话题。

　　紫霞冷冷一笑，道：“明知故问，你只怕是早就算准了我回来。”

　　“我是这么想过。毕竟，我也想亲自见见你。”

　　“比说这些没用的，你到底想怎么样？我才是丹鼎派的掌门，我们门派和你秦家的关系，希望你暂时不要牵扯到林旭的身上。”紫霞道。

　　“暂时？也就是说将来他是要继承丹鼎派的大统的？他要是听到这个消息，一定会很高兴的。”

　　紫霞却哼了一声，她可不认为林旭会高兴。

　　“既然你引我到这里来，不会是要我来看你装糊涂的吧？”紫霞幽幽问道。

　　秦时明月摆出很不解的表情，道：“我真的不知道你要说什么。”

　　紫霞冷笑起来，“你如果只是想要长生不死的丹谱的话，用不着对付林旭。”

　　“长生不死的丹谱，我一直都很想要，这点你是知道的。不过这和林旭有什么关系？”

　　紫霞有些怒，质问道：“你到底给林旭吃了什么？为何他回去之后就变了？”

　　秦时明月把身子向后靠了靠，冲着紫霞微微摇头，招手让人倒了两杯红酒，其中一杯放到紫霞的面前。

　　“不要太动怒，先喝杯酒放松放松。”

　　紫霞气恼，却也不好真的发作。要是打起来，自己一定不是对手的。单是那个紫钻干部她就没把握，何况这里面暗中不知道有多少紫钻干部在保护呢。

　　更何况，面前的这个秦家少主，就武力值上来讲，绝对不在一个紫钻干部只下。

　　所以，现在起冲突的话，对她来说一点好处都没有。

　　低头看着面前的那个杯子，是很精雕细琢的夜光杯，红酒在它里面，更是透着美妙浪漫的光泽。

　　秦时明月看紫霞坐着一动不动，连要碰杯子的意思都没有，问道：“怎么？不敢喝？”

　　紫霞看了他一眼，依旧是静静的坐着。“你说我小人之也好，说我不给你面子也罢。总之，这里面的东西，我不会喝。”

　　秦时明月倒是也没动怒，依旧是面静如水，自己端起酒杯，观摩了好一阵子，这才道：“葡萄美酒夜光杯；

　　欲饮琵琶马上催。

　　醉卧沙场君莫笑；

　　古来征战几人回。

　　千年前，我的先祖带领军队横扫其他六国，多年奋战，死伤无数，最终终于平息战乱一统天下。这是空前绝后的壮举，是该享受与天地同寿的荣耀。

　　也就那时候，你们丹鼎派顶着皇家的光环顺势而生。那时候的世界真的是人才济济，奇人异事随处可见。

　　你们丹鼎派也没辜负重托。果然研制出了长生不死药。只可惜在最后一刻会乱臣贼子破坏，丹药不知道去了什么地方。我先祖的长生梦想也就此告终。

　　此事之后，丹鼎派也会波及受到迫害。本来，丹鼎派本就属于我皇家所属，后来各种缘由之下，你们不承认这一点不说，还把我们秦家看做死对头。

　　难道说，你手中的那些丹谱，不该是属于我们秦家的么？没有秦家，就没有丹鼎派。”

　　秦时明月抿了一口酒，表情和言语之中都是充满着怀旧和感伤。他看了紫霞一眼，道：“千百年过去了。丹鼎派和我们秦家的矛盾越来越深。本就是一家人，又何必要这样呢？所以，到了我这一代，我就发誓要结束以前的局面。丹鼎派该和秦家合作，这样我们就有足够的财力物力和人力去研究不死药。这是多好的事情。

　　现在，丹鼎派也迎来了你这么一个开明的掌门，难道你就不想结束这种乱局，一起完成先辈们留给我的使命么？”

　　紫霞听着他的话，心中还真的是挺有感触的，就那么一刻，还差点被他给说动了心了。

　　她急忙晃晃脑袋，觉得这是秦时明月的清醒催命大法，不能上当。想到着，她开始用意念控制着自己的心智，免得被控制了。

　　“历史上的东西，真假我就不说了。或许，那时候丹鼎派确实是炼药要给始皇帝，不过后来的种种。你们的行为却和丹鼎派的理念越来越远，想要合作，只怕是不可能。”

　　“有什么不可能的？现在我们秦家依旧是一心一意为了这个国家做贡献。谁才是这个国家的统领我都不在乎。我要的就是完成先辈的使命，证明丹鼎派确实能够炼成长生不死药。可是你们一直躲避，你说说这到底是为何？”一直表面冷淡的秦时明月这会儿变得有些激动起来。

　　不过，这激动是短暂的，很快，他的脸上有恢复了那种淡定自若的神色。

　　“你有你的使命，我也有我的使命。而我现在想要做的，就是保护好我的徒弟。我想知道，你到底给他吃了什么？”紫霞问道。

　　“你为何一定确定是我给他吃了东西呢？据我所知，他生龙活虎的挺好的，没什么问题。”秦时明月说。

　　看他一脸云淡风轻的样子，紫霞心中更不是滋味。

　　“难道要身体上出了什么问题才算问题么？哼哼，想不到秦家少主会是一个敢做不敢当的人。”紫霞只能出演挑衅。

　　秦时明月倒是没多大的反应，不过那个紫钻干部却又呆不住了，变得很是激动，他哪里能容忍自己的少主被人这样污蔑的。

　　可是还没来得及开口喷紫霞两句，就被秦时明月制止住了。

　　“既然你真想知道，我就告诉你。其实我只是请他喝了一杯酒而已。就是现在我请你喝的这种。”

　　“如此说来，我不喝这杯酒是对的了？你在酒里面放了什么？”紫霞幽幽问道。

　　“也没什么，就是能激发他的潜能的药尘而已。我倒是没想到，他是一个很爽快的人，比你这个做师傅的直接多了。当然，小心翼翼是好事情。”

　　紫霞的心中咯噔了一声，现在算是印证了，真的是秦时明月给他吃了东西。

　　她只能心中感叹林旭真的是太托大太不知道江湖险恶了。他以为就算是别人对他下毒，他也可以再毒性发作之前把毒素凝聚到一起排出。

　　可是，他没有想到，真正的用药高手，是不会立刻就让你的身子有好什么反应的。甚至是你已经中毒了都不知道。

　　而林旭现在就是这种情形，他被人下药了，药性都已经开始了，他还是不知道，还以为自己心中只是有很正常的仇恨。

　　就是这种需要被压抑的仇恨，却很可能是要了他的命。

　　冷冷的盯着秦时明月看了好一阵，紫霞忽然嗖的一身站了起来，从腰间的那个乾坤袋中掏出一本看起来很旧的书拍在桌子上。

　　“这就是不死篇打丹谱，现在就可以给你。你不要再伤害林旭。”

　　秦时明月淡淡的扫视了一眼，继而肩头一抖，摆出一副不削一顾的样子。

　　“你到底想怎么样？”紫霞怒问。

　　秦时明月幽幽的看了她一眼，道：“炼丹是你们丹鼎派的职责。如果我只是想要丹谱的话，没必要等到现在了。你知道，就你现在的能力，我早就可以把你和你的徒弟一起抓了，可是我没有这样做？为什么？因为我希望你们在师徒在炼丹上能有点突破和建树。可是让我很失望的时候，你们一直以来似乎都没心思研究炼丹，我也不想知道你们到底怎么想。不过，我得帮助一下了，激发那小子的潜能，这样才是最好的，难道不是么？”

　　紫霞愣愣的看了一阵，觉得有些不对劲。这家伙把自己引到这里来，就是要说这些？

　　他说的也确实没错，以秦家的能力，要抓住她，其实不算什么难事。以前都只是派有些负责情报搜索的青铜白银级别的干部出来和她偶尔碰面，完全就没有真的要下定决心抓她的意思。

　　这秦时明月到底是想怎么样？难道还真希望丹鼎派和秦家合作，开辟一个美好的未来？

　　她可不认为是这样。这家伙城府太深，在他脸上，根本就看不到好什么。就连他说的话，也是很难从中琢磨出一点什么。似乎说得够直白，不过里面却隐藏着很多信息。

　　紫霞一把抓起桌子上的丹谱，哼了一声，转头就要走。

　　可是，秦时明月却伸手把他拦住了。“既然都来了，何不多坐一会儿呢？”

　　“话不投机半句多，我留在这里有什么意思？不管怎么样，我不会让你以后再伤害林旭的。”

　　“这倒是很像是一个做师傅的样子，我很佩服你。不过，这可不是你说来就来说走就走的地方。”秦时明月冷幽幽说道，像是他的禁地领土被侵犯了一般，音调不值钱要阴冷很多。

　　紫霞扫视了周围一眼，又看看秦时明月和他身边的干部。

　　“我不认为能打败你们两个，不过想要留下我，只怕是没有那么容易。”

　　“是吗？那就试试看。不需要两个，你只要能一对一离开这里，我也不会再怎么样。”秦时明月说着站起了身。

　　身边的干部急忙拿着外套给他穿上。他定定的看着紫霞，道：“好好展示你的能力吧，你越强，对于炼丹越是有好处，而这对于我来说也是喜闻乐见的事情。我不想简单丹鼎派的弟子一代不如一代。希望你不会让我太失望。”说罢，他转身离开。

　　“你……”紫霞说着，要追上去，不过却被那个紫钻干部拦住了。

　　“你是女士，理论上我该让着你点的。不过你是丹鼎派的掌门，是我们秦家附属的最强能力的代表，如果我让着你，是对你的不尊重，也是对我们自己的不尊重。”

　　“废话真多。我就看看你怎么拦住我。”紫霞恨恨的说着，将丹谱放进袋子中。

　　紧接着，她双手一回握，周边一阵风气，她那乌黑的秀发飘飞起来，眼眸也在发生这变化，看起来有些深蓝，里面却像是燃烧着火焰。


第491章 紫霞单挑秦家最强战斗力

　　男子见她这样，也不敢小觑，立刻就拉开价值，运起内劲。他的肌肤鼓动，像是要随时都会发生爆炸一般。

　　轰轰轰！

　　两人还没有发生招式上的碰撞，当就他们两爆发出的这种觉醒技能的外在气势，冲击比已经是一阵接着一阵，周围的桌子凳子都飞舞了起来，在他们周边快速的飞转着。

　　忽然，紫霞双手向前一推，听得一声咆哮，一个怪物一般的光影朝着男子飞了过去。

　　男子几乎同时也是推出双手，背后的那些桌子椅子都随着他的气流朝着紫霞飞了过去。

　　砰砰啪啪！

　　整个屋子顿时被嘈杂的声音充斥着，空间里面也都是碎物在飞，像是一个巨大的漩涡，要把这里面的一切头吞噬着。

　　紫霞和那个男子，身边都有一个类似是气罩一样的东西保护着他们，他们的那个小空间，却是什么杂物都没有，显得很是干净，像是死亡漩涡之中的两个安全的地带。

　　紫霞蹙着眉头，双眼似乎都能发出光泽来，手快速的舞动着，像是有千万只手出现在他的身上一般。

　　对面男子却双手收在胸前，没什么动作，不过可以看出，他的手掌之间出现一团耀眼的光亮。

　　对峙了将近十秒，两人同时发动了攻击！

　　轰隆隆！

　　整个大地都颤抖起来，那屋子更是发出一阵要垮掉的声音。

　　大街上的行人这回都驻足，他们感受到了大地在颤抖，而且空中出现了一个巨大的云层漩涡，看得人有些头昏，似乎是大地要被吞噬了。

　　“怎么回事，世界末日来临了么？”

　　“空中那是什么鬼？死亡漩涡还是外星人来了？”

　　“以前从来没有见过啊。”

　　“哎呀，是地震了么？快点到空旷的地方躲避啊。”

　　众人正慌乱的逃走的时候，又有人指着空中交换起来。

　　“快看，似乎是有两道光冲天而且啊，那光是从哪里来的？不像是灯光啊？”

　　“好像是从今朝来龙酒吧后面射出来的光。”

　　随着众人的讨论之声，大地再次剧烈的颤抖起来。空中狂风作乱，吹得他们脸上生通。

　　每个被风吹过的人，最难过的不是脸上的痛，而是感觉自己的身子某些部分被带走了。

　　没错，似乎是少了灵魂一般，他们从来没有这样强烈的感觉到自己是有灵魂的人。

　　只是，当感觉到灵魂存在的时候，似乎是它已经离去的时候了。

　　轰！

　　剧烈的响声再次想去，空中的云层也快速的涌动。

　　“快逃啊，世界末日了啊。我们要被天吞噬了。”有人看是叫嚣起来。

　　可是，惊恐归惊恐，却少有人逃走，比起死亡，他们倒是更想看看这到底是发生了什么事情。

　　这种情景，可是很少见的，或许活一辈子都不一定能见到了。

　　看得正离奇的时候，风忽然止住了，空中那巨大的云层也瞬间消失了。

　　街上的人一个个都变成了白痴一般，你看看我我看看你。是恋人的仅仅的相拥在一起。

　　他们像是丢了魂，许久都不能动弹一下。

　　“怎么回事，刚才是不是发生了什么？我好想感觉天要塌下来了一般。”

　　“我感觉大地要被吞噬了。可是，现在怎么什么动静也没有？刚刚你们感受到地震了么？”

　　“我有朋友是地震监测局的，我得打电话问问他。”

　　大家七嘴八舌的讨论着，都不知道天空的异象到底是怎么回事。

　　而宫殿里面的紫霞和紫钻干部，他们的打斗也已经结束了。两人一开始就用觉醒技在对拼，不给对手留余地，也不给自己留余地。

　　接过强强对撞的接过就是，两败俱伤。现场，本是豪华恢弘的宫殿，确实废墟一片，只差没有倒塌。

　　单就从伤势上来说，紫钻干部要严重一些。刚才被紫霞的觉醒技能攻击到，差点就连小命都没有了。

　　若不是自己的内劲比紫霞要强，还真是太危险了。

　　他也清楚，若就攻击能力而言，紫霞不是他的对手。可是，这女子，却拥有最强的防御能力，想要攻击到她，很是艰难。

　　所以，紫钻干部一半以上的能力是用来突破防御，而不是用来打出伤害。

　　紫霞的防御被击破，她瞬间就被击飞了出去。

　　两败俱伤，两人都没办法再继续动手。

　　只是，紫霞的恢复速度异于常人，就在紫钻干部的眼皮底下，他看到紫霞的伤口在以肉眼可见的速度在复原。

　　丹鼎派有一个独门秘笈，那就是利用丹药让自己的自愈能力加强，可是紫霞的这能力，也太BUG了，怎么能这么快呢。

　　如果不能一招将她秒杀，这就意味着，永远别想打败她。

　　紫霞和秦家紫钻干部的对决，最终落得一个两败俱伤，此刻谁也没再能发起战斗。

　　紫霞靠在墙角，眼睛盯着那个干部，脑中却想着林旭。之前他来的时候，秦时明月居然没有对他下杀手，而是给他吃了药，这到底是为什么呢？

　　难道是他在林旭身上发现了什么特别的地方？这让紫霞的心感到很是不安。

　　如果，林旭的秘密真的被秦时明月窥视到了，这就是太恐怖的事情了，接下来，可能林旭就会面对一连串的事情。

　　可是，到底林旭的秘密是不是真如同她料想的那样，紫霞自己也不能确定。

　　如今，秦时明月都出手了，看来或许林旭的那个秘密，其实是真的。

　　若是这样，她就得更加保护好林旭了。

　　可现在，如果秦时明月想要干掉她的话，随便派出一个人来，她都是难以打得过的。

　　知道紫钻干部厉害，却没想过会这般厉害，连她最强的防御都能攻破，真实让人始料未及。

　　她此刻只能等着自己身体的快速恢复，让后逃走。在这里和秦家硬碰硬，根本就不是什么明智之选。

　　可就在这时候，秦时明月却带着几个人出来了。从他们的衣服配饰上看出，他们可都是紫钻级别的干部。而且其中两个居然是比刚刚和她交手的那个还要厉害一些。

　　秦时明月的身边还跟着一个冷若冰霜的女子。这人之前紫霞在滨海就见过，她就是秦时明月的小妹，家族里面的人都称呼她为二小姐。

　　“哥哥，她作为丹鼎派的掌门，想不到实力却这么弱小。亏得上次我见到她还不敢和她交手了，早知道我就直接把她抓来了。”秦二小姐说道。

　　秦时明月却摇摇头，道：“事情不能这样看。不是能打就能做掌门的。她有世界上独一无二的能力，最重要的是，她有一种强大的心理意念，这是很多人不具备的。”

　　秦二小姐却很不服气的哼了一声，缓缓朝着紫霞走去，一直打量着她。

　　“总之我觉得一个掌门想她这样太弱了一些。”

　　“她远没有你想的那么简单。我和你说过多少次了，一定不要轻敌，你怎么就是不听？上次遇到了秦川，要不是我派人保护你……”

　　“好了，这事情你已经说过很多次了。那时候确实是我轻敌了，不过我就是想要抓住他而已，谁让他背叛我们家族的，我这辈子最恨的就是他那样的人。”秦二小姐一脸怨恨地说。

　　“很多事情不是你想象的那样。我让你不要插手，你就是不听。”秦时明月面露点点无奈，似乎是对他这个妹妹很是没有办法。

　　一直被哥哥责备，秦二小姐的心里面也很不是滋味。

　　“现在怎么处置她？抓了她？杀了她？”

　　“不。既然她都来到这里了，我就请她好好看一出戏。”秦时明月说。

　　他一招手，两个女干部就快速的去把紫霞扶了起来。紫霞虽然想要抗争，不过现在她处在愈合期，就像是处在蜕变期的蛹一样，是最脆弱的时候。

　　所以，他完全没有力气去挣扎，甚至连说话都几乎不能。

　　她被秦家的人带走，进入了另外一个宫殿一般的地方。也不知道是在地底下还是在地表面，她被人带着转悠了几圈，都快要丧失方向感了。

　　她唯一清楚的是，秦时明月似乎是对她不会下手的。

　　当然，很多事情比直接杀了她还要让人难以接受，这她倒是清楚。

　　被带到房间之后，一阵强光射来，秦时明月也在她身上打入一道内劲，最终，紫霞彻底的昏了过去。

　　也不知道是昏睡了多久，等她醒来的时候，却见两个女子正在照顾着她。

　　她们似乎没有注意到紫霞的醒来，而是在哪里小声的闲聊着。

　　紫霞打量着四周，暗自运气，发觉自己的身子已经康复了，而且内劲似乎是还变强了一些。

　　现在是逃走的最佳时机，不管怎么样，不能在这里呆下去。林旭那边还等着自己去救呢。

　　紫霞忽然起身，快如闪电一般，忽然就闪到了那两女子的身边。她速度够快，空气流动的时候，她已经抓住了她们两。

　　两女子看到紫霞对她们出手，都惊讶的睁着眼睛，用哀求的目光看着她。

　　紫霞本想要下重手，却发现这两女子的体内一点内劲都没有，就是恨普通的两个人。

　　“这是怎么回事？秦家还有这样没有能力的人？”紫霞心中不禁吃惊。秦家随便一个看门的，都该是能力非凡的，怎么会有如此普通的女子出现在这里呢？

　　难道是怕有人会对家族里面的人不利？紫霞心中暗自冷笑了一声，身边随时带着那么多的紫钻干部，就算有人真想对他们下手，只怕也是不可能。

　　看着两女子快要呼吸不过来了，紫霞这才放手。

　　咳咳！两人捂着脖子，很是难过的咳嗽起来。

　　紫霞看了他们一眼，什么也没说，朝着门口走去。

　　可是，刚刚才掀开门帘，外面就出现了一张她比较讨厌的脸。不由分说，她裂开就攻击了上去。

　　呼呼！

　　周边的空气快速的流动起来，带着强大动力向前席卷而去。

　　她这会儿攻击的，正式秦家的二小姐。只要抓住了她，自己就有了离开这里的资本。接下来要面对那么多的高手，她也只能使一点小手段了。


第492章 这一切都是被操控

　　眼看着就要抓住秦二小姐，不料刺斜里一个人却杀了出来，气势志强，完全把紫霞攻击荡开了。

　　紫霞本欲顺势向那人发动攻击，可同时感觉到背后也有人袭击了过来。

　　不得已，她只能放弃攻击，凌空飞起，躲过了他们的攻击。

　　“我哥哥说请你去看样东西，是你最在乎的。”秦二小姐幽幽的说着。“就算你抓了我，你也不见得就能逃出去。如果我们要对你下手，在你昏迷的时候就已经下手了。”

　　紫霞轻轻落了下来，收起了架势，冷冷的瞥了她一眼，示意她带路。自己的偷袭计划失败，也只能听他们的安排。

　　而且，她也看看秦时明月有什么想要给她看的。

　　随着秦二小姐往里面走去。这是一个长长的走到，两边的墙上都挂着一些画像。大都是以金黄的色调为主，到处都彰显着帝王的尊贵。

　　走了好一阵，前面出现一个金碧辉煌的大殿，看起来异常的恢弘，有一种庄严肃穆的感觉。

　　不过里面却是空荡荡的，没什么多余的装饰，似乎这就是一个过渡用的地方，或者是平时开会用的，不过看起来与会者只能站着了。

　　又走了一阵，才进入了一个屋子。这里面的空间也是一场的广大，最前面有一片亮光，看起来像是一个播映室。

　　“就在里面了。待会你可做好了，不要被吓得倒在地上。”秦二小姐冷笑一声，似乎是要刻意吓唬紫霞。

　　秦时明月就坐在里面，身边依旧是有多个紫钻干部在保护。这里面温度适中，空气也清爽，倒是一点都不显得沉闷。

　　“你的醒来比我预期的要早很多，不过这也正好，正赶上看好戏，要不然你就只能看重播了。”秦时明月说，示意她坐下。

　　紫霞也不客气，就坐在他身边的一个位子上。

　　“这是我的位子。”秦二小姐道。

　　“你做这边。”秦时明月说。

　　“那明明就是我的位子嘛，凭什么给她啊？”秦二小姐很是不服气的是说道，同时怨恨的看着紫霞。

　　秦时明月只是淡淡的扫了她一眼，二小姐就乖乖的转到了另外一边，口中嘀咕着，一脸的幽怨。

　　“如果你是请我来看你们兄妹吵架的话，我觉得你还是继续让我昏迷要好一些。”紫霞说。

　　“是吗？不过这确实不是什么好戏。我请你看的，自然是你关注的东西了。”秦时明月说。

　　前面的大荧屏上开始出现了一些模糊的湖面，在技术人员不断的调试之下，画面渐渐变得清晰。

　　紫霞注意到，画面里最新出现的是云乐的航拍图，很快就锁定了一个地方：新源。

　　紫霞心中不解，秦时明月给她看这画面做什么。

　　“对了，忘记告诉你了。你的徒弟林旭从监狱里面出来了。”秦时明月说。

　　紫霞倒是一点都不惊奇，因为在进入酒吧之前，她就接到了叶茜茜的电话，知道林旭会出来。

　　“我昏迷多久了？”

　　“几个小时吧。所以我说你醒的早。”秦时明月说。

　　紫霞隐约觉得有些不对劲，脑中忽然有一种强烈的预感，猜测到降下来她将要看到什么。

　　最终，画面定格在了一栋别墅里面。

　　不用多问，这是秦家控制了卫星和监控系统拍摄到的画面。

　　紫霞这会儿看到的画面，正是林旭和燃天打斗的画面。

　　“他怎么会在那里？”紫霞变得吃惊。

　　秦家人却都见怪不怪的样子，似乎燃天的出现没有什么大不了的。秦二小姐更是冷笑了一声，还特意笑得很大声。

　　“原来，这一切都是你们在操控？”紫霞强压这怒火。

　　“不这样的话，你的徒弟怎么能变得更强呢？”秦时明月幽幽地说。

　　紫霞不多语，只能盯着画面看，她清楚，林旭是一定打不过燃天的。她很是担忧他，怕燃天会毁了林旭。

　　结果，最终，她真的看到了燃天要震碎林旭丹田的画面。急的她失控大声叫了起来。

　　林旭被燃天一掌击中丹田，顿时觉得自己全身都泄气了一般，有种筋脉近端，五脏六腑都碎了的感觉。

　　他全身剧烈的疼痛，神经被强力的刺激着。如此强力的疼痛，让他的脑海越来越模糊，最终眼前变得朦胧的一片，已经看不清燃天的冷。

　　燃天哈哈的笑了起来，很是狂野嚣张和得意。他仰天大笑一阵之后，低头看着几乎昏迷的林旭，幽幽道：“现在，你已经是一个废人了，师妹留着你也没有什么用。我很快就能完成我的梦想。你知道我有什么计划么？哼哼，我就偏偏不告诉你，我要让你一辈子这样残废的活着，到最后我会让你知道我的计划的，不过那时候你已经改变不了什么了。当然，现在你也改变不了什么。”

　　燃天举起手，又一掌打了下去。

　　噗！林旭一口血又喷了出来，眼睛也充满了血丝。大脑已经是一片空白，燃天说的话，他已经是听得不清楚。

　　燃天怪异的笑着，一直在林旭腹部击打了几掌，这才住手。

　　“本来，我之前的计划是，震碎你丹田的同事，要废掉你的双手双脚的，不过现在看了，没有这个必要，因为你比我料想的要弱很多。”

　　“对了，你现在可不能昏迷啊，宗蓉还在等着你看她的表演呢。”燃天阴冷的笑着，又给林旭吃了一颗丹药，让他不至于昏迷。

　　屋子外面的打银屏上，画面很是不堪。宗蓉被一种人围着，就只差最后一道防线失守了。

　　可就在这时候，玻璃却哗啦一声碎裂了。那些本是要对宗蓉不利的人都被吓了一跳。

　　“怎么回事，是什么撞碎了玻璃？”

　　“是有什么看不见的东西进来了么？”

　　那些人开始慌乱起来，没有人敢再动宗蓉，而是朝着门口多去。

　　“怎么了？”燃天问道。

　　他的弟子也不知道是怎么回事，只能回答不知，然后快速的到窗口看到底是发生了什么。

　　可是，其中一个刚刚抵达窗口，听得他嗷叫一声，接着就飞出了窗外，一阵长啸，落在了地上没了动静。

　　“师父，不好了。师兄他出事了。”弟子急忙汇报。

　　燃天不禁皱眉。他的大弟子能力不俗，别说只是从三楼坠下，就是从十楼落下，也该是什么事情都没有的才对。

　　难道说，是有高人偷袭么？

　　“想不到你还真的带了帮手来。哼哼，可是这又能如何呢？你现在已经是废人了，我要让你看着，你的那个帮手是如何死在你的面前的。”燃天说着，快速朝着屋子里面冲了进去。

　　林旭看着屏幕，心中猜想是叶茜茜来了，暗自祈愿，让她带着宗蓉离开，自己现在已经被废，再没什么用了。

　　“师父，对不起，以后再也不能和你一起炼丹了。”林旭暗自说着，忽然觉得很心痛。身上的痛苦，和心痛相比，完全就不能算什么。

　　他的意识开始渐渐的模糊。

　　燃天冲到关押宗蓉屋子门口的时候，那些赤裸的男子纷纷大叫着冲了出来，有几个直接撞到他身上，气得他直接抓住他们将其扔到了一边。

　　他气急败坏的冲进去，却见宗蓉居然朝着窗口飘飞了出去。

　　“这到底是怎么回事？真有什么透明的东西么？”燃天稍微愣了一下，立刻就想要去把人抢回来。

　　可刚刚要动手，却听得楼下一阵乱叫，撕心裂肺的甚是凄惨，而而且屋子也发生了震动。

　　“又是怎么回事？是不是还有其他帮手？”燃天怒吼着，问楼下的弟子发生了什么。

　　“师父，林旭他，他……”话没说话，那弟子就一命呜呼了。

　　“林旭怎么了？”燃天大声的问道。“快说，林旭怎么了？”

　　“师父，不好了，林旭他杀进来了。师父救命啊……”

　　求救的弟子这会儿也凄惨一叫，再了没动静。

　　燃天心中惊骇，林旭已经被自己震碎了丹田，他这会儿就是康复了，也是比普通人还普通的存在。

　　起码普通人还能种地挑水，可是林旭却是拿稳饭碗都是有些难得。他怎么可能会杀进来呢。

　　“是不是都吓傻了。”燃天咒骂一声，也管不了不知道是被什么东西救走的宗蓉，而是快速推出要去看看到底楼下是怎么回事。

　　刚刚抵达二楼，就听得一阵轰隆隆之声，像是屋子要被拆掉了一般。杨秘书一众本是逃往楼下的，这会儿只能很是狼狈的躲在墙角抱着头，将求救的目光看向他。

　　“啊！”

　　又是一声参加，一个弟子从楼下飞了上来。燃天急忙将其接住，却发现该弟子头骨被捏碎，脑浆子都从里面溢了出来。

　　“韩通？”燃天大叫着，气得浑身发抖。不可原谅，不可原谅，居然敢这样对待他的弟子。

　　就在他要冲下去的时候，更多的人被抛了上来，有些直接就被扔到顶部，撞倒了楼顶之后又掉落下去，摔成了肉酱。

　　他接住了几个，也都是没了气息的。不是头骨碎裂就是胸腔被击穿，看着动让人毛骨悚然。

　　杨秘书一众看到这样的尸体，吓得只差尿裤子了，连移动的力气都没有了。一众男子紧紧的缩成一团，惊恐的看着楼道。

　　燃天怒吼着，冲向楼道。

　　可就在这时候，一阵狂风席卷上来，吹得他睁不开眼睛。他刚刚要去搞清楚是怎么回事，就见一个人攻击了过来。

　　那人速度极快，眨眼之间就打到了眼前。

　　燃天动作不慢，急忙运起内劲，也是一掌打了过去。

　　啪！

　　两掌相对，燃天感觉到自己的手臂被震碎了，整个人也飞了出去，最终撞倒窗子上，直接摔到了外面的地上。

　　他刚刚落地，还没来得及其实，空中一个东西又攻击了下来。

　　心中惊骇，燃天只能顺势一滚。

　　轰！

　　一声爆响，飞沙走石遮天蔽日，地上出现了一个大坑。

　　灰沙之中，一道黑影快速的朝着燃天打了过去。他在后退的同事，将全身内劲凝聚于手，等退无可退的时候，还击了一掌。


第493章 濒死爆发

　　两张相对，强大的冲击波朝着四周席卷。呼呼！院墙几乎被震塌，周围的树枝齐刷刷被吹断了。

　　燃天再次飞出了几米，口中一热，一口血喷了出来。

　　这下，他终于看清了，鬼魅一般攻击他的，居然是本来倒在地上动弹不得的林旭。

　　“不可能，这不可能。你的丹田已经被震碎了，你哪里来的如此强大的内丹之气。绝对不可能的。”

　　燃天惊恐的念叨着，完全不敢相信眼前的这一切。

　　随着尘埃慢慢落下，他确定，朝着他走来的就是林旭，一点都没看错。

　　“怎么可能？你到底是什么人？”燃天惊讶的问，他还是不敢相信这个人是林旭。

　　没错，这个人是林旭。

　　当然他快要昏迷过去的时候，却忽然觉得自己的腹中滚烫。这种感觉，就像是第一次和紫霞学修炼，丹田之气被激活了一般。

　　他说不出那是痛还是什么，总之就是太奇妙了。他感觉到，自己的伤口在快速的复原，本来都碎裂的丹田，似乎也在复原，体内充满了强大的力量想要爆发出来。

　　“你不可能是林旭，你到底是谁？”燃天双手扒着地，不停的向后退去，之前的那种不可一世荡然无存，倒是有点像丧家之犬的模样，眼中满是惊恐。

　　“我就是林旭。哼，师伯，你是不是吓傻了？”林旭嘴角微咧，露出桀骜的笑容。

　　“不可能，这是不可能的。你的丹田已经被我震碎了，是不能复原的。”燃天摇着头。

　　“这有什么不可能的。破镜还能重圆呢，何况是丹田呢？看来，你想拆开我和师傅，只怕是不可能了。你可别忘了，我是谁的徒弟。你残杀同门，该是我替师门清理门户的时候了。”林旭冷幽幽笑着，一步一步的朝着他走了过去。

　　燃天努力的眨着眼睛，他还是不敢相信这一切。这完全说不通的，碎裂的丹田要是能复合，那还得了。

　　只有一种解释，刚才自己打碎了林旭的丹田，只是一种假象。之前非但没废了他，还机缘巧合之下把他的更强大的能力逼了出来。

　　“怎么会这样，怎么会这样？这不和逻辑啊。”燃天大吼。

　　“这世界本就没有什么逻辑可言的。哎呀，这种说话形式，怎么听起来有些耳熟呢。是谁总喜欢这样说话的？”林旭眨巴着眼睛回忆了一通，继而嘿嘿的笑了起来。

　　“现在轮到我废了你了。我不会让你再伤害别人的，更不会让你对师父有什么非分之想。如果丹鼎派的门规是真的话，那么，师父这辈子只可能属于我一个人，你想都不要想。还有，你居然敢那样对到小蓉，根本就不能被原谅。”

　　林旭说着，缓缓举起手。

　　燃天眼睛都瞪大了，他看到，林旭的手中闪着电光一样的东西，似乎是能召唤雷电。

　　他惊讶的张大嘴巴，难道说，林旭已经突破到了这个境界了么，居然能用内丹之气制造属性攻击。

　　最强者不是体内属性攻击被激活，而是本身没带属性，却能幻化出属性攻击。

　　这个之前只是听说过的境界，难道这小子身上被验证了？

　　林旭瞟了一眼自己的手，也是惊奇。感觉他似乎能从宇宙之中吸收能量，这种能量源源不断，如果不控制的话，似乎能被能量反吞噬。

　　他忽然想起属性人的被能力控制丧失自我，急忙停住内劲，不在吸收能量。

　　可是，似乎他很难操控体内的这种强大力量。

　　“我不会失控吧？不行，我一定要克制自己。妈蛋，好不容易捡回一条命，没理由让我自爆吧。”林旭心中幽幽的念叨着，努力的去控制着中不断吸收宇宙能量的力量。

　　好不容易，他才把这强大的力量控制住。

　　“住手，不要伤害我们的师父！”

　　几个残留不死的燃天的弟子不顾一切的冲了过来，想要死命护住他们的师父。

　　林旭瞟了他们一眼，幽幽道：“想不到你还能知道这样舍身救你的弟子。我本可以杀了他们的，不过我没必要这样做。”

　　说罢，他手往后一挥，呼呼一整强风，带着啧啧的电光一般的东西。那几个弟子被击中，大叫一声，被吹飞出去，最终昏迷在地上。

　　“之前杀了你的弟子，可不是我本意。”林旭说。那时候他完全无法把控自己，见人就想杀。

　　“我就算做了对师门不敬的事情，也轮不到你这么一个小辈来教训我。你对我的弟子下狠手，现在又想为自己开罪？哼哼，你和我一样，都是残杀同门的凶手，本质就是一样的，你别以为自己有什么高尚。”燃天大骂道。

　　“是吗？或许真是。不过我该受到什么样的处罚，等师父回来了，我听后她的发落。不过，你敢对小蓉那样，我这笔账我得和你算一算。没错，我似乎不够资格清理门户，不过师父她现在是掌门，她回来了就可以行使这职责了。”林旭幽幽的说着。

　　“你到底想怎么样？”燃天大声问道。

　　“我也试试震碎你的丹田可好？这无关门派不门派的事情，只是以其人之道还治其人之身而已。你绑架了小蓉，想要让那些人渣对她不敬。看来你脑中都是劣根，我就废了你的命根。”林旭冷冷说着，又举手要动手。

　　“砰！”

　　他还没动手，忽然一声枪响，一棵子弹朝着他的头飞了过来。

　　可就在子弹距离他的头不到一米距离的时候，却听得一声怪响，子弹杯什么击中，在空中变成了碎末。

　　这种声音，林旭记得，这不就是那个貌似是外星来的家伙的射击技能么。

　　“我也真够笨的，明知道你和茜茜在一起的，怎么就把你给忘了呢。”

　　林旭有些激动，急忙回头，发现果然是那家伙护着宗蓉朝着他走了过来。

　　而之前开枪射击的，居然是已知躲在角落里面的杨秘书。

　　为了防止他们再次偷袭，林旭身形一闪，眨眼之间重进屋子里面，把那些家伙全部扔了出来。

　　杨秘书一众被摔得七零八落翻江倒海，头昏目眩看不清东西。

　　面对林旭，他们脑中都是惊恐，觉得死神已经到来。

　　“敢对小蓉不敬，老子今天就废了你们。”林旭说着，又要动手。

　　“不要！”

　　是宗蓉的叫声。她边叫边跑了过来，眼中还带着泪光。

　　林旭只能罢手，急忙跑上去，将她搂紧进了怀中。

　　抱了好一阵，林旭这才扶着她，激动地问道：“小蓉，你没事吧？没受伤吧？是我不好，是我没能保护好你。”

　　宗蓉摇着头，眼泪差点就滚落下来。她多想就这样紧紧的抱着林旭永远不放开。

　　“我没事。你怎么样了？”

　　“我也没事。”林旭说着，再次把她搂入怀中。搂得紧紧的，生怕稍微一松手就会失去她。

　　宗蓉将头埋在他的肩头，眼泪啪嗒啪嗒的落在他的衣服上。

　　她清楚，这拥抱过后，接下来的日子里，两人还是得分开，他们是没办法在一起的。要不然，自己之前的种种努力就白费了。

　　她只想接着这个机会好好的再搂抱着他。因为想一次亲密接触，不知道是要到何年何月，又或者，永远都没有这样的机会了。

　　岁月变迁，事态的不断发展，谁知道接下来会怎么样。她和他，最终，还能在一起么？

　　林旭感觉到宗蓉的身子在微微的颤抖，也是心中酸楚，紧紧的抱着她，忘记了周围的一切。

　　林旭和宗蓉相互拥抱在一起的画面，远在莱市的紫霞和秦家人也是看在眼中。

　　秦二小姐本来之前还对于林旭和燃天的打斗各种点评各种藐视，可是现在，她却也静了下来，静静的盯着画面看。

　　两个相爱的人在战火之中拥抱，这是多么触及人的心灵的事情。

　　紫霞也是静静的看着，她之前为林旭担忧得要死。现在见他没事，自然是开心。

　　可是她也忧虑。燃天的能力，确实是完全可以将林旭变成废人的，就像他之前对待其他的同门一样。

　　可是，林旭居然忽然起死回生，还获得了那么强大的能力。不用多说，这就是秦时明月留在林旭体内的药物的作用，一定是它抵抗了燃天的攻击，从而诱发了林旭的更高层的能力。

　　就在刚才，林旭就差点失控，甚至说开始的时候已经失控了。他杀了那么多个人，不可谓是不狠毒。

　　如果他下一个境界的能力也是飞正常突破的话，他还不能不能控制住呢？到时候只怕他会心志丧失，或者更严重的直接能量不收空中筋脉尽段而死的。

　　“看来我的药起作用了。它不仅救了你徒弟，还帮他有了新的突破。这画面，还真是让人感觉到温馨呢。”秦时明月嘴角露出一抹微笑，不过很快就消失了，旁人完全就察觉不到。

　　“他们不是已经分手了么，怎么还搂那么紧？”秦二小姐痴痴地说。

　　兄妹两的关注点居然是完全不一样的，这让在场的紫霞微微蹙眉。看来，秦二小姐虽然刁钻不讲理，内心之中对男女之爱还是很憧憬的嘛。

　　“你给林旭吃的到底是什么药？”紫霞问道。

　　“你怎么就抓着这个问题不放呢？药效怎么样你已经见到了。我不相信你是在问我药的名字。”秦时明月说。

　　“就是嘛。要不是我哥，你那徒弟早就死了。所以，为了报恩，你知道该怎么做了吧？你却还有闲工夫在这里问药名。你要高兴，随便给它起个救心丸或者护心丹都行。”秦二小姐说。

　　秦时明月的嘴角动了一下，那表情，似乎是很赞成妹妹的说法。

　　紫霞心中有够憋屈，这个时候了，这家伙还和自己说这样的话。看来他是不会说出来了。

　　她想问的是，这要到底是什么成分。她可不想药永久残留在林旭的体内，得想办法除去。不过不知道那是什么的话，要将其除去就无从谈起。

　　“圆满大结局，挺好的。接下来该怎么做，相信你已经想好策略了。”秦时明月说。


第494章 止戈

　　这是下逐客令了么？紫霞倒是一点都不想在这里呆下去了。她之所以还坐在这里，就是想看看林旭接下来会怎么样？他会不会真的对燃天动手？

　　对于那些试图伤害宗蓉的人，他会不会在药物的驱使下痛下杀手。

　　画面中，林旭一直和宗蓉紧紧的抱着，已经忘记了世界的存在。

　　“对了，还有东西要交给你。或许你会用得到。”秦时明月说。他一招手，有人立刻就地上一分资料。

　　他把资料递给紫霞，幽幽道：“虽然丹鼎派一直想要脱离我们秦家，甚至还视我们为宿敌，可是我却一直不这样认为。我始终坚信，我们合作才能开辟一个美好的时代。”

　　紫霞不接话，而是把资料接了过来。

　　扫视了一眼上面的内容，她就暗自惊讶，甚至有些难以掩饰。

　　“这是……”

　　“没错，这是你徒弟的好兄弟鲁少曦家世的背景资料。很惊奇是吧？那小子知道自己家庭背景不简单，不过到底是怎么不简单，他自己只怕也不是很清楚。也正是这样，他一直很不屑用自己的背景去做一些事情。而且，在以前发生的那些鸡毛蒜皮的小事，确实也不需要。不过这次，林旭的事情不是那么容易摆平的，希望这个你用得着。”秦时明月说。

　　紫霞又快速的扫视了一遍，心中暗自称奇。想不到鲁少曦真的是大有来头的一个人。

　　“祝你和你的徒弟好运。这次我们见面是特殊情况，我们家族中没人知道。该追捕你们的行动，将会继续，我也不希望我的药被浪费。”秦时明月说。

　　紫霞起身，随着带路人缓缓离开。

　　“哥哥，真的就这样让她走了么？”秦二小姐一脸的不开心，也不理解。

　　“你怎么想？”

　　“既然她都来了，直接把她抓起来。要她交出我们需要的东西，然后让她老老实实的炼丹，不是更好么？要不然，就算她最终炼制成了不死仙丹，说不定又会出什么意外呢，历史要是重演了怎么办。”

　　“历史总是惊人的相似，不过不会重演。她身上带着的不死药的丹谱，根本就练不出不死药。”

　　“什么？”秦二小姐惊讶的问道。“她身上带着不死药的丹谱？那你怎么不把它留下来？”

　　“你没注意听么？我说那没炼不出不死药来。”

　　“为什么？丹谱是假的？”

　　“是真的。”

　　“那怎么……”

　　“丹鼎派的丹谱，其实是两种，一种是记载着药物成分的配方，另外一种是记载着炼制方法。只可惜，现在紫霞只有配方没有炼制方法。”

　　“那炼制方法呢？”

　　秦时明月摇摇头，道：“这就是我们家族世代在追查的。同样，紫霞也肩负着这样的使命，相信她也不会放弃的。不过，炼丹的最高境界，可不是外丹的炼制。外丹，永远都只是辅助作用。”

　　秦二小姐有些被弄得糊涂，一脸的疑惑。“我都不明白你在说什么。”她哼了一声。

　　“这个你不需要明白。到时候等我成功了，你就知道了。”

　　“哥哥，你到底是怎么想的？你这几年做的事情，长老院和国武堂的人都很有意见啊。要是他们知道你见过紫霞又把她放走了，不知道会怎么样呢。”

　　秦时明月目光如炬，不禁也是哼了一声，道：“不用管他们怎么样。用他们守旧的方法，永远别想得到不死仙丹。”

　　画面里面，依旧是林旭和宗蓉紧紧的抱在一起，像是他们那里的时间已经静止了。

　　“对了哥哥，是什么人把那个宗家小姐救出来了？”

　　“这不关我们的事情。紫霞作为丹鼎派的掌门，加上她师傅之前的影响力，认识几个奇人异事一点也不奇怪。”

　　秦时明月说着这话的时候，已经从座位上站起来，披上外衣，朝着门口走了过去。

　　秦二小姐看看视频，也快速的跟了出去。身边的人想要给她披上外衣，不过却被她推开了。

　　看着林旭和宗蓉似乎对周围的一切都不在乎，燃天觉得这是一个逃走的好机会。留得青山在不愁没柴烧，没必要在这个时候和林旭死磕。

　　不过，就在他刚刚起身要逃走的时候，一个身影却在他前面落了下来，真是林旭。

　　“你要是走了。我怎么办？勾结一众官员搞绑架，这样的事情，不会就这样算了吧？”

　　燃天脸上的肌肉抽动着，眉头也不停的上下抖动，恨恨道：“你别得意。有本事你就杀了我。”

　　“我可不想徒增杀孽。带着你回去，起码能说明我为何突然从看守所出来。要不然他们又说我是畏罪潜逃。”林旭冷笑着。

　　两人对峙的时候，空中传来了直升机的声音。抬头看时，却见一个人直接从高空跳落了下来。

　　地面上活着的人都仰头看着天空，那个从直升机上跳下来的人，身上可是没有什么跳伞设备的。

　　她刚刚落到地面上，由于风的关系，将她头发丝丝缕缕的带飞起来，整个人看起来娇媚可爱，优美动人。

　　“哇，好可爱！”有人禁不住叫了一声。

　　他话音才落，那人就抵达他的身边，不由分说，一脚将其踹飞了。

　　林旭见了，忍不住笑了起来，口中骂了一声活该。这个女子，正式叶茜茜。居然听到有人说她可爱，还是肥大丑陋的一个男子，她不揣飞他都叫没有天理。

　　踹飞那人之后，她快速的来到林旭身边，打量了一番，这才道：“你看起来很好的嘛。亏我还一直很担心。”

　　林旭咧嘴，道：“你的担心不无道理，我还差点就挂了。”

　　“是么？是该给你点教训。”叶茜茜说着，在他身上捶了一拳。

　　林旭哎呦一声，向后退了几步，作势要倒在地上，表情十分的痛苦。

　　叶茜茜吃惊，急忙闪上去将他扶住，未等开口，却被林旭反手拦腰抱住，才知道是上了这小子的当了。

　　“哈哈，这算不算偷袭成功？是不是可以提任何要求了？”林旭得意的笑着，眼睛色迷迷的看着叶茜茜。

　　“还是先把这些家伙解决了再说吧。宗蓉还看着呢，你小子认真一点。”叶茜茜呵斥一声，从他怀抱中挣脱出来。

　　宗蓉此刻却从之前的激动之中情清醒过来，这会儿看起来很是平静，恢复了她在谈单桌上的那种严肃。

　　“你不该来的。”待得叶茜茜和林旭走到她身边的时候，她缓缓吐出了这么一句话。

　　意料之中，她果然是这样说了。林旭清楚，宗蓉和他的心是在一起的，不过种种原因，这会儿宗蓉只能独自承受别人对她的误解和指责。

　　内心暗自叹息一声，之前她们姐妹两就亲口对他说过，恨她们不是男儿身，无法肩负起家族的重任。

　　虽是这样说，不过她们两的表现，确实很多富二代男子所不及的。特别是宗玉，完全就当一个男孩养着，才造就了她那种性格。

　　迄今，真正融化过她的心的，也就只有林旭一人。其他的小情小爱，都不能算是个事情。

　　这会儿，宗蓉没事是最好的，其他都是后话。

　　“现在怎么办？”叶茜茜问道。

　　“报警。然后你带小蓉回去，我押着燃天去警局。”林旭说。

　　“你还回去？”叶茜茜和宗蓉几乎是异口同声的喊出来。

　　要知道，他现在回去的话，人家不知道会怎么对待他呢。警方现在可是部署着行动要抓他，甚至可能下令可以暗中击毙。

　　“不回去还能怎么样？一直被他们通缉么？我现在可是出来抓坏人，就算不给我一个戴罪立功，也该是情有可原吧。总之，你们不用太担心就是了。”林旭一脸轻松的说着。

　　说罢，他朝着燃天走了过去。

　　燃天因为是吃了刚才林旭的绝命猛击，这会儿倒是轮到他入地无门了，想要离开，除非是林旭放了他，否则想要逃跑是不可能的。

　　“你想怎么样？”

　　“你就只会问这个问题？哼，我打算带着你去警局，大家也有个伴，不是么？只要确定你在里面，我也就安心了。”林旭贱贱一笑。

　　燃天心中一团怒火，无奈无法发泄出来。

　　“总有一天，我会灭了你的。不会再手下留情。”他咬牙切齿地说。

　　林旭一歪脑袋，道：“今天你也没见得留情。走吧，你也该去尝尝被人审问的滋味了。”

　　叶茜茜和宗蓉依旧将他前后拦住。两人都是眉头紧锁，对他表现出担忧。

　　林旭看着宗蓉眼神切切，眼角还有泪痕。本想抬手轻抚一下她的脸，可是最终还是停止了。

　　“放心吧，我会没事的。听说明天要开庭审判我，不知道会是什么结果，我想，就这一次审判，估计没有什么结果的吧。”林旭说。

　　叶茜茜轻叹一声，道：“既然这样，那就听从你的。至于我们具体该怎么办你，等紫霞回来之后或许会有一个方向。”

　　林旭点点头。这次事情搞这么大，人家又故意要整他，想要有一个完美大结局，只怕是不可能。

　　他自己是问心无愧，可是不想再连累到宗蓉等人。这次是宗蓉被对付，接下来说不定欣儿她们也会成为目标呢。

　　刚想押着燃天上车，林旭却忽然转身拉着叶茜茜走到一边，悄声道：“对了，差点又忘记了，那个外星东东呢？你不是说他会说我们的语言了么？这家伙，见到我了都不出来见个面。”

　　叶茜茜微微一笑，道：“他一直就在身边。不过不好献身而已。让人知道这世界上还有看不见的东西存在，岂不是要吓死一批人。”

　　林旭转身四处看了看，似乎是想要看到他的影踪。不过，自然是什么都没能看到。

　　“他们已经知道又看不见的东西存在了。既然都这样，那就还是不要献身的好。将来时机合适了，大家在见面，这次，谢谢你帮我救了小蓉。”林旭转着身子，像是在对空气说话。


第495章 越狱犯带着绑匪自首

　　话才说完，他就感觉自己的肩头被拍了一下。不由得一笑，看来那家伙确实就在身边。

　　“接下来别到处跑了，帮我照顾小蓉，她不能再有事。除了洗澡睡觉，都保护在她的左右，可好？”林旭问道。

　　没有什么声音，却见到叶茜茜点头之后，林旭的肩头再次被拍了两下。

　　“这算是同意了么？那就这么说定了啊。”林旭乐呵了起来。由它这么一个能力强大又看不见的东西保护着宗蓉，估计以后不会有什么人敢再对付她了。

　　对于自己得救，宗蓉倒是也没大惊小怪，她一开始就猜测到救她的就是那个被他们认为是外星来的家伙。她和他可是能简单沟通的。

　　只是奈何之前一直跟着叶茜茜，自己也没机会和他过多的接触，现在他回来和林旭一起救她，心中感触蛮多的，很多情感根本就控制不住。

　　交谈了一番之后，还是确定叶茜茜送宗蓉回家，他则直接押着燃天去警局。虽然很想和宗蓉在一起，不过现在不是时候，如果有人知道他去了宗家，不知道又会掀起什么样的风浪。

　　至于杨书记一伙，则被捆绑在现场，就等着警察自己来逮捕他们。有宗蓉这个受害人，他们想要狡辩也是不可能的。

　　林旭将燃天押上车子，接着朝着警局进发。

　　“我怀疑你是脑子进水了。”燃天无不鄙视地说道。

　　“何以见得？”林旭倒是满不在乎的样子，甚至一脸的轻松。

　　他确实心情爽朗，因为自己的能力有了新的突破，宗蓉也没事了，没有什么事情是比这还值得高兴的。

　　“你以为警局能对我怎么样？”燃天哼道。

　　“确实是这样。以你的能力，他们确实关不住你。不过你终究是有罪的人，得接受惩罚和审判。我抓你去这是我要做的，至于他们能不能关住你，这就不关我什么事情了。”

　　“既然这样，你又何必做无用功？你不觉得这很无聊？”

　　“无用功也是功。少特么的废话，别以为我会放了你。就你现在这状态，没个几天天的修养，估计想要越狱是不可能的。”林旭说。

　　燃天像是看白痴一样的看着他，那眼神，恨不能将林旭看死。

　　路上，他们就遇到了警队朝着新源进发，很明显他们是去处理现场抓捕杨秘书那些人的。他们都被捆绑住了，根本就不能逃走，只能乖乖的束手就擒。

　　到了警局，所有人都惊呆了。这会儿门口还围着很多媒体记者在追问林旭越狱逃走的事情。

　　没想到，林旭居然自己回来了，还带着一个狼狈不堪的家伙回来。

　　一阵惊愕，他们确定回来的就是林旭。本想冲上来将他围住采访的。可是一想到他是杀人的魔头，那种冲动又生生被扼杀了。

　　他们虽然敬业，可是也没到用生命去采访的境界。

　　林旭带着燃天，主动朝着他们走过去。一众记者见了，纷纷大叫着向后退去。

　　门口的警察则一边通知上级派人来援助，一边小心翼翼的包围过来。他们没有出警做任务是不能配枪的，这会儿自然不敢贸然靠近。

　　而且，就算是身上有枪，似乎对林旭也是没什么用的。

　　看媒体一直在退缩躲避，林旭大声说道：“你们怕什么？敬业点好么？我要是想对你们下手，还能让你们有发觉的余地？”

　　“就你装逼。你迟早会连累了你师父的。你他妈做事就不能低调隐忍一点？”燃天实在是看不下去了。

　　上次来自首，他搞了一个记者招待会。这次回来，还自己主动去面对媒体。

　　林旭要怎么闹他倒是无所谓，可是现在自己在他手上，可是不像被人也拍摄报道进去的。

　　“我已经很低调了。而且，我确实是要向他们说明点什么，恰好他们都在，我就不用主动联系他们了。”林旭幽幽地说。

　　燃天对他实在是无语，如果不是落败，真希望也在使人面前把他给废了，让他装逼，让他高调。

　　媒体记者听林旭那么说了，都忍不住小心翼翼的朝着他走过来。不过林旭一个轻微抬手擦脸的动作也是将他们吓得纷纷向后躲避。

　　确定林旭不是要打他们的时候，这才又彩瓷围拢上来，叽叽喳喳的开始问问题。

　　林旭也不管他们问的是什么，直截了当的说出了自己要说的话。

　　“我这次离开看守所，不是什么畏罪潜逃。我已经无数次的说过，我没有最，我进警局，不是自首，而是要证明我的清白。”

　　“那你为何要杀死了多个警察之后逃出去呢？”

　　“警察不是我杀的。至于是谁，相信你们也改知道。”林旭不想直接说出何飞的名字。虽然确实是他杀人。

　　记者们自然是想到了帮助他逃走的何飞。都纷纷提到了这个名字，林旭当然是不置可否。

　　接着，他向记者表明，自己手中的这个人，是绑架了云乐首富的女儿宗蓉的人。他这次出去，就是要解救宗蓉，抓住这个家伙。

　　记者们都是吃惊，纷纷发问宗蓉怎么会被绑架，她现在怎么样了。

　　“她人现在很好。谢谢大家的关心！”林旭说。

　　看林旭有模有样的在回答记者的提问，燃天在一旁恨不能把他吃了，听他表达的语气，还真把自己当做是在召开记者招待会的大明星么？

　　“他们绑架宗蓉小姐是为了什么，勒索钱财呢？”

　　“你这样冒险出去救她，是不是之前不知道她已经和你分手了？”

　　“她单方面和你分手，你恨她么？会不会对她采取报复行为？”

　　记者们纷纷抢着问问题，那些自己准备好的问题被人抢去了的记者，立刻就想出了新的问题去追问。

　　林旭自然没有一一回答他们的提问，只是把自己要表达的意思给说明了，至于她和宗蓉之间到底怎么样了，他没有多言，说是留给媒体自己去解读。

　　“不过，我不想各位朋友去骚扰宗蓉。不管我和她现在怎么样了，我们是有过曾经的人，你们不希望我下次从里面出来是去找你们之中的任何一个吧？在这里，我也敬告其他不在场的朋友，别想着要找宗蓉的麻烦，否则我想一个找的一定是你们。”林旭的语气带着丝丝威胁，吓得离她最近的一圈人纷纷后退。

　　记者们还想追问，可是警方却来了更多的人，强行将他们劝离，将林旭和燃天带了进去。

　　对于林旭的去而复返，他们自然也是吃惊不小。本以为他是来寻衅报仇的，还调派了大批的武警前来援助，不过现在林旭很配合，完全没有要抗争的意思。

　　林旭向他们交代，自己出去是救人。他手中的这个，就是绑架宗蓉的人。

　　对于自己绑架宗蓉一事，燃天也是供认不讳，态度也是相当的嚣张，就只差没有对审问他的警察动手。

　　林旭本想把燃天残害同门弟子的事情也说出来，不过一想，还是先不要把丹鼎派牵扯进去的好。

　　虽然这个门派现在在大众界知名度不高，不过还是有迹可循的。搞不好某些居心叵测的人会说它是邪教，这就不好了。

　　负责审问的警察很是吃惊，林旭这次出去，真的是为了救人？

　　“既然你知道宗蓉小姐被绑架，为何不报警？”

　　“因为你们对付不了他。”林旭很是果断的回答。他实话实说，也没必要讲究什么他人的面子。

　　警察略微尴尬，不过也不能发货，他们可不想惹得这小子发飙。能让他冒死去救人，说明绑架宗蓉的人确实也能力超凡的。

　　林旭的审问还在进行的时候，前往新源去处理现场的人却发回了最新的消息。

　　警方接到报警电话之后，立刻就前往了目的地。

　　可是当他们抵达那里之后，看到的景象却让他们甚是吃惊，有些心理素质差一些的警员，甚至都呕吐起来。

　　大厅里面却是绑着不少的人，不过这会儿看起来已经不能用人来形容，用残害来说还差不多。

　　地面上满是污血，电话里面说的活人，根本就没有。这个屋子看起来就是一个屠宰场。

　　这让警方立刻就想到了之前的那个废弃游乐场的杀人事件，其残忍程度，有过之而无不及。

　　现场，根本就找不到一个活口。不过死者的身份信心却都发在桌子上，他们都是一些很重要的官员。

　　接到现场传回来的报告之后，领导们都震惊，又出现了第二次屠杀，而且这次杀的不是小混混，是一些高级的领导。

　　难道说，云乐也会变成第二个平阳么？凶手是要把所有的政府部门的官员都杀光？

　　这简直就是丧心病狂，是要作乱造反的节奏。

　　林旭之前交代的，他只是把那些人捆绑起来然后报警，可是现在却不是这样。

　　本来对于他的审问就要告一段落，可是事情忽然变成这样，自然不能再听信他的片面之词。

　　“反了，真是反了，他这是到底想要怎么样？”领导直接拍桌子大怒，把事情立刻就上报给了更高一级。

　　而对于林旭，也继续审问，势必要他交代清楚到底为何现场发现的和他说的不一样。

　　那些人，毫无疑问就是他杀的。手段也太毒辣了一些。

　　林旭再次被提审，他心中也好奇，不是刚刚才结束了，怎么又来，难道这些家伙想要刻意刁难自己？

　　“我们去现场处理的人已经发回了那里的情报。”

　　“怎么样，是不是抓到很多的犯罪分子？哼哼，说到罪，他们才该是有罪的。”林旭说。

　　“就算他们是有罪，你也不该那样对待他们。你实在是太没有人性了，难道有了能力就可以乱来了？”

　　这次审问林旭的，是之前就多次和他打交道的一个队长。之前对林旭说不上客气，不过也不会向其他警员那样对他各种不敬。

　　林旭微微一愣，眉头也皱了一下，听着队长口气有些不对。


第496章 没有活口

　　“张队长，听你口气，好像是发生了什么我不知道的事情。”

　　“你不知道？林旭，我知道你能力不小，之前也试图相信游乐场的人不是你杀的，可是这次你怎么解释？”队长很是恼怒，似乎一点也不怕林旭忽然起身把他拍死。

　　“到底是怎么了？”林旭惊问，他已经意识到了事态的严重，似乎一切看起来都失控了，和他料想的不一样。

　　“你想知道是吧，好，那我就让你看看。国有国法，不管你能力多强，你也不能胡作非为。否则，就算你正的逃过了法律的制裁那又怎么样呢？”张队长欲说越气，让手下人把图片给林旭看看。

　　“队长，这不符合规矩啊。”小警员说道。

　　“和他就没有规矩可言。我倒是想听听这次他怎么解释。”队长愤怒地说道。

　　警员犹豫了一下，还是把现场传回来的照片给林旭看来。

　　看到第一张照片，林旭就惊讶得站了起来。

　　桌子上摆着一颗人头，正是杨秘书的。他不是被捆绑在沙发上的么，怎么他的头会跑到桌子上面去了。

　　“这，这到底是怎么回事？”林旭惊问。

　　队长红着眼，道：“我也想问你是怎么回事。”说着，他示意手下继续播放照片。

　　林旭看着那些照片，惊讶得合不拢嘴，拳头也仅仅的捏着。之前他留下的那些活口，全部都被杀害了，而且是被肢解了，要不是头没有被毁掉，根本就分不清谁是谁。

　　七八个官员，还有原本在那里的保安，以及燃天的弟子，全部都被人杀害了。

　　“不可能，这不可能。”林旭痴痴的念叨着，跌坐在椅子上。

　　“现在你还想说什么？”队长冷冷问道。

　　“他们不是我杀的。我离开的时候他们都还活着。”林旭大叫起来。

　　“不是你杀的？上次游乐场事件你也是这么说额。难道说，那次是有人陷害你，这次也是有人陷害你？”队长冷笑一声，脸色也是呆着痛苦和愤怒。

　　作为一个有正义感的刑警，看到这种丧心病狂的一幕，他真的也是心中难以面对，恨不得一枪结果了林旭。

　　林旭也变得有些激动，“这明摆着就是要陷害我的。”

　　“既然你坚持，那么你说，到底是谁要陷害你？现场又有谁有能力这样做？难道是被绑架的宗蓉要报复他们，所以杀了他们？”

　　“不是小蓉。”林旭记得站了起来，把脸凑近队长，两人只差撞在一起。

　　队长咬着牙，眼睛也死死的盯着林旭，好一会儿，才幽幽道：“我也不认为是宗蓉小姐。好，既然你说你被陷害，那你说说，是谁非要这么害你，居然接连牺牲几十条人的性命。”

　　林旭指甲都扣进了肉里，他能想搞的，自然只是何飞。之前游乐场的事情，何飞不否定，也不肯定。

　　到底这次是不是他做的呢？他痛恨官员，将那些人杀了倒是也能理解。可是，真的会是他吗？

　　事到如今，他觉得，不能再放纵何飞这样下去了。虽然，那些人确实是该死，活着就是浪费粮食，可是继续这样的话，结局可能就是引起全民恐慌，社会动荡。

　　最终悲剧还会落到修炼人事的身上，国家可能会组织神秘组织追杀拥有异能的人，这是一种大灾难，将会连累到很多的无辜。

　　现在把何飞说出来，不能算是出卖他。

　　“你们可以去调查一下何飞。”林旭幽幽道。

　　“何飞？”队长也是皱眉。“他可是你的同学，是你的好兄弟。你说是他要陷害你？”

　　“我不确定。不过我现在只能想到他。”林旭说。

　　队长哼了一声，道：“那好。让我猜猜你接下来会怎么样，说我们打不过他也找不到他，我们得把你放了，然后让你去把他抓回来，是这个意思么？”

　　“我没这么说。”林旭吼了起来。他觉得这个队长这会儿也是走到了自主意识里面了，开始一点都不相信他。

　　“那你认为怎么样？你口口声声说自己是被陷害的。我就想摘掉，何飞和你无冤无仇的，甚至还同生共死的两个人，他为何要陷害你？除非，他家里面的悲剧和你有关，是不是？”队长道。

　　“你不要没有证据胡乱揣测冤枉好人。就是你们这种先入为主的自以为是的推测，让多少人蒙受不白之冤。”林旭怒了，大声的吼了起来，手紧紧的抓在桌子上。

　　队长注意到，桌子发出一阵咔擦咔擦的响声，只要林旭再大力一些，一定会碎掉的。

　　他不由得暗吞了一口唾沫。其他两个警员更是吓得躲到他背后，惊恐的看着林旭。

　　“不好意思，有些激动。”林旭见吓到人了，急忙收起自己的怒气。

　　“你用不着交我怎么破案。我现在的说法难道不无道理？我倒是不介意听听何飞为何要陷害你。你口口声声说是他陷害你的，不至于理由都没有一个吧？”队长问道，他的语气虽然很威严，不过没有之前那么强烈了。

　　要是再把林旭激怒，面前这张桌子就得报废。

　　“他想拉我加入。卢俊义被逼上梁山的故事你知道吧？”林旭幽幽地说道。

　　事到如今，警方已经把何飞列为了头号通缉犯，自己再护着他也没有什么意义了。

　　本以为他会回心转意放弃杀戮，看来不是这样。现在把他说出来，或许是救他的最好办法。

　　哪怕抓回来枪毙了，也不是什么坏事。他的父亲和妹在天有灵，也不会希望看着他这样拉杀无辜的。纵使那些人一点都不无辜，死几百次都是够的。

　　“拉你加入？如此说来，他真的成立和或者加入了一个恐怖的组织？”张队长意识到了什么，神情变得更加严肃起来。

　　林旭微微的摇摇头，道：“这个我不知道。不过我猜想他背后一定有强大的势力。我们在平阳的时候提到过一个黑衣人，你们警方也有他的资料。”

　　“那个死亡外科医生？”

　　“没错，就是他。”

　　“你是说，现在何飞是和他在一起？”

　　“我不确定，不过很可能是这样。一开始的时候，何飞是没有那种神奇的能力的。可是现在也知道了，他能清除的了解你们警方请来看守我的哪里两个高手的能力，足见他知道很多东西。我想，就他一个人的能力是不足以知天下事的。”林旭说。

　　张队长陷入了沉思，来回的走动一会儿，这才一脸严肃的道：“如果你说的是真的。这事情可就麻烦了，这已经不是普通的凶杀案那么简单，而是恐怖犯罪，是反人类反社会的。你知道这背后会牵扯出什么么？”

　　“知道一点点。不过现在，我只能这么说。”

　　“让我想想。你说的到底是有几分是真的？就算我相信，现在你依旧这两次事故的嫌疑人，对于何飞，只是一种假象，除非抓到他，等他承认那些事情都是他做的，这才能化解你的嫌疑。”张队长说。

　　“也许就算真是这样，我的嫌疑依旧是无法排除的。”林旭道。

　　张队长冷笑了一下，“你很聪明。可是我就是想不通，你怎么尽是最愚蠢的事情？”

　　林旭苦笑一声。他现在有些担心，燃天和何飞会不会是一伙的，如果这次他们不能成功，接下来他们很可能还有一连串的动作。

　　下一个目标回事谁？依旧是宗蓉？或者是宗玉？又或者是欣儿？

　　宗家势力依旧在，他们之前虽然可能损失不小，不过百足之虫，不是那么容易就玩完的。

　　这次宗蓉被绑架，宗正兵接下来可能会不惜一切的保护她们两姐妹，而且现在宗蓉有外星东东保护，应该不会再出事。

　　如此算来的，自己和欣儿最亲近，他们可能会利用欣儿逼迫他。

　　“我想见一个人。”林旭说道。

　　“谁？”队长问。

　　“我的一个朋友，叶茜茜！”

　　林旭希望能让叶茜茜陪着欣儿，有她保护，倒是也不会出什么事情。

　　如果这次绑架宗蓉，只是燃天和那些官员的自我行为，和何飞无关，那么自己的担忧就有些多余。

　　可如果他们是一伙的，那么自己的这个担忧就是很有必要的。

　　“叶茜茜？她是什么人？”

　　“算是我的半个师父。我的能力，一半是从她那里学来的。”林旭说到这，见张队长眯着眼睛，急忙解释道：“你可别乱想，她可是一个奉公守法的，前阵子一直在致力于帮助政府抓捕逃走的变异人。我的所有事情，和她都没有一点关系。”

　　“你不用忙着我和解释她到底是什么人。我想知道的是，你找她做什么？”

　　“或者不让我见她也行。麻烦你去给她带个话。”

　　“什么？”

　　“让她保护好欣儿。”

　　“欣儿是谁？”

　　“医科大学关教授的女儿。”

　　张队长眼睛眯得更小了，道：“你是说，上次你在医科大学挟持你的学姐的时候，上楼劝说你的那个小姑娘？”

　　“没错，就是她。当时你就在现场的吧。”

　　“那次你的事情就是我处理的，我能不知道。”说到这，张队长不禁苦涩一笑，道：“我和你还真是有缘分呢。好像你的很多事情都是我参与办理的。不说这些废话了，现在你不承认那些人是你杀的。我也不能对你逼供，相信很快就会有结果出来的。

　　关于你说的何飞的事情，我会向上级汇报。上面会派专门的部门去调查的。”

　　“我行得正，自然不怕影子歪。不过我希望你立刻去找一下叶茜茜，把我的想法悄悄的告诉她，不要让欣儿知道。我不想让她知道她处在危险之中。”林旭说。

　　张队长无奈一叹。这个时候，要保护人，林旭想到的居然不是警方，这真是让人不开心的事情。

　　可是他也明白，林旭的那些对手，都不是普通警察能对付的。总不能申请国家神秘部门的异能军团前来帮助吧。


第497章 林旭的托付

　　当然，如果确定何飞真的加入了什么强大的异能集团，到时候国家的神秘军团出动也不是没有道理的。

　　不过这一切现在都只是理想阶段而已，事情还没搞清楚是怎么回事么。

　　张队长本来是审问林旭的，想不到最后却变成了交谈。负责口供记录的警员，都不知道该不该把他们谈话的内容记录下来。

　　“我会去帮你带去信息的。至于接下来你会怎么样，我就不知道了。希望真的不是你做的。可如果真的是如此，事情会变的更加麻烦。从破案的角度讲，起倒是希望是你做的。”张队长幽幽地说。

　　“我做过的，我自然会承认。不过我没做过的，就别想强加在我的头上。对了，和你们领导说一声，燃天的能力不比我弱，最好用什么靠科技的手段控制住他，不要让他逃走。”林旭说。

　　张队长斜眉看着他，道：“你这倒是提醒我了。看来下次不能再用普通方式看守你了。你们的异能，总有弱点的吧。”

　　说罢，他冲着林旭怪异一笑，离开了审讯室。

　　林旭冷笑，很快就陷入了惆怅之中。开始去整理这段时间发生的事情。

　　越是觉得这就是何飞在搞鬼。

　　“他为何一定要拉我入伙，甚至不择手段？如果是为了报恩，似乎不该是这样。”林旭苦苦思索着，最终还是只能感叹，看来何飞是在这条路上越走越黑了。

　　张队长倒是真的把林旭说的报告给了上级。得知这样的信息，上级自然也是高度重视，把情报报告给了相关部门。

　　这层层批报审核，就算遇到的都是雷厉风行的人，只怕也是要耽搁不少的时间的。

　　鉴于此，林旭本几乎次日开庭审判的事情，也再次延后，因为这次事件的发生，需要收集证据。

　　总不能把林旭判了死刑之后，在把这案子公布是林旭做的，再判处他一次死刑吧？

　　就算证据确凿，只怕社会舆论的要是要起大风波的，他们会再次借机攻击警方，反正都死无对证了，怎么说都是警方。

　　所以，对于林旭的审判，不是那么容易的事情。一个在押的人还出去作案，这已经让警方难以应对媒体和舆论的狂轰滥炸了。

　　叶茜茜带着宗蓉离开之后，也是没顾忌到留下的人会发生什么。

　　回到宗家，宗正兵和欣儿他们已经在门口等候。见到宗蓉回来，宗正兵不禁老泪纵横，紧紧的抱着宗蓉。

　　大家各种宽慰询问了一番之后，这才朝着屋子里面走去。

　　欣儿却锁着眉头，痴痴的站在门口，显得很是忧伤。

　　“怎么了？”叶茜茜问道。

　　“师姐，你和林旭哥哥都骗我，你说过他会回来的，他也保证过他会回来的，可是，他却没有回来。”欣儿说着说着就眼睛都红了。

　　叶茜茜急忙拉着她的手，安慰道：“我不是说过了么。林旭他一点事情都没有。他只是带着绑架宗蓉姐姐的凶手去了警局。”

　　“可是他去了警局，就不能回来了，不是么？”欣儿瘪嘴。

　　叶茜茜深吸一口气，点头道：“没错，是这样。”

　　“骗子，都是骗子，一个个都就知道欺负我。明明说好要回来的。又不让我跟着去。”欣儿说着，捂着脸跑到墙角哭泣起来。

　　其他人以为是发生了什么事情，都纷纷围了过来。叶茜茜急忙挥挥手让他们离开，自己去安慰欣儿就行。

　　鲁少曦知道欣儿只是看不到林旭回来而难过，本想安慰他几句，不过既然是叶茜茜在，他也就没来，而是跟着宗家的人进了屋子。

　　“喂，欣儿，你不要这样啊。林旭他没事的。”

　　欣儿晃动身子，撞开叶茜茜的手，道：“我知道他没事。可是你们都骗了我，他还和我拉钩了，说了要回来的，怎么就不回来了，为什么要骗我。就我好欺负么。”

　　叶茜茜有些哭笑不得，小丫头还撒娇任性了。

　　“你总不愿意让你林旭哥哥背负着畏罪潜逃的罪名吧？或许你会看到这样的新闻，林旭逃跑未果，被警方在宗家抓住。”

　　“他们不可能抓到林旭哥哥的。”欣儿转过身，推了叶茜茜一下。

　　“所以，他必须回去啊。你也知道，林旭和宗蓉现在是什么情况。如果被人发现他来带着宗蓉回来了，那么人家会怎么说呢？有没有人和你说过宗蓉姐姐和林旭分手是为什么？”叶茜茜耐着性子，将手放在她的肩头上。

　　欣儿抹了一下眼泪，道：“鲁少曦和我说过，说是林旭哥哥的事情让宗家受到很大的损伤，宗蓉姐姐为了挽救宗家，才做出了那样的决定。”

　　“这就是了嘛。如果被人拍到林旭和宗蓉在一起，那么宗蓉的苦心不就百白费了。她现在顶着各种压力各种被误解，就是想要保护宗家，同事也让林旭好好处理自己的事情。”

　　欣儿哽咽着，道：“你说的这些我都明白。可是人家就是恨难过嘛。”

　　“宗蓉姐姐回来了，林旭哥哥抓到了凶手，他这是立功的表现啊。我们都改高兴才对。”叶茜茜说着将她搂紧怀中。

　　欣儿埋头在她怀中呜咽着，叶茜茜也不停的安危着她。

　　眼看着她的情绪平复得差不多了，刚刚把她放开，欣儿却忽然冒出来一句：“师姐，你的胸部好像又变大了一些哦。”

　　叶茜茜有些哭笑不得，扬手作势要打。“像你这样天天哭泣，胸部非但不会变大，还会越来越小的。”

　　“怕什么，林旭哥哥说了，只要我喜欢，他可以把我弄到38G。不过我还没你高，要是弄那么大，估计也不好看吧。”说着，她居然低头整理了一下自己的衣服，还拉开衣领窥视了一下。

　　看着她那自我陶醉的表情，叶茜茜真是有够无语了。“行了，真是被你打败了。进去吧，宗蓉姐姐平安回来，我们都该高兴才对。”

　　欣儿点点头，挽着叶茜茜的手一起走了进去。

　　宗正兵得知绑架宗蓉的居然还有云乐的几多官员，甚是震怒，眉毛都倒竖起来。

　　“真是无法无天的，当官不为民做主也就罢了，居然该惹到我的头上来。这次我一定要和他们抗争到底，这次的事情我不会就这么算了的。”

　　对于宗蓉被绑架，他是在是忍无可忍，要不是之前把对手真的对宗蓉不利，他直接就请一些强力杀手兵团把他们的窝点夷为平地了。

　　“爹哋，这次的事情，不是紧紧绑架我那么简单。这里面牵扯到很多的东西，警方对调查清楚的。而且，我们家族的生意现在依旧是风雨飘摇的，所以，我们还是先不要插手的好。”宗蓉倒是显得冷静很多。

　　试试上，从她和林旭忘情相拥之后，她就恢复了这种冷静的神态。这会儿，她整个人看起来倒更像是宗玉。

　　“就是因为牵扯到多我才要插手。居然连我宗正兵的女儿都敢动。我不管他们什么来头，抱着什么样的目的绑架你，总之我不会这样善罢甘休的。”宗正兵还是怒不可歇的样子。

　　众人都理解他的心情，虽然劝解着，不过也没劝说得太过于强烈，免得更加刺激到他。

　　不管怎么说，现在宗蓉安全回来了，这才是最重要的。宗正兵虽然要庆贺一下，不过也不想搞得大张旗鼓。

　　不过他还是决定要去请大师来给宗蓉消消厄运。对于他这决定，宗蓉倒是也没什么异议。虽然不见得有作用，不过是父亲的心，她也只能尊崇。

　　“那请我师父就好了。她可是很有实力的。”欣儿小声地说。

　　其实，宗正兵想要请的，还真就是静心师太，只是他没有把名字说出来而已，现在欣儿都这么说了，他也就明说了自己的意思。

　　时间缓缓过去，大家正谈论着的时候，外面却有一辆警察抵达，保镖急忙抱进来报告。

　　“警察，怎么来了？难道是林旭哥哥出事了？”欣儿顿时就紧张起来。

　　“你别总是担忧他。宗蓉姐姐被绑架了，现在凶手抓到了，警察自然是要上门了解情况的。”叶茜茜说。

　　“哦！”欣儿嘟着嘴，这才跟着他们一起走了出去。

　　看到只是来了一辆警车一个警察，他们都表示吃惊，起码该来四五个人才是啊，起码做笔录的人需要吧，现在这么精兵简政了么？

　　“张队长，是你啊！”宗蓉认识他，主动打招呼。

　　“宗蓉小姐！看到你没事真是太好了。”张队长道。“那些家伙真是无法无天了，发生这样的事情，我表示很遗憾。”

　　“张队长，你一个人来是……”

　　“是这样的。我只是以私人的名义来见见你们。关于宗蓉小姐你被绑架的事情，会有专案组与你们联系的。”

　　“是这样啊。那快请里面坐。”宗蓉做出了请的手势。

　　张队长倒是也不客气，点头示意之后就跟着进去了。宗正兵作为一家之主，这会儿跟着张队长一道走着，询问着他有些关于绑匪的事情。特别是杨秘书，那样级别的一个人，居然干出这样的事情，让人不解，也让人气恼。

　　大家在里面分清主客坐定之后，张队长一副欲言又止的样子，使得大家纷纷猜疑他来这里到底是有什么事情。

　　“是不是林旭哥哥出事情了？”欣儿紧张的问道。

　　“林旭他没事。起码就你问的这个层面上是没事的。”张队长说。

　　大家相互看了一眼，发现这队长说话还真是有意思。

　　“你就是欣儿吧？”张队长打量了一下欣儿，露出一丝不易察觉的微笑，让他的脸看起来不那么严肃。

　　欣儿却愣了一下，惊讶地问道：“你认识我？是不是林旭哥哥把我供出来了？”

　　“什么？”张队长也被她搞得迷糊了。

　　叶茜茜急忙在她手臂上捏了一下，这小丫头，说的什么话呢，要是被人误解了，那还得了，什么叫把她供出来了，说得真的干过什么坏事一般。


第498章 总是说错话

　　“不是，那个，是我表达错误。我的意思是，林旭哥哥是不是和你说过关于我的什么。”欣儿急忙解释。

　　张队长还是被她搞得迷糊，看了看大家，发现他们都是无奈的神情，才发觉确实是这小丫头表达方式有错误。

　　他急忙笑了一下，道：“你之前在医科大学和劝林旭不要伤害那个女同学的时候，我在现场，所以认识你。”

　　“哦，原来是这样啊。我还以为是林旭哥哥和你说过关于我的什么呢。也对，他好端端的怎么会提起我呢。”说到这，欣儿脸色又有些黯然起来，像是被爱的人给遗忘了一般。

　　停歇了一会儿，张队长继续道：“我和林旭算不上是朋友，不过多次打交道，我倒是对他的为人还是有一定的了解的。这次来呢，我还有一个事情要告诉你们。仅仅是我个人的立场，和官方没有任何关系。”

　　他越是这样说，众人就越是觉得有些不妙，难道林旭真的出了什么事情？连叶茜茜个宗蓉都开始变得紧张起来。

　　“有什么你就直说了吧。要不然她们的小心脏会受不了的。”鲁少曦道。

　　张队长叹了一声，将别墅里面的那些人全部被人杀害了的事情说了出来，最后还点明，现在这林旭依旧是作为最大的嫌疑人。

　　“这，这怎么可能？林旭是先我们之前离开的，他怎么可能杀人呢？”宗蓉立刻就表示了反对。

　　“难道是他后来又返回去了？”欣儿眨巴着眼睛说。

　　“欣儿！”叶茜茜在她手上掐了一下，真想喷她两句。

　　欣儿也意识到自己又说错话了，急的一吐舌头，一脸尴尬地说道：“算了，你们聊，我还是不插嘴了。刚才那句话，算我没说。”

　　张队长也是暗自叹了一声，这小丫头真是单纯的不行，就她这样，只怕是也没胆量做坏事的。幸好是这时候说的话，如果是办案人员对她进行询问的话，她的话一定会被认为是证据之一的，到时候七轻则给办案人员造成误导，重则真的会无端把他牵扯进去。

　　“那到底是怎么回事？一个活口都没有？”宗蓉脸色有些煞白。如果这罪名还按在林旭身上的话，那他真的就难以翻身了，不用找什么直接的证据，他去救人，还带了一个回去，这就是最有力的证据了。

　　“全部都遇害了。具体的我也不清楚，也不能透露太多东西给你们。其实我这次来呢，还有一个主要的目的。”说着，他把目光转向叶茜茜。

　　“想必你就是叶茜茜小姐吧？”

　　叶茜茜点点头，问道：“你又是怎么知道我的？”

　　“林旭和我提过你，他们几个我都认识，只肯能是你了。我有话要单独和你说。”张队长边站了起来，还颔首对其他人致意。

　　叶茜茜眉头微蹙，也跟着站了起来，随着他走到了一边。

　　“是不是林旭真的出什么事情了？”

　　“你们倒是真的挺关心他的。他确实没什么事情，当然，我还是那句话，就你们问的这层意思上讲，他没事。我这次来，其实是守塔所托，要给你带个话。”

　　“张队长请说。”

　　他看了看其他人，确定没人来偷听，这才道：“林旭的案子，接下来有更高级别的专干组人员负责，也就是说，以后我也可能不能和他接触了。不过之前我就那些人被杀害的事情和他接触过，他说他是被陷害的，而陷害他的人是想要拉拢他加入组织，所以才这样逼迫他，想要让他在走投无路。”

　　“是谁？”叶茜茜惊问。

　　“他的大学学长，何飞！”

　　“何飞？真的是他做的？”

　　张队长摇摇头，道：“这只是林旭的片面之词。当然，这话说起来你们不爱听。可是在警方看来确实是这样的。想要证明他的清白，除非就是抓到何飞，让何飞承认一些都是他所做的。”

　　“所以，林旭是想要让我帮助抓住何飞么？”

　　“不是，他说如果宗蓉小姐这次被绑架，背后还有何飞参与的话，这一次失败，下一次他可能还会用类似的手段逼迫他。所以，林旭希望你保护好一个人。”

　　“是宗蓉么？”

　　张队长又是摇摇头，道：“是欣儿！”

　　叶茜茜稍微惊愕，随之也明白了。除了宗蓉，现在就欣儿和他走的最近。他之前就说过要外星东东保护宗蓉，现在就只是欣儿没人保护了。

　　“他还真是有心呢。你回去告诉他，我会保护好欣儿的。张队长，到底林旭的案子……”

　　“我还是那句话，我不能和你们多少什么。总之你们要相信法律是公正的，清者自清，如果林旭他真的没有做那些骇人听闻的事情，我相信他最终会没事的。”张队长说。

　　叶茜茜却叹了一声，清者自清，说的倒是轻松。可是若是真有人要陷害他，那么他还怎么给自己证明清白呢。

　　他蹲在大牢里面，警方只可能盯着他，除非真凶现身说明林旭是被冤枉的。不过这看起来不可能。

　　“我真是想不通他，紫霞也真是的，怎么就不让林旭去找真凶呢，跑去警局证什么清白，他们师徒两到底在搞什么鬼。”叶茜茜心中忍不住念叨起来。

　　她觉得，林旭还是出来的好。反正现在大家都认为他就是罪犯，出来外面努力抓凶手，总比在里面蹲着强。这种把自己的命运交在其他人手上的事情真的很不靠谱。

　　“他的话我已经带到，我该离开了。负责宗蓉小姐被绑架案子的人，应该很快就会来的。”张队长说。

　　“好，谢谢队长了。麻烦你对林旭说一声，让他不用担心欣儿，我会照顾好她，保证她不会有事的。”

　　张队长点头，而后和其他人作别。

　　等他走后，欣儿才拉着叶茜茜问道：“师姐，他和你说什么了，为何我们都不能听呢？是不是林旭哥哥出事了，他怕我们担心，所以才没告诉我们？”

　　叶茜茜在她脸上轻弹了一下，道：“别胡思乱想，林旭他没事。张队长是告诉我，让我好好的看着你，不要乱说话，要不然专案组的人来了，说不定会抓你去审问的。”

　　“他真这么说？”欣儿眨巴着眼睛，一脸的不相信。

　　“我骗你干嘛。”

　　“哼，还好意思说呢。之前你就骗过我了，我觉得我以后都不会相信你们了。”欣儿道。

　　关于张队长到底和叶茜茜说了什么，其他人也是好奇，不过人家既然不想让他们知道，想来是有理由的，所以也就没有再追问。

　　果不其然，张队长才离去不久，就有一队警察来了，还带着心理辅导员过来，目的就是安抚一下宗蓉。

　　这可不是一般人被绑架，做戏也好，真心实意也罢，该考虑周到的总是要考虑到的。

　　在确定宗蓉无论是身体和心灵都没有收到伤害之后，警察这才细细询问其她被绑架的细则，以及之后被绑架的事情。

　　宗蓉说的倒是也详尽。把她知道的一切都说了出来，而且整个过程很是冷静。这样过硬的心理素质，让询问他的警员都表示佩服，暗叹不愧是宗家的才女。

　　她能平安，看来和她的素质是很有关系的。若是一般的人，这会儿一定吓得半死，只怕思维是混乱的。

　　宗蓉说的话很是逻辑性很强的，甚至还对人物的外貌和言行进行了描述和分析。

　　当然，就整个过程来看，总体上是处于平静的，不过在说道杨秘书的时候，她还是有些激动有些愤慨。

　　夜里，鲁少曦回了学校，叶茜茜则跟着欣儿去了她家，和她睡在一起。从这一刻开始，她的职责就是保护欣儿。

　　这是林旭托付的事情，她是一定要办好的。何况，这是自己的师妹，保护她也是应该的。

　　“对了师姐，紫霞姐姐她什么时候回来啊。林旭哥哥现在有大麻烦了，她总不能还是不理会吧？”欣儿问道。

　　“我也不知道紫霞到底在做什么。不过你要相信，她不会平白无故的离开，或许她现在做的事情，也是为了林旭呢。我告诉你一个秘密，你一定不要和比人说了。”叶茜茜很神秘地说。

　　“是什么？”欣儿很激动的把脸凑了上去，紧贴着叶茜茜。

　　“紫霞把林旭的命看得比她自己还重要的。”

　　“哇！”欣儿露出了夸张的表情，道：“这可是真爱啊。”叹罢，她又问道：“师姐，林旭哥哥有亲过你么？”

　　“啊？”叶茜茜有些跟不上她的节奏，不是在说林旭和紫霞么，怎么忽然又说到她了。

　　“怎么这样大惊小怪的？你和林旭哥哥单独相处那么长时间了，以林旭哥哥的那种性格，不会连亲都不亲你一下的么。你长这么好看，我都忍不住想要亲你呢。”说着，她就把嘴凑了上去。

　　叶茜茜倒是也不躲避，而是咯咯的笑了起来，挠了她一下，问道：“这么，你林旭哥哥亲过你么？”

　　被这样一问，欣儿的脸有些红了，充满了羞涩和幸福。

　　“小丫头，看来是真的了。老实交代，仅仅只是亲了么？”

　　“当然只是亲了。要不然你以为会怎么样。”欣儿只差跳将起来。

　　叶茜茜笑了，道：“别激动嘛，我就是随便一问。对了，林旭第一次亲你是在什么时候，什么地方？不会是大街上随便就偷吻了吧？”

　　“才不是呢。”欣儿依旧是一脸的幸福。“是我和他一起去找小小姐姐的时候。那时候他不是在人家村里面办人治病了嘛，全村人都来了，晚上可热闹了。他们那有一种叫打歌的，就是吹着箫啊什么的大家一起跳舞。我不是喝多了么……”

　　“然后他就趁虚而入强吻你了？”叶茜茜打算了她的话。

　　“哎呀，不是啦，你不要随便猜测行不行啊。你再这样，我不和你说了。”欣儿噘着嘴，似乎对叶茜茜打算她很不满意。

　　“好好，我听你说。关于你们去找苏小小的事情，我还没听说过了。你快点说，我保证不打断你。”叶茜茜急忙道。

　　欣儿哼了一声，又美滋滋的描述起那时候的场景来。


第499章 重伤的紫霞

　　欣儿描述起她和林旭在一起的美好时光的时候，整个人都是幸福的陶醉的，完全陷入了那种回忆。

　　叶茜茜看着她美滋滋的笑靥如花的样子，心中也是帮着她高兴。心想看来这小丫头还真的是对林旭付出了真爱了。

　　也难怪，她这个年纪，正是青春萌动情窦初开的时候，林旭这么有个性的一个人，正是她这种花季少年最喜欢的类型，难怪和林旭接吻把她激动成这样子。

　　看她现在这样，完全就是一辈子要和林旭在一起的样子。

　　想到这，叶茜茜的心中却忽然有种异样的感觉。倒不是因为欣儿爱上了林旭怎么样怎么样。而是如果林旭真的有个什么不测的话，那欣儿这小小年纪，该怎么面对了，这会给她一辈子都留下心理阴影的。

　　当然，她就是这样想而已，她期望林旭不会有事，也绝对不会允许他有事的。她不允许，紫霞更是不会允许。

　　或许事情可能会到欣儿曾经说过的那样，要是林旭的真的被判处死刑，抢了要把他抢出来。

　　“师姐，你有没有在听啊。”欣儿忽然发现叶茜茜一句话都没有插嘴了，不由得停下了自己的讲述。

　　“怎么没有啊，我这不是听得陶醉么。继续讲。”叶茜茜在她脸蛋上轻轻的捏了一下。

　　欣儿嘻嘻一笑，继续道：“总之那里真的很好玩。要是有时间的话，我真的还想再去一次呢。”

　　“你就不怕那两个家伙再对你不敬？”叶茜茜问。

　　欣儿哼了一声，道：“有林旭哥哥在，怕什么。而且他们也知道悔过了啊。总之大家只是喝醉了而已。”

　　叶茜茜笑了笑，这丫头还真是单纯善良，人家可是差点就把她个强暴了，她这么快就原谅他们了，还真是难得呢。

　　“说说，你和林旭接吻的时候是什么感觉的。”叶茜茜坏坏一笑，还朝着她挤了一下眼睛。

　　欣儿顿时有露出了娇羞和美妙的神态，咯咯一笑，道：“我和你讲，不过你不能和宗蓉姐姐讲啊，我怕她知道之后会以为林旭哥哥乱来。”

　　“不会，这是我和你的小秘密，我怎么会和其他人说呢。而且，宗蓉就算是知道了，也不会在乎的啦。”

　　“虽然是这样，不过我还是不想让她知道嘛。毕竟她才是林旭哥哥的正牌女友。虽然，现在她和林旭哥哥分手了。对了，师姐，你说他们两个将来还会在一起么？”

　　叶茜茜轻叹一声。这问题确实有点刁钻。林旭和宗蓉是相爱的，而且爱得很深，这次分手，确实是逼不得已。将来会怎么发展了，这很难说，要让他们真正的放手，这是谁都做不到的。

　　“我不知道。”叶茜茜说的有些惆怅。

　　欣儿也是轻叹了一声，道：“我倒是希望等林旭哥哥的风波过去之后，她们两还是能在一起。人家都说他们是天造地设的一对啊。宗蓉姐姐那么漂亮，家里面有钱有势的。对林旭哥哥未来的发展也有很大的帮助。最重要的是，他们两是那么的爱着对方。”

　　叶茜茜惊叹，这小家伙，都开始考虑到林旭的未来了么，她的思维还是真是不简单呢。看来百花门要出一个奇才了。欣儿将来的能力，只怕是要在她之上的。怪不得静心师太对她的基本功要求如此的苛刻呢。

　　“不是再说你和林旭么，你小丫头倒是别岔开话题啊。”叶茜茜说道。她可不想在这个让人纠结的话题上让人神伤，反正讨论再多现在都是没有意义的，最终会怎么样，还是得看他们两人的共同努力的结果。

　　“快说，到底林旭亲吻你的时候你是什么样的感觉。”叶茜茜问道。

　　“那是一种很奇妙很美丽的感觉。”欣儿微笑着，回忆起了那美妙的一刻。

　　“在林旭哥哥的唇和我的唇接触到的时候，我感觉我真个人都要融化了。怎么说了，感觉就是我自己都不存在了。完全想要和他融合在一起。我整个人都是属于他的，而他也是属于我的。那是一种很美妙很美妙的感觉。”

　　欣儿细细的描述着她那时候的感觉，听得叶茜茜都吃惊。这小丫头还真能表达啊。林旭也亲过她，不过她怎么就没这种感觉呢。

　　“不是吧，不就接个吻而已，真的有这么夸张？”叶茜茜的表情很是夸张。

　　因为，欣儿的描述，已经远远超出了接吻该有的那种范畴，要是有人在外面偷听的话，一定会以为她是在描述做爱的感受。

　　“真的我，我一点都不骗你。世界，你真的和林旭哥哥没有接吻过？”欣儿痴痴的问，一脸很想知道的样子。

　　叶茜茜笑了笑，她没有察觉，其实她的脸也是有些红晕的。

　　“有是有吧。不过感觉就没你这么稀奇古怪了。你们那是情不自禁，我和他怎么不是。”

　　“他强吻你了？”欣儿瞪大了眼睛。

　　“算是吧。”叶茜茜说。

　　“哇！那这样不是更刺激了吗。你怎么会什么感觉都没有呢，你一定是在骗我的吧。快点说，我都和你说了，你怎么能不和我说呢。”欣儿推着她。

　　叶茜茜刚想要解释，放在床头桌上的电话却忽然响了起来。这大半夜的，谁会打电话给她呢。

　　抓过手机一看，是紫霞的来电。

　　“师姐，谁点的电话？”

　　“紫霞的。”叶茜茜说着，接通的了电话。“紫霞，你在什么地方，是不是会云乐了？”

　　“茜茜，我在江城八号隧道，你来接我。”紫霞说。

　　叶茜茜身子不由得颤了一下，紫霞怎么有气无力的样子，像是受了重伤一般。

　　“紫霞，你怎么样了，怎么听你声音有点不对劲啊。”

　　“我被人偷袭了，你快点来接我。”紫霞很是微弱地说道。

　　听到这话，叶茜茜立刻就从床上跳了起来，道：“好好，我马上就到，你一定要撑住啊。一定会没事的，我马上就来。”

　　说着这话的时候，她已经下了床。

　　“师姐，怎么回事？出事了么？”欣儿也跟着起床。

　　“紫霞好像是受伤了，我得去帮助她。”叶茜茜边说边穿衣服。

　　“紫霞姐姐受伤了？这怎么可能？”欣儿一脸的吃惊，她也变得紧张起来。

　　紫霞是林旭的师傅，现在连她都受伤了，那么敌人到底是有多强大啊。之前是宗蓉，现在是紫霞，敌人真的是要拿着林旭身边的人下手么。

　　没多说，欣儿也匆匆的将衣服穿好。

　　“你干嘛？”

　　“我和你去救宗蓉姐姐啊，这需要问么？”欣儿有些不高兴地说道。

　　叶茜茜一琢磨，带着她去也无妨，现在不知道是什么情况，把她带在身边倒是要好一些，免得她也被偷袭，要是敌人调虎离山要对付的就是欣儿，那事情就更加麻烦了。

　　两人刚刚出门的时候，却被欣儿的母亲看见了，急忙问她们这大半夜的是要去哪里。

　　“紫霞姐姐回来了，我和师姐去接她。”欣儿脸上挤出微笑。

　　“紫霞回来了？那好吧，你们去接她，路上小心点。”

　　欣儿点点头，拉着叶茜茜就出了门。

　　“小丫头，怎么神神秘秘的，是不是有什么事情瞒着我呢？”欣儿的母亲微微皱眉感叹了一声。

　　楼下，欣儿已经发动了车子，快速的开了出去。

　　“算你聪明，没和你母亲说紫霞受伤了。”叶茜茜道。

　　“要是知道紫霞姐姐手上了，她也会担心的嘛。”欣儿说。

　　车子很快就上路，朝着江城国道快速的飞驰而去。那里是刚刚进入云乐的地界。

　　地势有些复杂，是有名的风口，在那里，能听到的就是风声。据说以前很多的伏击战都是在那里打的。

　　解放前，那里盘踞着一股很强大的土匪帮派，后来龙头老大就是因为在现在的江城八号隧道那里被暗杀的。

　　如今，紫霞居然也在那里被袭击，真是让人担忧。

　　“欣儿，待会到了之后，你得紧紧的跟着我，不能离开半步，知道么？”叶茜茜叮嘱道。

　　欣儿点点头，道：“放心吧师姐，我不会给你添乱的。”

　　叶茜茜笑了笑，给了她一个鼓励和肯定的眼神。

　　将近半个小时，她们才抵达了隧道那里。叶茜茜立刻联系了紫霞，得知她就在隧道边上的一个土坡脚下。

　　这里面还有很多车子在来往，灯光一阵阵的射来，刺得她们眼睛有些痛。

　　按照紫霞说的，叶茜茜拉着欣儿，小心翼翼的朝着那个地方走去。她必须的小心，因为说不定这会儿还有人埋伏在这里，就是要利用紫霞把他们引诱来，然后将其一网打尽。

　　只要控制了她们，那么就没人再帮助林旭了。这一招可还真够歹毒的，这是要赶尽杀绝的节奏么。

　　“土坡，是不是那个土坡？”欣儿忽然指着对面说道。

　　接着一晃而过的车灯看去，那里确实有一个小滑坡，看看四周，也就那里最想紫霞描述的地点了。

　　“过去看看。”叶茜茜拉着欣儿，快速的越过公路，朝着那个地方飞奔而去。

　　嘎嘎！

　　一辆红色的工程车呼啸而过，差点就撞倒了叶茜茜她们。好在叶茜茜速度够快，拉着欣儿快速的闪开了。车子几乎是贴着她们的身子开过去的，有种要被卷入车底下的感觉。

　　“会不会开车啊，没看到有人么？”欣儿大声叫骂起来。

　　“这是高速公路啊，别浪费力气了，他也听不见。”叶茜茜边说边朝着那个突破走去。

　　欣儿一脸不服气的哼哼唧唧着，脚步却一点都没停下，仅仅的跟着叶茜茜。

　　到了那个地方，却还是不见紫霞的身影。

　　“我在这。”紫霞的声音传来。

　　顺着声音看去，草木之中，果然有手机的亮光，叶茜茜急忙冲了过去。

　　“紫霞，你怎么样了？没事吧？”叶茜茜一脸的紧张。

　　“紫霞姐姐！”欣儿也很是担忧，急忙去拉紫霞。可是手刚刚才触碰到她，却立刻就缩了回来。

　　因为，紫霞的身子非常的冰冷，像是刚刚从冰柜里面拿出来的一般。


第500章 担忧AS暗算

　　“好僵！”欣儿哈着气说道。

　　叶茜茜这会儿也扶了上去，心中不由得也是倒抽一口凉气，暗叹情况不妙，紫霞这样的伤势，以前也发生过一次。至于是怎么受伤的，紫霞一直没有说过。

　　现在又是这种情况，是遇到同一个对手了，还是这是紫霞受伤之后的身体的特质表现呢。

　　顾不得冰冷，叶茜茜将紫霞抱了起来。

　　“到底怎么回事？先不要说！”叶茜茜抱着紫霞，快速的朝着对面跑去，回头道：“欣儿，跟紧我了。”

　　欣儿嗯了一声，紧紧的贴在她走，手拉着紫霞的手，虽然冻得她发抖，不过还是想给紫霞一点点力所能及的温度。

　　叶茜茜将紫霞抱上了车子，欣儿看她冻得瑟瑟发抖，本想开暖气的，不过却被叶茜茜制止了。

　　欣儿哦了一声，也没多问为何不能开，她知道这一定是有理由的。

　　“帮我把她的衣服脱掉。”叶茜茜说。这会儿，紫霞已经是连说话的力气都没有了。

　　欣儿稍微愣了一下，现在紫霞都冻成这样了，不给她加衣服，怎么还要把她的衣服脱掉了。

　　“快点，别愣着啊。”叶茜茜催促这，这会儿她已经拉起了紫霞的双手。

　　“哦哦！”欣儿立刻就动手帮忙，很快就把紫霞的衣服给脱去了。看着紫霞那平坦的小腹，欣儿忍不住捏了一下自己的肚子，她还是有点小胖的，起码也紫霞比起来是这样。

　　“内衣也脱掉！”叶茜茜说着，其实已经将其脱了下来。

　　看着紫霞那一对，欣儿又愣住。同样是女人，她感觉紫霞的那个是在是太诱人了，是很多人梦寐以求的那种，大小适中，长得那就是一个完美。

　　“看什么看啊，小色鬼一样呢。等你发育完全了，也是这样子的，不用急着羡慕，快把你的双手按住她的胸部！”叶茜茜催促道。

　　“啊？按住？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　“快点啊，你不是来帮忙的么。”叶茜茜有些不耐放起来。

　　“哦哦！”欣儿只能急忙将双手抓了上去。

　　弹性十足，可是就是太冰凉了。欣儿忽然担忧起来，这么美丽有人的一对，会不会被冻坏了。

　　“学过最起码的运气方法么？”叶茜茜问。

　　“一点点。”欣儿说。

　　“那就行了。你保证你能顺利的呼吸就行，一定不要乱了心率。”

　　“师姐，那个，我感觉我已经有些乱了。”欣儿感觉到自己的心跳一直在加速。

　　“总之你不要乱想，就按照静心师太和你说过的，就当做是练习吸纳吞吐就行了，可以做到么？”

　　“嗯，可以吧！”欣儿说得还是有些犹豫。

　　“这样就行。记住，千万不要放手啊。要不然我们三个都会有危险的。”叶茜茜很是郑重其事的交代。

　　欣儿不由得吞了一口唾沫，她感觉到事情的严重，不过也真是这样，她变得越发的紧张，不过这会儿也只能点头，心中不停的在给自己打气，欣儿，你行的，你一定行的，一定要稳住，不要会害了师姐和紫霞姐姐的。

　　叶茜茜看她准备的差不多了，开始在紫霞体内输送内劲。她感觉到，一阵阵寒气想要攻击她。

　　“师……师姐，好，好冷啊。”欣儿忍不住颤抖起来。她觉得紫霞现在就是一个大冰雕，一阵阵寒气一直传到她这里来，感觉她就要冻僵了。

　　“没事的，不要分心。就你当做是你在练习就行了。欣儿，现在你要是放手，我们都会有危险的，紫霞更是有生命危险，明白么？”叶茜茜说。

　　“我明白了师姐，你放心，我不会放手的。”欣儿咬着唇，闭上了眼睛。虽然全身都快要被冻结的样子，不过她却慢慢的在静下来。

　　寒气一阵阵的逼过来，让她总是忍不住会颤抖。

　　也不知道是过了多久，欣儿慢慢的感觉到，紫霞身体上传来的不再是寒气，而是变得温暖了。

　　再后来，她感觉那是火热的气流，烫得她有种要放手的冲动。

　　“不能放手。”叶茜茜似乎是意识到了欣儿的想法，叫了一声。

　　“不会的！”欣儿回答了一句，让自己再次静下来。

　　看看紫霞，整个人都在冒着热气，像是处在大蒸炉里面一般。背后的叶茜茜，也是满头大汗，汗珠滴滴答答的从她额头上滚落下来，滴得她眼睛有些难受。

　　“可惜我不能放手。”欣儿内心暗叹了一句。她倒是想去给叶茜茜擦擦汗的，不过她清楚，救人比擦汗更重要。

　　这个时候该是最重要的关头，不能有半点的松懈。

　　“怪不得师父要我练扎实基本功呢，原来救人不是那么容易的。自己功力不行，自保尚且不能，何谈救人呢。”欣儿心中暗暗的想着。

　　时间一分一秒的过去，那种滚烫的感觉也在慢慢消失。希尔按着紫霞的那一对大白兔，感觉恢复了正常的体温，她忍不住轻轻的揉了一下，却听得紫霞哼了一声，吓得她急忙住手。

　　“行了，可以放手了。表现得像个小色鬼一样。”叶茜茜笑着说。

　　欣儿这才松手，急忙拿过衣服给紫霞穿山，然后又给她擦拭着脸。

　　现在的紫霞，还是浑身软绵绵的，虚弱得很，话都说不出来。

　　“师姐，紫霞姐姐她没事了么？”欣儿一脸担忧的问。

　　“暂时是没事了，回去好好调养一阵就行。她是丹鼎派的人，后续调养完全不成问题的，你放心好了。”叶茜茜说。

　　欣儿长长的吐了一口气，这样她就放心了。刚才紫霞忽冷忽热的，真的是把她吓得半死。

　　“师姐，紫霞姐姐到底是怎么回事啊。她的身子怎么会那样呢？”

　　“我也不知道。以后再问她吧，现在我们先回去。”叶茜茜说。

　　欣儿哦哦两声，坐到驾驶位上发动了车子。

　　叶茜茜看看周围，脸上不由得划过一阵冰凉。自己之前就想着要尽快的救紫霞，倒是忽略了最重要的一点：敌人在这里埋伏他们。

　　想在想来，真的是有些后怕，如果敌人在她们治疗紫霞的时候偷袭，她们是没有一点点的还击之力的。

　　好在，这可怕的事情没有发生。想来，紫霞是确定没有敌人跟踪之后才打电话给她的。

　　回到家中的时候，关教授夫妻两开着灯在等着他们回去。见到紫霞是被抱着进去的，不由得也是相互看了一眼，甚是惊讶。

　　“紫霞她怎么了？”关教授问道。

　　“受了点伤，不过现在没事了。”叶茜茜说。

　　连紫霞都受伤了，这让关教授甚是吃惊。她是林旭的师父，那些人是要对付林旭身边的所有人么？

　　欣儿的母亲也是几乎同时想到了这个问题，不由得将目光看向她，担心她会不会是下一个目标。

　　把紫霞放在床上之后，欣儿的母亲也快速的忙活起来，又是拿毛巾又是端热水的，像是一个小仆人一般。

　　紫霞依旧是没有醒来，她像是睡着了。看她的呼吸，挺正常的，脸也恢复了红润。

　　叶茜茜坐在床边，总算是松了一口气。

　　“关教授，你们先去休息吧，紫霞这里我照顾着就行了。”

　　“那好，需要什么立刻叫我们就行。”欣儿的母亲说。

　　又简单的说了几句之后，她就拉着关教授回到了卧室之中。

　　“这事情你怎么看？”她问关教授。

　　关教授静静的坐着，犹豫了好一会，似乎是不想说出他的设想。

　　“说话啊，要我猜你在想什么么？”

　　“之前是宗蓉被绑架，现在是紫霞受伤。如果这一切都是冲着林旭去的，我担忧，接下来欣儿会不会也成为目标呢？”关教授幽幽的说着，看向妻子，眼中充满了担忧。

　　“你也这么想？我现在就是担心这个。那现在怎么办？要是欣儿有个什么事端的话……”

　　“我就是这么一说，事情到底是怎么回事还不知道。”

　　“如果真的是这样呢？欣儿和林旭走那么紧，接下来她一定是首要目标了。不行，我不能让欣儿有事。”

　　“你想怎么办？”关教授问。

　　“我明天就去替她办手续，送她去国外。反正之前我就联系过了，欣儿作为换读生去美国，那是最好的高中。”

　　“这怎么行。女儿离我们那么远你就放心？”关教授皱眉。

　　“不放心又能怎么样？现在都这样了。总比她在这里强吧。宗蓉有幸没事，如果欣儿也成为了目标，那怎么办？总之，我不能让她受到一点点的伤害。”欣儿的母亲急的眼睛都红了，说话的时候手也不停的舞动着。

　　这是她的心肝宝贝，岂能让她受到半点伤害。上次她被病毒感染就紧张得她死去活来的，要是欣儿再出个什么事情，她会直接担心死掉的。

　　看妻子难过担忧，管教授将她抱住，幽幽道：“等紫霞醒来之后看看再说。如果真的不行的话，那就把欣儿送去国外。你也跟着去。”

　　“你是说，让我放弃国内的一切？”

　　“欣儿她还小，需要人照顾。而且你这资历，就算到了美国，也能进度一流的科研单位，又能照顾欣儿，不是很好么？”关教授说。

　　迟疑了好一阵，她点点头。她热爱自己的工作，不过她更爱欣儿。如果两者之间真要有取舍，她自然是要放弃工作的。

　　这一夜，欣儿的父母没有能入睡，他们在想着如何保护欣儿的安全。

　　而欣儿和叶茜茜也没睡，一直守在紫霞的身边。

　　熬到后半夜的时候，欣儿是在是熬不了，趴在叶茜茜的大腿上就睡着了。

　　等她醒来的时候，发现自己安好的睡在床上，而紫霞和叶茜茜却不见了。揉揉眼睛，眨巴着看了好一会儿，确定是不见了。

　　她一下子就从床上翻了起来，鞋子都来不及穿进去就跑出了卧室。

　　“老妈，紫霞姐姐和师姐呢？”她出门就大声叫道。

　　可是话音才落，却发现她们三都坐在客厅的沙发上，一脸吃惊又忍不住笑的看着她。


第501章 国安局的介入

　　欣儿匆匆跑了过去，推开母亲，坐在紫霞身边，抓着她的手问道：“紫霞姐姐，你没事了么？现在怎么样了？到底是什么人偷袭你啊？”

　　“你一下子问我这么多，你让我先回答哪一个？”紫霞幽幽一笑。

　　欣儿听着紫霞说话的语气，和以往的一样，一点都没有昨晚的那种样子，知道她是康复了。

　　“哇，你这么快就好了？你的自愈能力还真是了得呢。”

　　“这还得多亏了你。我听茜茜说了，你也是帮了大忙的。”紫霞道。

　　欣儿嘻嘻的笑了起来，“这自然是有我的功劳了。紫霞姐姐，到底是什么人偷袭你啊？”

　　“我也不知道。其实我不是在你们发现我的那个地方受伤的。”紫霞说。

　　在欣儿的追问下，紫霞只能把她已经向叶茜茜和她母亲说过的内容再次向她说了一遍。

　　原来，紫霞离开莱市之后，本是要乘坐飞机回云乐的，可是奈何购买不到机票，于是只能选择乘坐火车。

　　离开莱市转云乐的地方还有一个名叫清河的市，火车在那里临时停靠，供有些人上下车。

　　而就在那里，紫霞遭遇到了偷袭。

　　她在车上看到外面有人在追逐，是几个男子在追一个女子。看他们的步伐和动作，不是普通的人，两边都是有特殊能力的。

　　出于好奇和对那女子的担忧，紫霞就闪出火车追了上去。

　　最终两拨人在火车站就边追逐边打了起来。女子能力本就稍微要比那些人弱一些，现在又要对付多个，自然是吃亏。

　　接过，打出火车站之后，女子就被抓住了，对手还要对她下死手。

　　紫霞看不过，就在这个时候出手。和那几个男子打了一架之后，算是将其打退了。

　　可是万万没有料到的时候，她刚把半昏迷的女子抱起来的时候，她就遭到了女子的偷袭，那些个本已经逃走的人也都出来攻击她。

　　紫霞大怒，一掌把那女子打飞，可是背后也被人打了一掌。和那些人交手多个回合，最后以强大的能力优势将他们打跑了。

　　可是返回火车之后，她才发现自己的伤势有些不对劲，她无法进行自我治疗，像是某些地方被阻塞了，无法再用内丹之气。

　　没办法，她只能忍受着痛苦，打算回到云乐之后再联系叶茜茜。

　　谁料火车在抵达江城八号隧道的时候，火车上忽然出现了一批人，是丹鼎派的死对头，他们也一直在找寻丹鼎派的丹谱。

　　现在紫霞受伤，知道不是这些人的对手，只能跳火车逃走，滚落之后就动弹不得，只能打电话向叶茜茜求救。

　　欣儿听后甚是惊讶，问道：“紫霞姐姐，那些人为何要偷袭你呢？听起来像是冲着你去的。”

　　“也怪我大意。那女子在我身上释放了一种能抑制内丹之气的药，所以我才不能通过自己治疗。至于他们到底是什么人，我想他们就是想要从我身上得到丹谱而已。”紫霞说。

　　欣儿扁嘴，道：“想不到你这么神出鬼没的人都会被人锁定行踪。”

　　紫霞淡淡一笑，她倒是清楚，那些人之所以能知道她的行踪，一定是秦家的人向他们透露了消息。

　　自己要回云乐，那么他们就可以查出她选择的路径，从而在半路拦截。

　　“幸好我没能买到机票，要不然我总不能跳飞机吧。”紫霞笑颜。

　　“如果你买到的是机票，也就不会有诱骗你的事情发生了。他们走不能在飞机外大家诱导你出去救人吧。”欣儿说。

　　听她这么一说，大家都哈哈的笑了起来。

　　“紫霞姐姐，那你现在是没事了么？”

　　“嗯，完全恢复了，没事了。”

　　“紫霞，那接下来我们该怎么办？林旭那边的问题越来越严重了。那些家伙不断的在嫁祸他，感觉是不想让他出来的样子。”叶茜茜道。

　　“这个，我已经在想办法了。总之林旭他不会有事的。不过在这之前，你们谁都不要轻举妄动，就假装一切听警方调查就行。”紫霞说。

　　叶茜茜闻言，不禁蹙眉。别人听她这么说，倒是会觉得安心。不过她了解紫霞，她说出这种话来，确实可以相信林旭会没事，可是她自己呢。

　　叶茜茜不敢问，因为紫霞决定了的事情，她是劝不住的。

　　虽然，紫霞被偷袭的事情，看起来和林旭的案子没什么直接的联系，不过，欣儿的母亲还是决定把欣儿送走，毕竟留在这里终究是危险的。

　　除非那些个绑架宗蓉的残余势力真的全部清除，林旭的再到处树敌。可现在看来，这目标似乎是有些遥远的。

　　人家超能英雄为了保护家人，都是带着面具什么的，他小子倒是好，干什么事情都那么高调。

　　事情的发展往往是出人意料的，紫霞也会有料想不到的事情。

　　林旭这次说出了何飞之后，警方立刻把情况报告给了上级，而上级领导也在继续上报，因为这是设计到了恐怖组织的问题，已经超出而来他们的管理范畴。

　　本以为这程序走下来会要很长的时间。可是令警方都没有想搞的时候，上头的反应异常的迅速。

　　云乐政府高层迎来了很重要的一个部门的人物：国家安全局的反恐特别行动小组。

　　他们这次前来，就是要亲自提审林旭。也就是说，关于林旭的案子，审理权已经到了他们那里，云乐的警方只能从旁协助。

　　这对于云乐警方来说，倒是可以算是一件好事，因为要是交给他们办的话，这实在是太麻烦了。

　　特别行动小组的组长立刻就见了林旭，他要亲自挥挥这个被传为是不可一世的小子。

　　林旭见到有陌生的人到访，倒是一点也不吃惊，知道是上头派来调查他案子的人。

　　他倒是还真的希望有才干的人来调查他的案子，因为这样可以尽快的还他一个清白。

　　那小组长见到林旭之后，一直没有开口说话，而是想看什么他很好奇的东西一般打量着他。

　　“喂，看够了没有？不会是派了一个不会说话人来吧？”林旭忍不住问道。

　　“果然是很嚣张的一个人，一开口就让我见识到了。”小组长嘴角泛起一丝冷笑。

　　林旭感觉背后一凉，这人怎么笑起来一脸的邪气，一点正义感都没有，他真的是警察么？别不是什么乱七八糟的人混进来而来吧。

　　“你不是云乐的警方人员，你是从哪冒出来的？”林旭颇为不客气的问道。

　　“听你口气，云乐警方的人似乎都认识啊。”男子还是那种幽冷得令人心里面发凉的笑容。

　　林旭道：“打的交到多了，自然也就认识了。而且现在我这案子，一般的民警是办不了的。你是从那个高度来的？”

　　男子咧嘴，哼了一声，道：“也不怕告诉你。因为你的事情已经超出了一般的刑事案件的范畴，所以接下来你的案子由我负责。你是选择老老实实的交代呢，还是要试试我的办案能力？”

　　“我能交代的我都交代了。问题是你们不信，还要我交代一些我完全不知道的东西。行，既然派你这么一个听起来像是有点能耐的人来了，我也就放心了。不过，你到底是什么人？”

　　“国家安全局，反恐特别行动小组。”男子道。

　　林旭有些吃惊，怎么来的是这个部门的人，难道说自己的案子真的被定型为是危害国家和人民安全的么？要真是这样的话，事情可就严重多了。

　　不过一想，自己之前说出了何飞，那是具有组织性的话题，警方把这情况上报，迎来这样的人，也不是什么大惊小怪的。

　　“现在你知道我的身份了，是不是该和我说说你的事情了？以前说过的那些就不用说了，我都看过你的资料了，说说你还没有说过的。”男子说。

　　林旭呵呵一笑，道：“没有说过的，那就是我个人的隐私问题，以前不会说，以后也没得说。我能交代的，都已经交代了，其余的部分，是你们需要调查的。而不是天天来这里问我。既然你是特别行动小组的人，相信你身边应该有能力特别的人吧？”

　　“如果你不配合，我保证你会见识到的。”

　　“我可一点都不想，不过我却是也没什么要说的了。还是那句话，我能说的，都已经说了。我做过的，我完完全全的交代，可是我没做过的，希望你们能还我一个清白，这也是我一直乖乖的带着这里的原因。”林旭说。

　　“是么？听起来你要是想要离开，随时都可以。当然，事实证明确实是这样的。既然这样，我想我们是不是得给你换一个地方了，一个你无法逃走的地方。”男子说着又是一声冷笑。

　　“给你一夜的时间考虑，这次我就是纯粹的来见见你而已，也打算问出什么，不过我希望下次我来的时候，最好是能从你口中得到一些东西。要不然的话，我保证你一定会后悔的。”

　　“后悔？你不会是对我用什么酷刑吧？”林旭道。

　　男子肩头耸动了一下，转身离开了。

　　离开关押林旭的屋子，等候在外面的那些他的部下，统统都围了过来，问他情况。

　　“果然是一个硬骨头呢。看来他还是什么都不愿意说。”

　　“是吗？以前很多人也是这样，受过什么死都不会开口的训练，不过最终还不是乖乖的交代了一切么？我看着小子和那些人相比，那是差多了。”一个伙计说道。

　　“穆尔黑那边联系过了么？”小组长问。

　　“没问题，随时可以带人过去。”一男子回答。

　　呆着旁边的局长一脸的吃惊，问道：“你们要把林旭带去穆尔黑？”

　　“如果他不交代，那么他必须去那里。如果他交代了，那么那里就是他的归属地。”小组长板着一张脸，眼睛瞪着局长。

　　看着男子那怕人的眼神，局长也只能快速的躲避，不敢再多问什么。

　　如果林旭真的被送去了那个地方，那么他这辈子只怕真就呵呵了。


第502章 未知之地

　　当然，罪犯就是罪犯，他是不会同情的。只是林旭算是云乐本土出产的一个拥有特别能力的人，他怎么就偏偏不做好事呢，这真是让人唏嘘。

　　而且，问为了林旭的事情，局长可是多次见过很多为他求情的人，听起来这小伙子确实很不错的。

　　可如今，国安局的人彻底接手了林旭的案子，接下来怎么样，可就真的很难猜测了。

　　国安局的人还真就只给了林旭一个晚上的时间。次日一早，他们就来了。

　　林旭看到他们到来，故意闭上眼睛养神，只当做是看不见。他们看门进来了，也没有睁开眼睛。

　　“看起来你休息得不错，怎么样，是不是准备好交代一切了？”小组长问道。

　　“如果你来就是要和我说这句话的话，那么你可以带着你的人回去了，而且，以后也不用再来。因为，我真的是没有什么要交代的了。”林旭眼睛都没有睁开，一副完全不理会他们的样子。

　　“这么说来，你是不打算合作了？”

　　“不是不合作，而是我没有什么要说的。你们该是去抓外面的罪犯，而不是天天在这里问我要交代什么。”林旭微微睁开眼，将他们一众人扫视了一下之后，又将眼睛闭上了。

　　那些队员看到林旭这嚣张的态度，都是一脸的不服气。嚣张的人他们见得多了，林旭就是其中一个。

　　小组长哼了一声，头一摆，示意他们动手。两个队员微微点头，掏出一个注射器，立刻就朝着林旭冲了上去，瞄准他的脖子就要注射。

　　可是手刚刚伸过去，就被林旭给抓住了，注射器也被夺了过去。

　　那男子吃惊，要知道，他也是有点异能的人。想不到现在被林旭抓住，他却一定挣扎的余地都没有。林旭强大的内劲，确实让他有种要被摧残的感觉。

　　其余队员见了，立刻就高度戒备起来，看样子随时是要和林旭开战一般。

　　组长对他们摇摇头，让他们放松一点。“伸手不错，算是见识到了。”

　　林旭冷哼一声，没有给他什么好脸色看，依旧死死的抓住那个队员，挥舞了一下手中的注射器，问道：“这是什么东西？”

　　“一点让你安静一点的药剂而已。”

　　“倒是挺老实的。如果你们是想偷袭我的话，那么我劝你们还是死了这条心吧。”林旭说。

　　“你身手非凡，是个好苗子，可惜不走征途，要不然天途无量。”组长说。

　　林旭咧嘴一笑，道：“你这话的意思是，劝我乖乖听你的话呢还是让我加入你们建功立业呢？”

　　“这要看你怎么想。不过我可以保证的是，你要是这里伤了我们其中的任何一个人，那么你这辈子就完了，而且你的亲戚朋友都会收到牵连。”组长幽幽地说。

　　“少唬我，这都是什么年代了，你以为还玩的什么株连制度么？”林旭道。

　　“或许明着是没有，可是人家一听说有你这么一个恐怖分子的亲属，那么你的那些亲戚朋友，就业什么的都会受到挫折，要是想加入什么党政机关的，只怕是一点希望都没有。”

　　听到这，林旭倒是忍不住眨巴了一下眼睛。这家伙说的倒是没错，现在这个社会，有些企业就是要刁难人，什么乱七八糟的证件都需要。

　　现在自己在他们手中，要是他们真是有预谋的要栽赃自己，那么欲加之罪，他也是无可奈何。

　　面前的这人，虽然面目总让看着让人不爽，不过既然他说出这样的话，看来他还是有备而来的。

　　“你们想怎么样？”林旭冷冷问道。

　　“如果你好好的配合，或许我会还你一个你所谓的清白。当然，前提条件是你的真的是清白的。”组长说。

　　林旭哼了一声，琢磨了一下，还是把人给推来了，不过手中的注射器，他却将其用内劲给融化掉了。

　　他似乎是故意露的这手，在场的人自然都是吃惊，知道这小子能力果然很强。

　　当然，他越是这样展示，他们也就越认为他有足够的能力去做那些案子。这样的人要是真的在社会上胡作非为的话，确实是很恐怖的存在。

　　“你们还想怎么样？”林旭冷冷问道。

　　“想要你配合一下，到外面去看看，特别是之前你救人的现场。这是最能表明你是黑还是白的地方。”

　　“你们不怕为趁机逃走？”林旭问。

　　小组长笑了起来，道：“如果你要逃走，机会多的是，不是么？”

　　林旭也笑了起来，“这倒是真的。行，我就和你们走一趟。我也想看看现场到底是怎么样了，或许我也能在其中发现点点的线索了。找出真凶就能证明我的清白，这可是好事情。”

　　他开始放松了警惕，因为看起来这些人都不是他的对手，而且他们此刻似乎也是没有要动手的意思。

　　两个人子在前面带路，林旭走在中间，小组长就跟在他们的后面。

　　刚刚出门口的时候，前面两人却忽然转身朝着林旭攻击过来。他一吃惊，立刻就还击，将两人打飞。

　　可就在这时候，背后的人也出手，感觉后颈一丝刺痛，什么东西注射进了他的身体里面。

　　还没来级的做进一步的反应，他感觉自己的眼皮有千斤重力，紧接着就眼前一黑，昏迷了过去。

　　“带走！”小组长冷幽幽的下了命令。

　　前面那两个被林旭打飞的人也揉着身子走了上来，口中不停的抱怨，这小子出手可真够重的。

　　外面，围着很多的警察，局长就是其中之一，看着林旭被戴上头套带着出来，问道：“真的要把他带到穆尔黑去么？”

　　“这是上面的决定，也不是我一个人说了算。记住，从这一刻起，关于林旭的一切，全部封锁，不要对外发布任何的信息。”组长说。

　　“可是，那些媒体，天天追着林旭的案子问，我们这里怎么交代？”

　　“你要是这点能耐都没有的话，那么气想组长上该考虑换人来了。总之，林旭的事情，一点都不能透露。直到我们审理完毕，明白么？”

　　“明白，你们放心好了。”局长说。

　　小组长点点头，让人把林旭带上车子，快速的离开了。

　　也不知道是过了多少时间，林旭才迷迷糊糊的醒了过来。他发现，这不是之前看守他的地方，这是一个特殊改在的屋子，有很简单的一张床，上面连个床单都没有，更别说是被子了。

　　除了床，就是一个马桶，其他之外，再没有其他。

　　“这是什么地方？”林旭打量着屋子，发现上面的角落里面还有一个监控摄像头。

　　他明白，自己现在醒了，那么那些人很快就该出现了。

　　果不其然，这才想到呢，门立刻就开了。进来的人，戴着黑色的面具，穿着预警的制服，手中拿着电棒一样的东西。

　　“这是什么地方？”林旭问道。

　　来者不说话，伸出手中的电棒就戳了过来。林旭哪里给他这个机会，身子一躲，同时顺势就把电棒夺了过来，反击了过去。

　　那人一阵剧烈的颤抖。可是，却没有倒下，他的手死死的抓住林旭。而另外一人，也在这时候朝着林旭打了过来。

　　滋滋一阵响，林旭被电棒击到，浑身一阵阵的麻痹，再不能动弹，那两人拖着他离开了那个小屋子。

　　他被带到了一个办公室模样的地方，里面干净整洁，桌子上还放在不少的文件，摆着两台笔记本电脑。

　　头顶是一盏明亮的灯光，把屋子照的通明。

　　桌子前面，坐着一个微胖的男子，一脸严肃的看着他的到来。边上站着两人，标准的军姿，威严不可冒犯。

　　门口也站着两个看起来是一样的人，要不是他们的眼睛是动的，几乎可以认为是雕塑。

　　“把他带过来。”坐在桌子前面的男子说道。

　　就这样，林旭被带到了前面。他还想再往前的走的时候，却被生生拉住了，让他站住不要再动。

　　“林旭，二十岁，医科大学的大一学生。”那男子拿着资料幽幽的读了起来。

　　林旭因为是刚才被电棒击到了，这会儿还是迷迷糊糊的，只能勉强听清楚他的话。

　　“是个难得的高材生啊。”男子看着他，赞了一句，继续看着文件念道：“涉嫌多起恐怖谋杀案，手段极其残忍，态度极其嚣张。其案情牵涉到恐怖组织，对国家和人民的安全都有其击打的威胁。”

　　读到这，男子将文件摔在桌子上，脸色变得更严肃了很多。

　　“我不管你是高才生还是什么天才。总之你犯了罪就要接受处罚。在我这里，你有的就是无条件的服从。我不管你能力有多强，你要是敢挑战这里的规矩，我会让你见识到这里的厉害。带回去！”他大声地说道。

　　就这样，林旭迷迷糊糊的被带回了他的那个房间。那两个人在离开的时候，还给他打了一针，让他整个人变得更加迷糊起来。

　　林旭很是痛苦的爬上床，头痛欲裂，可是他还是在回想着刚才的所见。这似乎是一个大监狱，到处都是监控，在他被带往去见那个男子的途中，可以发现这是一个很多层的高大建筑，下面也还有很多层。

　　到处都是带着枪戴着面具的警卫。他似乎还听到了很多人的吼叫声，不过却不知道他们具体是在什么地方。

　　刚刚他见到的那个人，难道监狱长？

　　“这不可能，我还没被定罪，怎么可能就被带到监狱里面来了？而且，看守这么严格的监狱，一定不简单。”

　　分析来分析去，最终他确定自己确实是被关进了一个自己不知道的监狱里面了。

　　之前带他走的是国安局的人，如果自己真的被他们定位为恐怖分子的话，那么，这监狱里面的人囚犯，一定都是那种十恶不赦的人了。

　　时间慢慢的过去，他身子也恢复了一些，看看那个监控摄像，他不由得朝着上面竖起了中指。


第503章 震惊

　　在屋子里面转悠了几圈，最终又坐回了床上。他的思维很乱，因为不清楚现在在什么地方，那些家伙接下来又会怎么对付他。

　　难道说，他们已经不需要判定什么，直接就把自己投入监狱里面来，一切的罪行都是他们说了算？

　　“这不可能，他们不定还会继续审问我的，因为他们想要得到更多的东西。”林旭幽幽的说着。

　　时间一分一秒的过去，也不知道具体是过了多久，林旭觉得这里实在是有够无聊的。

　　门被打开了，进来的还是那种带着黑色面具的人，他们身上的装备也没有改变。

　　“如果你们还想对我动手的话，我保证这次绝对不会对你们留情的。”林旭冷冷地说，做好了充分的抵抗的准备，这次他可不会那么大意，让两个人就把他给摆平了。

　　因为他见识到了那个电棒的杀伤力，知道自己要是大意，一定又是吃亏。

　　“出去吃饭了！”其中一个挥舞着电棒说道。

　　林旭哼了一声，走了出去。那两家伙还真的就让在两边，没有对他动手。

　　才走没多远，他就立刻被叫住，让他穿上了一双特殊的鞋子。林旭不明所以，乖乖的穿上了。

　　刚刚才穿上，那预警忽然拿着手中遥控一按，林旭鞋子上的一个指示灯忽然亮了一下。

　　接着，林旭感觉到自己的脚被锁住了一般，需要很大的能力才能移动，更别说是像外面一样能跳几米高呢。

　　“这，什么意思？”

　　“少废话，跟着我们走。”预警大声呵斥道。

　　林旭无语，只能拖着重重的脚跟着他们走。他现在不想乱来，起码得弄清楚这到底是什么地方。

　　彼时，云乐的东区的警局局长酒足饭饱的走进了一个豪华的房间。他现在是春风得意，因为林旭的案子不用他们去管了，这对于他来说确实是大好的事情。

　　关于媒体的追问，一句“现在案情正在调查中，不宜透露什么，如果有什么进展，警方一定会第一时间告知外界”就可以交代过去了。

　　多以，同僚们自费好好庆祝了一顿，而他心情更是特别的爽。

　　走进屋子，打开灯，却发现里面坐着一个仙子一般的美女。他揉揉眼睛，再三的打量着，确定是一个美若天仙的女子坐在床上。

　　“这是怎么回事？难道是老杨那家伙给我找来的人？好小子，真有他的，居然找了一个这么漂亮的人。”局长嘿嘿的笑着。

　　之前在饭桌上的时候，被他成为老杨的人一直表示要带大家去好好潇洒潇洒，说是介绍几个人给大家认识。

　　谁都知道，他这话的意思就是要带大家去找小姐。其他人纷纷表示同意，不过他这个局长却拒绝了。

　　不是他不想去，而是最近流风声有点紧，他不想在这个时候出什么问题，所以就拒绝了。

　　这会儿屋子里面出现这样一个美女，他能想到的自然就是老杨的安排。

　　整理了一下领带，他一副正人君子的模样走了上去。不得不说，他的长相确实是很正牌的，作为东区分局的局长，他也是有些功绩的，总体上讲人确实不错。

　　不过，自古英雄难过美人关，何况现在面对的是这样的一个美女。

　　打量了床上坐着的人，他心中暗自惊叹此人只应天上有。同时干感叹，这么漂亮的一个女子，这么就会从事这种工作了，在大街上随便找个开着豪车的，求个包养那都是很容易的事情。

　　“美女，你叫什么名字？”局长问道。

　　“紫霞！”

　　“紫霞？仙子啊？名好人好，你确实配得上这个名字。老杨那家伙真是有眼光。”局长嘿嘿笑着，坐在了紫霞的身边。

　　既然都这样了，他也没必要再假装什么，该享受的时候还是要享受，人之初性本善嘛。

　　他刚刚想要抱过去，紫霞去忽然问道：“你们把林旭关去什么地方了？”

　　她这一开口，局长的酒立刻就醒了，整个人都僵硬起来，嗖的一声从床上跳了起来。

　　“你不是老杨介绍来的小姐？”局长问道。

　　“林旭在什么地方？”紫霞盯着他冷冷问道。

　　拉了一下领带，局长呼吸有些急促，不由自主的向后退了一步。现在林旭就是一个很敏感的名字，现在这个女子居然是冲着林旭而来的，这不能不让他不吃惊。

　　“你到底是什么人？”

　　“我是他师父！”紫霞幽幽地说。

　　局长更是惊讶得下巴都要掉了，一个转身，想要夺门而逃。想不到还没逃到门口，就觉得自己被一股强大的力量抓住，既然身子一飞，最终落到床上。

　　“你……你想怎么样？我是警局的局长，你不要乱来啊。”局长威胁道。

　　“就是因为你是局长所我才要找你的。你告诉我，林旭到底是在什么地方。”紫霞冷冷问道。

　　“他是重刑犯，自然是关押在监狱里面了。”

　　“监狱？他还没被定罪，怎么就关道监狱里面去了？”紫霞逼了上来，吓得局长向后缩去。

　　他第一次觉得原来美女也是如此吓人的。

　　“他……他被关押在看守所啊。”局长急忙改口。

　　“说谎。我查看了所有的看守所里面被关押的人的名单，里面根本就找不到林旭。说，林旭到底被你们送去了什么地方，或者他已经出了什么事情？”

　　紫霞说到这里的时候，激动的一把将局长抓了起来。

　　局长闻着她身上的淡淡香气，却来不及陶醉，而是浑身的紧张。

　　“他没事，没事！”

　　“那他到底在什么地方？”紫霞逼问。

　　“小姐，你真的是林旭的师父？”

　　“没错。”

　　局长觉得自己可以放弃挣扎了，林旭就已经是很难缠的一个家伙了，现在这个居然是他的师父，看来能力是有过之而无不及，而且看她的眼神，比林旭的还让人觉得害怕。

　　“他被国安局的人带走了。”

　　“带去了什么地方。”

　　局长叹了一声，缓缓道：“穆尔黑监狱。”

　　“什么？”紫霞顿时也紧张起来，手中的力道也大了很多，吓得局长一阵哆嗦。

　　“这不关我的是，是国安局的反攻特别小组的人的决定。他们还让我不能把这消息透露个任何人的。”

　　“他怎么能被送去那种地方的？你们现在都没有证据证明之前那些事情是他做的。而且就算是他做的，也只能被定性是一般的凶杀案件，怎么能把他关押到那个地方？”紫霞大声质问，直接推着局长将他抵在墙上。

　　“这不是我说了算啊。人家隶属于中央，我在他们面前也只能头低低的，一切听从他们的命令。小姐，这真的和我没有关系啊。”局长带着哀求的语气说道。

　　紫霞呼吸急促，眉头变得越来越凝重。

　　好半天，她才把局长放了下来，转身走出了屋子。

　　看着紫霞离开，局长母鸡一样愣了好久才回过神来。“她是林旭的师父？现在她知道林旭被送去了穆尔黑监狱，她能怎么样？总不至于去那里救人吧？”

　　“世界上怎么会有这么美丽的人呢。”局长开始回味紫霞的美丽。

　　立刻了局长，紫霞愁眉苦脸的回到了之前林旭住的屋子。叶茜茜这会儿也住在那里。

　　因为是欣儿需要保护，她也就借口想和她在一起所以让欣儿陪着住到了这里。

　　欣儿的母亲知道她是和叶茜茜在一起的，也就放心了。之前她和欣儿假装无意之中提起送她去国外读书的事情，接过欣儿跳跳脚反对，还说要是她敢这样做，那么她就在国外干破坏，让人家将她永久驱逐，她才不要这个时候离开。

　　母亲知道她的性格，要是强行将她送走，那么她这任性的性格，说不定哈真的会做出那种想不到的事情来。

　　看来的找个时间好好的和她说明一切之后才能送她去。起码她的反对声音不能这么强烈。

　　现在林旭的事情这样悬着，最是让人挂心的时候，欣儿不愿意离开也是理所应担的。

　　因为之前紫霞就说他要去见见林旭，所以这会儿鲁少曦和宗蓉也都集合到这里等着她回来。

　　“紫霞姐姐，见到林旭哥哥了么？”欣儿见到紫霞进门，立刻就跑上来拉着她的手询问个不停。

　　看到紫霞摇头，欣儿不禁也是皱眉，问道：“怎么了？是不是人家不让你见？”

　　“到底怎么了？”叶茜茜看出了不对经，也是表现出了担忧。

　　紫霞坐下后，幽幽的看了大家一眼，这才说道：“林旭被送去了穆尔黑监狱。”

　　“穆尔黑？”叶茜茜，宗蓉，鲁少曦三人异口同声的叫了起来，表示难以置信。

　　“木耳黑？那是什么东西？”欣儿眨巴着眼睛，不知道他们为何如此的吃惊。

　　“怎么可能，林旭怎么可能会被送去那种地方的？”宗蓉表现得异常的紧张。

　　“情况有点不妙啊。”鲁少曦心中暗自叹息起来。现在这情况，已经完全超出了他之前的料想。他怎么也没想到林旭会被送去那里。

　　这样一来的话，想要帮助林旭，那么久难上加难了。

　　“紫霞，你探清楚了，这消息可靠么？是什么人告诉你的？”叶茜茜问道。

　　“是之前林旭去投案的警局的局长亲口说的。他说是国安局反恐特别行动小组的人将他带走的。”紫霞无不忧伤地说。

　　“这样看来，他们真的是把林旭定性为危害到国家和社会的恐怖分子了，那么他接下来……”鲁少曦没有把接下来的话说出来，因为这会吓到她们，而且她们也清楚被送往那地方面临的后果是什么。

　　欣儿却有些抓狂了，听了半天，还是没有人告诉她穆尔黑到底是好什么鬼，怎么一个个的怕得要死的样子。

　　“喂，你们照顾一下我这个高中生好么，到底你说的木耳黑是什么东西啊，林旭哥哥他到底怎么样了？”


第504章 请求帮助

　　“那是一所国际组织合作建设的神秘监狱，知道它名字的人很多，不过具体知道它在什么地方的人不少。是全世界最臭名昭著的监狱之一。因为里面关押的都是一些反‘人’类反‘社’会的恐怖分子，被关押子在那里的，都是一辈子不能出来的人。虽然那里面没有一点人权，不过国际人权组织似乎对那里也不怎么感兴趣，所以那里的虐待就更是泛滥。”鲁少曦解释道。

　　欣儿听得瞪大眼睛张大嘴巴。“监狱？林旭哥哥被送去了那样的监狱？这怎么可能呢？”

　　“所以我们才吃惊。”鲁少曦说。

　　宗蓉紧紧的咬着唇，有种六神无主的样子。紫霞的样子和她差不多，现在都在担心林旭。

　　欣儿打量着他们，见大家谁都不再说话，她打破沉默，道：“喂，怎么都不说话了？这个时候，不该是研究出一个救出林旭哥哥的方案么？”

　　听了欣儿那比较单纯的话，鲁少曦无奈一摆手，道：“问题是我们根本就没人知道穆尔黑监狱在什么地方。”

　　“这简单啊，再找那个局长问问不就行了？”欣儿说。

　　鲁少曦摇头，道：“这不可能。他只是一个地方的局长，不可能知道穆尔黑监狱的所在。”

　　“一个监狱怎么搞得跟51区一样的神秘啊。是怕人劫狱么？”欣儿扁嘴说道。

　　“之所以那么神秘，怕劫狱是其中原因之一。因为关押在那里的，有很多是恐怖分子的头目。全世界的监狱都有越狱的事情发生，唯独那里没有。”

　　“为什么？”欣儿问。

　　“因为那里是守卫最森严的地方。在那里，据说半分之七十的警卫七十是智能机器人，还有半分之二十是改造人。剩下的半分之十的警卫，都是和林旭一样有特殊能力的人。那里是一个监狱，同时也是一个异能人士的训练基地。

　　除了正式的警卫，还有不知道多少的能力超凡的人随时可以派遣调动。里面的监控设备，只要是出现一秒钟的不对劲，监狱的全部门都会第一时间被关闭，所以警卫就位。

　　所以，外人想要进去，或者里面的人想要出来，都是不可能的。”

　　“那……那照你这么说，林旭哥哥岂不是一辈子都不能出来了？”欣儿惊讶的问道。

　　鲁少曦只能微微点头，理论上讲是这样，除非有什么奇迹发生。

　　宗蓉哽咽了一下，眼泪忍不住就滚了下来。

　　叶茜茜急忙把她搂住，示意她不要太难过，大家都会想办法救林旭的。

　　“我没事，没事！”她擦拭了一下眼泪，露出一副坚强的表情，道：“不管他在什么地方，我就算是倾家荡产也一定会想办法救他的。”

　　没人对她的说法表示肯定或者是反驳，大家都是在沉默。

　　欣儿从他们的表情中看出，这次要救林旭，似乎是有些不可能。怎么能就这样放弃了，再怎么艰难也得试一试啊。

　　“紫霞姐姐，那接下来怎么办啊？”欣儿问道。

　　紫霞表情凝重，从知道林旭被送往穆尔黑监狱的那一刻她就在想该怎么去救林旭，可是到现在都是一筹莫展。

　　正如之前鲁少曦说的，想要进入那里把人救出来，几乎就是天方夜谭。就算能进去，也是不可能救出来的。何况，现在他们连监狱在什么地方都不知道。

　　“师姐，我怎么办啊？”欣儿见紫霞不说话，只能把目光看向叶茜茜。

　　叶茜茜也是沉默，她哪里知道该怎么办。总不能强闯吧，那和飞蛾扑火没什么区别的，到头来林旭救不出啦不说，大家都被认为是恐怖分子，这样一来就真的全军覆没了，这可不是同甘苦共进退的时候，得理智一些。

　　“你说，我们该怎么办？”欣儿气鼓鼓的把目光看向鲁少曦。

　　鲁少曦叹息一声，有些无助的摇摇头。

　　欣儿见他这样，肺都要气炸了，呼哧一声站了起来，大声道：“你们这一个二个的都怎么样？不就是个监狱么，有什么大不了的。总之不能看着林旭哥哥被关在那里吧？大不了我去找警局说，以前那些事情都是我做的，让他们把林旭哥哥先放了。”

　　她这么一说，紫霞的身子不由得颤了一下，抬头看着她。很快又把目光看向鲁少曦。

　　她也嗖的一声站了起来，道：“你跟我来，我有话要和你说。”紫霞说着，立刻就朝着屋子里面走去。

　　鲁少曦迟疑的看了一眼大家，也只能快步的跟了上去。

　　欣儿也想去听听，却被叶茜茜叫住了。“欣儿你回来，别去捣乱。”

　　“我想听听他们说什么。”欣儿一脸无辜地说道。

　　“等他们讨论完了自会告诉你的。现在你乖乖的坐着，不要去捣乱。”叶茜茜道。

　　欣儿一噘嘴，看了看紫霞把门关上，这才很不情愿的坐下。看到宗蓉眼中还带着泪光，急忙做到身边去安慰她。

　　跟着紫霞进了屋子的鲁少曦有些疑惑，他猜不透紫霞这样神神秘秘的叫他进来是要说什么，不过一定是为了林旭的事情，这是毋庸置疑的。

　　“这次我需要你帮我。”紫霞直截了当地说。

　　“你不说我也会尽全力的，可是我不知道我该怎么做，你有什么好的策略吗？”鲁少曦急忙表态。

　　“这次林旭有难，情况很是严重，看来是越来越对他不利了。”

　　鲁少曦微微点头，不过他还是觉得紫霞说话的重点不在这些上。“紫霞，到底我该怎么帮，你就直说了。”

　　紫霞投来赶集的目光，道：“我知道，你有一个了不起的家庭背景。本来，你不希望借你的家庭影响力去做一些事情，不过这次我真的希望你借此帮帮我，除此之外，我也想不到其他的办法了。”

　　鲁少曦疑惑，他不明白紫霞何以会知道自己的家庭背景不简单的。

　　紫霞从他眼中读出了信息，也没有隐瞒，将自己这次去了莱市，有人把他的家庭背景透露给他的事情说了出来。

　　鲁少曦闻言，更是吃惊，怎么有人对他的背景这么的了解。这还不是主要目的，最主要地说，给紫霞资料的人，怎么对他的门父母的情况都那么了解，要知道，他父母到底是什么情况，其实他这个做儿子的都不知道，他仅仅就知道爷爷是在军队里面而已。

　　“这还真是有些神奇。紫霞，其实，我想说的是，我自己都不知道我父母是做什么的。如果不是知道人还有父母这种东西，我一定都不知道我是有父母的。”鲁少曦带着一丝苦涩的笑容。

　　紫霞听他这话，也是吃惊不小，问道：“你是说，你从来没有见过他们？”

　　“一次都没有见过。也正是因为这样，我一般很少谈论起家庭里面的情况。那些人对我的家庭背景那么清楚，又把它给你了，我是不是可以猜想，其实他们早就料到林旭会被送去穆尔黑监狱？”鲁少曦问道。

　　紫霞这才有些恍然大悟有的样子，念叨道：“这一定是他们计划中的一部分。我真是太傻了，怎么就没有想到呢。”

　　秦家的势力，在各个部门都有渗透，从中央到地方，可以说都有他们的人。如同秦时明月说的，他现在是很拥护这个国家的，不过他自己的势力，他还是要发展。

　　“到底怎么回事。除了平阳书记的那些余党，还有什么人要整连续么？”鲁少曦问。

　　这说来话长，等以后有时间了我再和你说，是关于我们门派的一些死敌。

　　鲁少曦急忙点头，现在也不是追问这些的时候那个。“那我们该怎么办？”

　　“我要去穆尔黑监狱。”紫霞道。“现在只有你能帮我找到那个地方的所在。”

　　鲁少曦有些为难地说道：“或许我能帮你问出位置所在。可是，紫霞，你真要去冒险么？林旭一定不会同意你这么做的。”

　　“不，我必须去。我先要确定他不是真的去那里了，我接下来才能有办法救他出来。”紫霞说。

　　“可是，也不用你亲自去看啊。我求求爷爷，让他想办法去探清楚林旭是不是真的在里面就是了。”

　　紫霞摇头，说她一定要亲自去，只要亲自了解林旭现在是什么情况了，她才能安心。

　　鲁少曦还是摇头，道：“这太冒险了。或许爷爷那边有办法把你带进去，可是出来的时候呢？出来的时候太不容易了。”

　　“只要能进去就行。我保证一定会出来的，因为我还得出来想办法救林旭呢。这事情就拜托你了，现在只有你能帮我。”紫霞满眼都是感激。

　　“你别这么说。之前是林旭和你不顾一切的在帮助我，现在我能帮助你们，我感觉到很荣幸。我立刻就给爷爷打电话，既然你都觉得要这样了，我也没道理阻止你的。”

　　“嗯，谢谢你，真的谢谢！”

　　鲁少曦淡然一笑，眼睛看了看外面，问道：“要让他们知道你的这个计划么？”

　　“我单独和你说，一来是不想让他们知晓你家庭背景的不简单，而来也是不想让他们知道。要不然茜茜一定不会让我去冒险的。”紫霞说。

　　“我明白了。那我立刻就去和爷爷联系，务必要他想象办法安排你进去。不过，我还是很担心，那种地方太危险了。”

　　“就是危险才要去。林旭在哪里多呆一秒钟，那就多一份危险。”紫霞说。

　　鲁少曦点头，这他也是明白的，毕竟那是最臭名昭著的地方，林旭这样一个年轻人放进去，又是有人故意要整他的，危险系数可想而知。

　　两人有聊了一会儿，这才一前以后的走了出来。欣儿看到鲁少曦出来，立刻就起身去拉住他，问道：“紫霞姐姐和你说什么了？为啥我们都不能听啊？”

　　“是关于救林旭的。”鲁少曦说。

　　“救林旭哥哥的，那我们为啥不能听呢？”欣儿歪着脑袋，疑惑中也带了一丝不满。

　　都是心心念念为了林旭哥哥，她们为什么就要被排除在外了呢？！

　　“这个嘛……我想是紫霞考虑的多，一来是怕你们担忧；二来嘛，也是各司其职。紫霞不是也有安排你么。”


第505章 初知自己的危险处境

　　欣儿是个聪明姑娘，一点就透，不再纠结这个问题了。“那你们研究出怎么就林旭哥哥了么？”

　　鲁少曦沉吟了一下，“至少，我是还没有具体的方法的。你有什么想法不？”

　　“我现在脑子一团浆糊的，能有什么办法。那个什么狗屁监狱的，真的很可怕么？”欣儿问。

　　“有那么一点点可怕吧。不过你放心，林旭他一定会没事的。”

　　鲁少曦其实很少说没有根据的话，但是他就是愿意相信紫霞。那个明明看起来很年轻，但认真起来的时候周身就会萦绕起几十年都未必能沉淀出的强大气场的女孩。他相信她一定会想出救林旭的方法。一旦到那个时候，他必将全力以赴地支持她。

　　而现在，几乎就是那个时候。

　　“我也希望林旭哥哥没事，而且也相信他会没事的。”欣儿噘着嘴，一脸忧伤地说。

　　叶茜茜与宗蓉倒是没有过多的追问，他们知道紫霞不想让她们听，自然是有她的理由的。

　　不过紫霞越是这样，她们心中也就越担忧，觉得她可能是要自己行动。

　　鲁少曦知道事情紧急，也不耽搁，找了个没人的地方，立刻就拨通的爷爷的电话，请求他的帮助。

　　“穆尔黑监狱？你怎么打听起这里了？你小混球又做了什么？”他爷爷一听穆尔黑三个字，立刻就有些震惊和暴怒。

　　“爷爷，您先别生气啊。之前我和你说过的那个林旭，他现在被陷害，被送进穆尔黑监狱了。”

　　“所以你想救他出来？”未等鲁少曦开口，爷爷就否定了他的想法：“小混球，我可告诉你。你要是想要去那里把他救出来的话，我觉得你现在就可以放弃了。你既然打电话给我，相信你也清楚那是什么样的一个地方。”

　　“爷爷，这次您真的得帮我。我已经答应紫霞了，您总不会看着您孙子是一个言而无信的人吧？”

　　“紫霞？这名字挺漂亮的，一定是个女孩子，是你的女朋友么？”老头子再了得，那也是和一般老头子一样的，都比较期待四世同堂这件事。

　　爷爷居然问他紫霞是不是他的女朋友，这让鲁少曦很是无奈。

　　“不是。是林旭的师父。”

　　“人家的师父你还这么上心啊？老实说，你是不是喜欢她？如果是真的，现在是最好的时机，俘获她的心。”

　　鲁少曦一脸无奈，急忙打断他的话，道：“爷爷，你认真一点啊。我在和你说救人的事情，你不要和我说这些好么？”

　　“怎么了？怎么就不能说了？你也老大不小的，找个女朋友不应该么？如果你要是有心爱的人了，我明天就飞过来看你们。”

　　“您还是别飞来了，好好谋略谋略怎么救林旭吧。爷爷，我真的求求您了，这次一定要帮帮我，以后你要我怎么做都行。”鲁少曦扶额。他现在正忙着呢，要是老头子过来，他的自由会被限制不说，很多事情都将无法展开。

　　就老头那嫉恶如仇、眼不容沙的脾气，要是完全知道他现在做的事情，不一枪子儿崩了他那都是好的。

　　这时候，电话那头沉吟了一下，忽然道：“那好，你把你说的那个紫霞给发展成女朋友。”爷爷道。

　　鲁少曦真心是要被折磨疯了，不过这就是他爷爷和他说话的风格，顽皮起来让人受不了，可是一旦严肃了，一个标点符号的停顿都让人害怕。

　　“这可不行，她是林旭的师父，我怎么能对人家有非分之想呢。”

　　“他们是师徒关系，你把他师父发展成女朋友也不影响他们的关系嘛？行不行？行的话我就立刻给你想办法，不行的话就可以挂电话咯额。”爷爷威胁道。

　　鲁少曦知道，要是再不转移这老顽童的注意力，这事儿就要谈僵了，若到了僵的地步，就老头这脾气，那是十头牛都拉不回来的。所以他赶紧说：“就这个不行。如果你喜欢的话，我另外发展一个很不错的，我保证你一定也会很喜欢的。”

　　“是么？是什么人啊？”老头果然来了兴致。

　　“这个现在还不好说，我这不是在很努力的发展么。如果您这次帮我了，或许胜算就大大的有。不说这些，爷爷，你真的得想想办法啊。”鲁少曦用哀求的语气说道。

　　电话那头的爷爷哼了一声，语调也瞬间就改变了，问道：“到底是怎么回事？”

　　鲁少曦知道爷爷是认真起来了，急忙把关于林旭的最近的事情向他汇报了，而且多次重点强调他是被陷害的。

　　“国安局的人都出动了。你以为他是什么东西么，要人家这样劳师动众？”

　　“爷爷，这次你可就错了。林旭的师父是丹鼎派的掌门。这个门派你听说过么？据说是给秦始皇炼制错不死仙丹的。”鲁少曦道。

　　“等等，你说他们是什么派的？”

　　“丹鼎派的？”

　　爷爷在电话那头愣住了，军队里面的某高官不止一次和他提到过这个远古的门派。

　　“他们真的能炼制那些稀奇古怪的丹药？”爷爷问。

　　“在他们手里那些丹药可是一点都不稀奇。爷爷，如果林旭被害死了，那可是国家的一种损失。”

　　“可是他不干什么好事。”老头哼道。

　　“都说了那是被陷害的。这一切都不是他做的，可是他现在直接就被秘密带去了穆尔黑监狱，这从程序上讲究不合理。”鲁少曦反驳道。

　　老头蹙眉道：“合不合理不是你说了算。这事情看起来有些严重。你说紫霞那姑娘想要去监狱里面？”

　　“没错！”

　　老头有些欣赏道：“还真是有做师父的风范呢。明知道很可能有去无回她还是坚持要这么做。你想过她接下来会怎么做吗？”

　　“我可以揣测任何人的想法，唯独无法猜透她的。”鲁少曦幽幽道。

　　爷爷在电话那头笑了起来，道：“看来我的孙子真的是遇到厉害的人了。不过我现在可告诉你了，去穆尔黑监狱可不是闹着玩的，而且就我这身份，也办不了。”

　　“爷爷……”

　　“你先别激动。我是办不了，可是你爸那里就容易多了。你是自己联系他还是我联系他？”

　　“还是您联系他吧。我觉得这样好一些。”鲁少曦幽幽地说。

　　“我也这么觉得。你们父子两的事情，我这个做爷爷的也是没有办法帮助你。行了行了，你就先等着，等详细的方案确定之后我再和你联系。”爷爷说。

　　“好，谢谢爷爷！”

　　“你小混球无事不打电话来，这次能接到你的电话，说起来我还得感谢他们。先就这样了，我外面来人了，就不说了。你好好呆着，千万别乱来，知道不？否则我不会放过你的。”爷爷用很是威严的语气说。

　　“嗯嗯，知道！”

　　挂断电话之后，鲁少曦松了一口气，这比他预想的要容易多了。本以为会劈头盖脸先挨一顿骂了，谁知道没有。

　　早知道丹鼎派这个招牌这么好用，直接就亮出来了。

　　可是转念一琢磨，为何爷爷听到这个门派之后的态度就瞬间转变了呢？总不会是他们也很关注这个门派的吧？

　　他忽然觉得，这事情有点不妙，又或者这是一个对于紫霞他们来说是好机遇呢。总之，接下来怎么样，可能就是天堂与地狱的两个极端了，就看怎么走。

　　不管怎么样，还是先得把林旭救出来再说，要不然在那里多捡一天肥皂就多一份危险。

　　监狱中的林旭，这会儿被所有在里面的人盯上了。要知道，在里面的，可都是变态的大恶人，在里面犯人把犯人折磨死这种事情司空见惯，各种超高难度的自杀更是屡见不鲜。

　　至于是不是真的自杀，这就只有相关的人知道了。里面的帮派种族斗争更是层出不穷。

　　别以为大家都是恐怖分子被抓了之后就会站在同一战线。他们来自不同的组织，有不同的理念，都是极端分子，这会儿怎么可能走到一起，他们唯一想做的就是把对手灭掉，然后在这里称霸。

　　林旭这种小鲜肉的到来，自然是让他们垂涎三尺，拉拢他成为自己的一伙这种想法就罢了。

　　因为在这样的监狱中，和在棒子国的军队中是一样的——漂亮的男孩子会被当成女孩欺负。他们想要做的就是享受一些这个小鲜肉，让他知道菊花怎么开。

　　林旭没进过这样的监狱，倒是也知道监狱里的一些事情。看看那些人看他的眼神都不对劲，他也警惕了很多。

　　他不想第一次露面就怎么样，不过要是被逼无奈的话，他一定会把动静搞很大的。

　　看看四周，都是荷枪实弹的狱警，有的来回走动，有的则一动不动。能发号施令的，也就那么一两个人，让他们排队领取食物。

　　食物的发放也都是机械化的，根本就不是有人在那里给人打饭菜。

　　林旭刚刚才拿起一个馒头，还没来得及去接汤，立刻就被背后的人重重的推了一下。

　　他还不习惯这种脚被吸住的感觉，被人一推，中心控制不住，立刻就倒在地上，馒头也滚落出去，不知道被人踢去了什么地方。

　　现场顿时爆发出一阵吼叫声，把手中的餐具敲得当当的想，整个空间都沸腾了。

　　那个推他的人，哈哈大笑着，好朝着他竖起了中指。看他样子，是欧美人种，一口参差不齐的羊齿，身子上长着白白的毛。

　　林旭本想起身揍他一顿的，不过还是忍住了。自己初来乍到的，又不知道这到底是什么鬼地方，还是不要一开始就把事情闹大的好。要不然一个人被关在小黑屋，那么久更不可能知道这到底是什么地方了。

　　看他不敢还手，其余的人都唏嘘起来，同事各种哈哈大笑。

　　“是不是搞错了，这样的人都能被关到这地方来？”

　　“我想他一定会大叫我是冤枉的。”

　　“或许他还会说他是警方的卧底，是搞错了才被关到这里的。”

　　“喂，小子，杀过人没有啊？”


第506章 被人盯上的小鲜肉

　　众人还是不停的讨论和嘲讽他。正喧闹中，上面忽然突突突一阵枪声，是预警鸣枪警告，让他们好好吃吃饭，不要乱。

　　众人这才大叫着继续排队领取食物。林旭站起来，也继续去领取后面的食物，至于馒头和汤，他已经没资格去取了，位子已经被人占了。

　　最终，他就领导半个鸡蛋和一份看起来像是披萨一样的食物，吃起来酸不酸甜不甜的，咬了一口就没欲望再吃了。

　　咬了一口鸡蛋，居然是硬的，而且又一种臭味，不知道是放了多久才被运到这里才做食物的。

　　哐当！

　　他身边忽然做下来一队人，在左手边是一个黑人汉子，除了牙齿，全部都是黑的，圆圆的头，圆圆的眼睛，看着都有些怕人。

　　“韩国人？”黑人用英语问道。

　　“华夏人。”林旭用普通话回答。

　　黑人听了，哈哈大笑起来，继而朝着他竖起了大拇指。“欢迎来到穆尔黑监狱！”

　　林旭的脑中嗡的一声，感觉有些天旋地转。“你说这是穆尔黑监狱？”

　　“是啊。哥们，你不会是不知道自己在什么地方吧？”黑人吃惊的问道。继而，他哈哈一笑，露出一口白牙，道：“没事，很快你就习惯了，很多人刚来的时候也是不知道这是什么地方。不过你要知道，能来这里的，都是天才。”

　　黑人说的话，林旭几乎没有再听进去。他只是打量着四周。自己怎么就被带到了这个鬼地方了。

　　关于这个监狱，他第一次听到的时候是在游戏里面的，那是一个闯关游戏，就是讲如何从里面逃出来。

　　结果他玩了一个月，还是没能过关，身边的朋友，也是没有一个能过关的。

　　最后一查攻略，接过上面那游戏是真实模拟现实中的穆尔黑监狱开发的一款游戏。

　　因为这所监狱里面至今没有人能逃走，就算是有外应，也是没法逃走的。

　　所以，那游戏根本就不可能通关，除非你进入这监狱之后成功的越狱出去，或许还有一点点希望。

　　“我居然被关到这里了？开什么玩笑？”林旭心中嘀咕着。他真想大声的叫唤他是冤枉的，不过却没有这样，而是静静的打量着四周。

　　“哥们，不用看了，想要从这里出去是不可能的。你看看那些警卫，他们都戴着面具，没有特定的规律。也就是说，想要避开他们的视野，不可能。

　　这里面到处都是监控，没有一个死角。就是拉屎洗澡都是在别人的监视之下的。

　　而且，那些警卫，你分不清他们哪个是人哪个是机器，哪个是你能打倒的哪个是你不能打倒的。

　　所以，如果你是想要逃走，我劝你还是早早的死了这条心，想象这么样在未来的日子里保住你的屁股才是真的，你看看那些人，我保证他们都在想着要占有你。

　　可能会为了争夺你而爆发乱斗，甚至将你作为奖品什么的。”

　　林旭冷静了下来，细细的听着他的话，把桌子上的食物一股脑吃了下去。他不想被人怎么样，为了保证体力，这食物再怎么难吃他都必须得吃下。

　　“你坐在我身边，就不怕他们为了抢夺我而对你下手？”林旭幽幽问道。

　　“在这里没有人敢对我下手的。”黑人得意地说。

　　“你是这里面的老大？”

　　“不是。我不参加任何他们的团体。我就是一个人。曾经有人也想搞我，不过都被我搞死了。”黑人道。

　　“那么。你坐这儿，还和我扯皮，是为了搞我么？”林旭丝毫都不掩饰自己的警惕。他知道，自己一个人挑一群或许不是对手，但是干一个却是未必干不过的。

　　黑人愣了一下，继而哈哈大笑着拍林旭的肩膀：“小子，我喜欢你这性子。不过，如果你不是你自己提着屁股送上来，我是不会要的。你们华夏人有句老话怎么说来着，‘强扭的瓜不甜’。”

　　他不这么说还好，这么一说，林旭就一阵恶寒。感情还真是看上自己了？！

　　林旭不禁问道：“你是什么人？怎么会进来这里的？”

　　黑人嘿嘿一笑，撩起衣袖，露出一个标志。“知道这是什么么？”

　　“电影上见过，海豹突击队的队员。自己纹上去唬人的么？”

　　“哈哈，你小子可真有意思。我确实是海豹突击队的队员，而且战功无数。”黑人道。

　　林旭肩头一耸，自然是不相信，问道：“那战功赫赫的老兄你怎么会进来这里的？”

　　“当初我带领我的部下去执行任务，接过任务完成要返回的时候，却被偷袭了，队员们全部遇难。”

　　林旭不禁皱眉，只有海豹突击队让人家团灭的，哪有人能灭了他们的。要是到，里面的战士，那可都是异于常人的。

　　“觉得不可思议？知道偷袭我们的是什么人么？是当地的居民。他们拿着食物水果来欢送我们。我们都很开心，能得到他们的认可。接过，轰轰轰，一连串的爆炸，满地都是碎肉，我不知道哪一块是我的战友的，哪一块是那些居民的。”

　　说到这里，黑人表现出来了忧伤，忍不住抹了一下额头。

　　林旭心中暗想，关在这里面的，都是那种十恶不赦的人，这家伙听起来也不是很坏嘛，而且看起来确实也不坏，怎么会被关在这里呢？

　　刚想问，林旭的后背被拍了一下。

　　他急忙扭头一看，是一队人站在他的背后，清一色的白人。

　　那人叽里咕噜的对着林旭说着话，背后的人也跟着哈哈大笑。

　　林旭听得出他说得是英语，不过自己的英语水平实在是不敢恭维，人家那地道的英语，他就只听到其中一两个很简单的单词。

　　“他说什么？”林旭把头转向黑人。

　　“让你待会去把屁股洗干净了等他。”黑人说。

　　林旭冷冷一笑，道：“麻烦帮我告诉他，如果他想早点死的话，那么他可以试试。”

　　黑人哈哈一笑，朝着那人叽里咕噜的说了一通。那些人听了，都哈哈的大笑起来。

　　“你确定你没有翻译错误？”

　　“你看他们的表情和笑容，就知道我没有翻译错了。”黑人说。

　　背后的人，依旧说着一连串的英语，还主动示意黑人给林旭翻译。

　　“他又说什么？”

　　“他说他就是喜欢你这样的。还让我告诉你，让你不要反抗。”

　　“他是怎么进来的？”林旭问。

　　“也是一名战士。不过是一名给国家抹黑的战士。他一天之内单枪匹马的屠杀了七个村庄四五百人，还强奸了三十二个人，其中二十二个是男的。这样辉煌的战绩，现今都没有人打破。

　　就在一个月前，同样来了一个你们国家的人，据说是想要制造国家分裂，还屠杀了一批边疆居民。结果进来不到两天，就被这家伙玩死了。”

　　林旭听着，回头看了一眼那笑得正疯狂的家伙，又转头问黑人：“这里面有多少人是我们国家的？”

　　“应该有不少。这是一个综合的国际型监狱。很多国家的重刑犯都会关押在这里。不过还是有区域划分的，很少有这样混乱的关在一起的。你既然被关到了我们这里，只有一种解释，那就是有人故意整你，想要让你孤军奋战。所以，从你露面的那一刻起，你就充满了危险。有什么应对措施么？”

　　林旭冷冷一笑，道：“如果他们想搞我，那么他们必定会付出代价的。”

　　“这就是你的应对措施？”

　　“觉得怎么样？”

　　“说实在的，不怎么样。除非你有一个打一百个的能力。”黑人说。

　　“如果是这样呢？”林旭说着，手指弯曲，在合金桌子上一点，居然被他点出五个洞来。

　　看林旭轻松就在桌子上点出五个洞来，黑人甚是吃惊。这样的能力，普通人怎么能够做到的。他不由得惊呼出了一句外语，至于说的是什么，林旭倒是没听懂。

　　“你是拥有异能的人？”黑人惊问。

　　林旭微微咧嘴，不置可否。

　　就在这时候，背后的人开始朝着林旭抓了过来。他们是罪犯，可是也得干活，现在吃了饭，他们的人物就是去洗衣间去洗衣服，很多很多的犯人的衣服。

　　在那个地方，也是他们胡搞乱搞排解欲望的地方。林旭这样的东方面孔小鲜肉，人人都是想要第一个享用，这会儿那一群人的老大自然是不会放过这个机会的。

　　将这小子带去洗衣间，想怎么折磨都是他说了算。

　　他们完全没有注意到林旭在桌子上抓出了五个洞来。

　　两人上来，一左一右将他的肩头给按住了。林旭倒是也没挣扎，任由他们按住。

　　“喂……”

　　黑人想要制止，却被另外两个人拦住了。那领头的道：“奥古拉，你一直都是保持中立的，这事你最好不要插手。”

　　林旭虽然不大清楚他们说什么，不过还是对那黑人摇摇头，示意他不同管自己，还对他说了一声谢谢，用英语的。

　　黑人无奈的一耸肩一摆手，坐在桌位上，表现出不会再管的样子。

　　林旭就这样被带走，其他人都纷纷大叫起来，显得很是激动。

　　“这次你算是惹到钉子了。这小子可不是一般的人，希望你能保住你的命根子，别被他一下子撕了下来。”黑人默默的念叨着，忽然觉得自己也是下体一凉，不由得双腿一紧。

　　摸着桌子上的那几个指头戳出来的洞，他心中再次惊叹。在这里面，会特异能力的人不在少数，不过像林旭这样的，他还是头一次看见。

　　年纪轻轻就有这样的功力，而且被关进这里还能如此淡定自若，要么就是太无知，要么就是拥有太强大的心理素质。

　　那群人刚刚带带着里面要你离开吃放的地方，却被另外一群人给拦住了去路。看他们两方的人，不相上下，而且都是一个个凶神恶煞很能打的样子。

　　林旭扫视了他们一遍，因为是语言不通，他也就懒得说什么，来一个坐山观虎斗岂不是更好。


第507章 局势不明朗

　　了解清楚这里的势力分布，或许对自己逃出去还有一定的帮助呢。林旭心中是有一杆秤的。若是在绝对公正的情况下，他十分愿意警察调查出真相，给他合理的判决。可现在不同。这是有人暗箱操作，要刻意搞死他，不想越狱那就是傻逼了。

　　言归正传，不管这些人有用还是没有，之前那个黑人是一定能帮忙的，等给这些家伙见识了厉害之后，得好好和那个人谈谈。

　　那两伙人看起来是真的在争林旭，吵闹得不可开交。林旭倒是一句都没有听懂，不过还是看得开心。

　　早就知道监狱里面的帮派斗争很是刺激，今天算是见识到了。

　　“争吧争吧，最后谁得到了我，都不会有好果子吃的。虽然很不喜欢收你们这样的人做小弟，不过现在这种情况，我似乎也是没得挑选的。”林旭心中暗暗的说着。

　　两帮人越吵越激烈，还是推搡起来。这一推搡，可就把对手给激怒了，场面顿时混乱，打成了一块。

　　林旭注意到，那两个头目打斗得尤其厉害，能力似乎也是最强的，其他的小跟班，在遇到他们的时候，完全就不够打。

　　“真不愧是特种部队的人，果然身手了得啊。”林旭自得其乐的看着，嘴角带着一丝笑。

　　那些人为了他而争斗，这会儿倒是没人怎么关注他，只是有两个人看守着他。

　　其他人都纷纷包围了过来，将盘子碟子什么的敲得啪啪啪的响，包围圈越来越笑，场面看起来要彻底的失控，再这样下去，只怕所有人都会加入这场大乱斗中来。

　　“奇怪，都变成这样了，狱警都不管么？”林旭疑惑的抬头看看上面那些巡视的人，似乎是对这种场面视而不见，又似乎是觉得见怪不怪。

　　“看来他们对控制种类事情还是很有经验的，所以没必要担心失控。”林旭暗想。

　　呼叫之声原来越大，场面也越来越混乱。之前想要带着林旭的那个老大，明显是要占上风一些，对手已经被他打得流鼻血。

　　不过对面的小弟却一点都不弱，火力全开，打得不可开交。

　　“吼，吼，吼，吼！”

　　众人高声呼叫着，不停的把外面的人往里面推。因为是被人推了不高兴，其他人也开始扭打起来。

　　本是两伙人的斗争，这会儿真的变成了所有人的大乱斗。林旭注意到，只有那个黑人远远的站着，没有插足这样的事情。

　　他忽然想起，那家伙之前在和他说自己的故事呢，刚刚讲到他的战友全部被炸死之后就被人打断了话题。

　　后来他怎么样呢？是不是把村民全部杀光了，于是他也就被送到这里来了呢？想来也该是这样，下次见面之后还得找他聊聊。

　　此刻，地上倒成了一片。因为是鞋子的关系，很容易就被打倒的。而且这是乱斗，倒下之后一般很难再站起来。

　　所以，一人倒下，势必就会拉着另外一个人也倒下。除非先倒下的那个人是被举起来扔出去。

　　就在这时候，狱警开始干涉，挥舞着电棒冲了过来，见到人就是一通乱打，直到把人打趴下。

　　很多人见了，主动蹲在地上，一蹲下之后，也就不会挨揍了。那些来不及蹲下的，自然就只有被打趴下的份。

　　“还真是暴力呢。”林旭幽幽笑着，本想也蹲下躲避一下灾难的，却忽然听得两声惨叫，负责看着他的两个人纷纷倒在地上。

　　林旭吃惊，这才发现，背后也有人攻击过来了。之前光顾着看前面那些人被挨打，倒是忽略了背后还有人。

　　眼看着一名狱警朝着他回屋着电棒打过来，他立刻就出手反击。自己之前就吃了这死电棒的亏，哪里能让他们得逞第二次。

　　这次自己又没有参与乱斗，凭什么连他都打。

　　格挡住电棒之后，那预警依旧不停手，立刻就收回手再次发动攻击。

　　离休后退一步，手向前一推，道：“喂，够了啊，不要这样不分青红皂白的乱打人，我才是受害者好不？”

　　可是人家哪里鸟他，继续打了上来。林旭一咬牙，看来也只能参与闹事了，不由分手，一拳打了出去，正中那人的胸口。

　　咣！

　　被林旭一拳击中，那狱警飞了出去，最终倒在地上。不过很快又起身攻击过来。

　　“开什么玩笑，机器人么？”林旭惊讶，这些家伙不是戴着面具，而是他们本身就是那样的脸。

　　“真的是智能化管理呢。”林旭暗暗念叨着，接住狱警的攻击，手中运起内劲，挥拳就是一通乱打，直到把那家伙的身子给揍扁了这才停止。

　　都被打扁了，那机器人倒是再没有什么动作。

　　可是，林旭还来不及喘一口气，立刻又有人冲了过来。他急忙起身，朝着冲在最前面的一个，一拳打了上去。

　　本来该是百分之百命中的，可是事情却出乎意料，那人居然抓住了他的拳头。

　　“这不是机器人。”林旭心中暗叫一声，不过已经来不及，他感觉什么东西注射进了他的体内，内劲根本就发不出来。

　　接下来的结果可想而知，他直接被电棒给电昏了过去。

　　正迷迷糊糊之中，忽然感觉自己被人带了起来。他不知道自己会被带到什么地方去，身体感觉很是虚弱，想要抗争去不能。

　　“给他打一针，这样还怎么审。”他听到一个声音响起。

　　紧接着，感觉到手臂一痛，又有什么东西注射进了体内。不过，这次不是让他虚弱，而是变得精神起来。

　　睁开眼睛，他看到自己来到一个明亮的屋子里面，前面坐着几个人，都瞪着眼睛看着他，其中一个，口中还叼着一根雪茄。

　　“你知道你昏迷了多久？”那人用普通话问道。

　　林旭吐了一口气，这样就不用找什么翻译了，要不然说了话还要等半天才知道对方说什么，真是麻烦，也不知道翻译得到底是对不对，现在这种顾虑没有了。

　　“多久？”林旭问道。

　　“四小时二十八分钟。”那男子吐了一口烟，面无表情地说。

　　“干！”林旭心中骂了一声，还以为是昏迷了很久很久呢。不过这四个多小时，也是他的意料之外的。

　　那些狱警，真真假假的，真人是让人防不胜防，很容易吃亏。对付机器人只需要打打打就行，可是对付人却不一样。

　　“之前把我弄昏的那个是什么人？”林旭问道。那家伙动作很快，如果非要找一个参照物的话，他只能想到叶茜茜。

　　目前为止，林旭还是无法成功的偷袭叶茜茜，因为她的动作和反应是在是太快。外面那家伙，抓住他拳头的会儿，似乎很轻而易举的样子。

　　这里面居然有这样的高手，他自然是要询问一下的。

　　“那样的人，我们这里多的是。所以，你别以为你自己有什么了不起。你留在桌子上的东西我们看到了。你属于肆意破坏公务，这将要面临处罚。”男子说。

　　“那你们想怎么样？”林旭幽幽问道。

　　“先让你享受两个小时再说，希望你这嫩白的皮肉能顶得住。”男子说着，挥手让人将他带出去。

　　“等等，不是要审问我么？”林旭叫道。

　　男子让人停下，又抽了一口雪茄，冷冷道：“这么说，你是愿意交代一切了？”

　　“把弄昏我的那个家伙叫来，或许我会考虑。”林旭咧嘴道。

　　男子哼了一声，挥手让人将林旭带出去。

　　走了一阵，他被关进了一个看起来像是笼子一样的东西，顶部依旧是有一个监控器。

　　“麻痹的还真是全程无死角的监控啊。这种鬼地方都有监控器。”林旭忍不住骂了一句。

　　押送他的人将他推进来之后，立刻就将门锁上了。林旭刚刚才在角落里面坐下，忽然发现前面有什么东西在移动，还没来得及看，那一排东西就亮起了强光。

　　“啊！”林旭忍不住叫了一声，急忙用双手遮住眼睛，一种要被刺瞎眼睛的强光，让他眼前说不清是一片黑还是以片亮。总之什么都看不见。

　　很快，他就感觉自己的皮肤烫的不行，似乎要被那灯光给射破。手臂火辣辣的痛，可是他必须将其挡在前面，否则受伤的就是自己的眼睛。

　　这个破地方，根本就没有地方躲避，无论缩在哪个角落，他面对的都是强光。

　　手臂在灼痛，不过慢慢的，他感觉到自己模糊起来，这样的热度，实在是让人受不了。

　　好不容易，灯光终于没了，他却觉得自己从鬼门关走了一遭回来了。睁开眼睛，看看自己的手臂，却哪里还像是自己的，现在皮肤都破裂了，看着触目惊心惨不忍睹。

　　“还真有这样的酷刑啊。”他气呼呼的念叨着，本想蹲在角落里好好休息一下，却听到滋滋的一阵响，原来是上面有水喷了下来。

　　“不会是开水吧？”林旭急忙躲到角落里面，伸手出来一探，发现是凉水。

　　也就这时候，上面的水开始大量喷射，将里面的整个空间都覆盖了。

　　林旭被淋之后，忍不住又嗷嗷的叫起来。麻痹的这不是一般的凉水，里面是融有盐的，自己皮肤还是破的，哪里守得住这样的痛。

　　看看监控，他强忍着，又朝着它竖起了中指。虽然痛得想要哭爹喊娘，不过他还是忍住了，任由水在他身上淋着，因为根本就没有地方躲避。

　　“想不到年纪轻轻的居然有这样的能耐力，这小子以前一定是受过特别的训练，一般人哪里会受得了。”

　　“就是那些训练有素的人，这会儿也是死去活来的叫唤，他却能这般强硬，还真不是一般人啊。”

　　监控室里面的人忍不住讨论起来，有些佩服林旭的忍耐力。

　　“如果是一般人，也就不会送到这里来了。”门口有人走了进来。

　　监控室里面的人闻言，纷纷起身敬礼。那人回了一个礼之后，众人得到许可这才坐下。


第508章 准备潜入

　　“注意他的身体情况。他还有很多东西要交代，可不能出现意外，知道么？”

　　“是！”一个男子道。“现在他除了心跳有些快之外，一切看起来都很正常。”

　　“那点皮外伤，奈何不了他的。今天你就先这样，晚上的时候记得给他加餐。要尽快的摧毁他的意志力，在这里，就没有人不屈服的。”领导模样的人说。

　　观看了一阵，冷哼一声，交代几句之后，他走了出去。

　　林旭大概被淋了十多分钟，全身通红肿胀，这个时候他才被带回了那个属于他自己的房间。

　　他有些迷糊，看到床就爬上去，可是刚刚才躺下，他瞬间有跳了起来。全身的伤痛，让他真心是不能像平时那样安好的躺着。

　　屁股坐在床板上，依旧是火辣辣的痛。可是他感觉自己累得不行，靠着墙，忍受着痛，缓缓闭上眼睛。

　　云乐，林旭的住所。

　　紫霞一众人在里面坐着，都是很焦躁不安心急如焚。大家都静静的坐着不说话。

　　时间虽然只是过去一天不到，可是紫霞却好多次想要追问鲁少曦到底有没有消息，可是她知道着急也没有，现在要做的就是只能等，没有线报的话，他们真的是什么都做不了。

　　欣儿坐在沙发上，右手的手肘杵在腿上，手心托着下巴，左手不停的在面前的桌子上小声的敲着，她快要受不了这样沉闷的气氛了。

　　打击都不说话，给她的感觉就是在水底快要窒息，怎么想怎么难受，搞得她甚至都不敢呼吸。

　　看看其他人，都静静的坐着，虽然看得出都很不安，不过他们就是不说话。

　　“我受不了啦。”她大叫了一声。

　　突如其来的一声吼，倒是把身边的人都吓得不轻，所有人的目光都集中到她的身上，想问问她是不是该吃药了。

　　“我们就这样坐着等么？难道就不做点什么？”欣儿道。

　　“你认为我们现在能做什么？”叶茜茜反问。

　　“我怎么知道啊，总之我觉得这样坐着没什么用。现在林旭哥哥是救不出来，可是救出来之后呢？我们是不是该考虑一下救出来之后该怎么办。总不能又让他会警局去吧？”欣儿说。

　　她这话，倒是还真点醒了其他人。紫霞倒是早就想到了林旭救出来之后该怎么做。或者说她其实都想好了怎么样让林旭无罪出来。

　　现在她想要知道的，就是林旭是不是真的被关进了穆尔黑监狱，这事情怎么看都觉得有些恐怖。

　　“怎么都不说话啊，难道我说的没有道理么？”欣儿打量着大家。

　　“是很有道理。我们这不是在想么。”叶茜茜说。

　　鲁少曦一直捏着电话，他也在等待。理论上讲，这个时候也该查出个情况了。如果紫霞手中关于他父母的资料是真的话，那么这办起来不是很难。

　　欣儿刚刚要说话，鲁少曦的电话却响了。鲁少曦顿时也是一个机灵，看看手机，果然是爷爷打来的电话。

　　“有线索了。”他急忙对着紫霞说了一句。

　　起身，拿着电话走到了旁边。欣儿立刻就跟了上去，叶茜茜想要拉住她却已经来不及。

　　鲁少曦见欣儿跟了过来，倒是也不怎么介意，只是示意她不要说话，继而接通了电话。

　　“爷爷，怎么样了？”他急匆匆问道。

　　“听你口气，好像很急的样子。”

　　“能不急么，人命关天啊。”鲁少曦道。

　　“你急也没有，我们这已经尽力了。”爷爷说。

　　鲁少曦的心咯噔了一下，这话听起来怎么有点不对劲，难道他们也不知道该怎么样才能进入穆尔黑监狱么？就算不能进去，起码也帮助确定一下林旭是不是在里面啊。

　　“你爸那边已经查过了。在穆尔黑监狱里面，还没有关于你说的林旭的资料记载。”

　　“或者是还没有录入呢。”鲁少曦急忙道。

　　“不排除这种可能。不过，小混球，你们到底打算怎么办？”爷爷很是认真的问道。

　　鲁少曦深吸了一口气，让自己的心平静一些，这才说道：“潜入进去，我们必须确定林旭在里面或者是不在里面。”

　　“你们还真是为所欲为呢。那不是你们随随便便能去的地方。”

　　“要不然也不会麻烦你们了。”

　　“遗传，这绝对是遗传啊，我当年是这个性子，你爸也是，现在你也是这样。”

　　鲁少曦暗叹一声，想笑去笑不出来，问道：“爷爷，到底怎么样了，有什么办法不？”

　　“没办法我也不会给你打电话了。”

　　听到这，鲁少曦算是小小的送了一口气，知道一点什么，总比什么都不知道的好。

　　爷爷告诉他，再过两天，会有一支美国的特种小分队运送一批物资去穆尔黑监狱，同事他们还带着两名罪犯。

　　他们会经过云乐，最后会在七号军用码头上岸，借助华夏军队的大型运输机运送物资抵达穆尔黑监狱。

　　如果他们是真的想要潜入穆尔黑监狱的话，这是唯一的机会。不过，这也是最冒险的行为，随时都有生命危险。

　　因为人家押送的是重刑犯，要是有陌生人靠近，直接可以开枪将其击毙。

　　“他们的资料我现在不能传给你，因为你们是民用通信，完全没有保密措施可言。”爷爷说。

　　“那我怎么才能得到他们的资料？”鲁少曦问。

　　“今天晚上九点，在西华酒店，会有人把资料交到你手上，你们看完之后，立刻就烧掉，绝对不能留着，知道么？”爷爷很是郑重其事的交代。

　　鲁少曦很是肯定的嗯了一声。

　　交代了一通之后，爷爷叹了一声，道：“一直以来，你从来没有这样做过，这次为了你的那同学朋友，你愿意这样做，想来他们人真的很不错。不过我可先说话，要是出了事情，我宁可亲手毙了你，所以，你自己得把握好分寸。这次我和你爸帮助你，是冒着很大的风险的。你要是出事，我们也会受累。”

　　“我知道。”鲁少曦幽幽地说。

　　“很多东西我都放在资料里面，现在我也就不和你多说了。到时候你们看了就明白，是进还是退，你们自己看着办。记住，看完之后就烧掉，不能让任何人知道。”爷爷很是严肃地说。

　　鲁少曦嗯嗯了几声。

　　挂断电话之后，鲁少曦又是深深的吸了一口气。

　　“怎么你和你爷爷说话都这么紧张？”欣儿忽然问道。

　　鲁少曦被吓了一跳，他倒是忘记了欣儿就在身边。这小丫头一直一言不发的，还真是让人不习惯，以为她不在呢。

　　“我从小到大都很惧怕和他说话。”

　　“我听他语气，也很慈祥的嘛，不知道你怕他什么。对了，是要我们自己去取资料么？我开车送你去。”欣儿说道。

　　鲁少曦露出一抹微笑，点点头。

　　“怎么样了？”紫霞他们纷纷起身询问。

　　“爷爷说不能传资料给我们。他让我到西华酒店去取纸质资料。”鲁少曦说。

　　紫霞本想说她跟着去的，可是看看欣儿已经拿着车钥匙，看起来是她要去，也就只是点点头，示意他们小心一些。

　　鲁少曦和欣儿刚刚才出门，叶茜茜立刻就追了出去。她可是“奉命”要保护好欣儿的，这会儿自然是只能悄悄跟着去。

　　她们谁都能看出鲁少曦喜欢欣儿，所以这会儿他们两能单独相处，自然是不会去捣乱的。

　　虽然欣儿是喜欢林旭的，不过感情这种东西，复杂得很，谁也不知道将来会怎么样。

　　欣儿开车车子，一直到了西华酒店，途中倒是也没有什么插曲，一切看起来都很顺利。

　　鲁少曦刚刚才小车，正看着酒店入口，忽然一个人撞了过来，将一个袋子塞在他的怀中，还没明白是怎么回事，那人就消失在了夜色中。

　　“资料？”鲁少曦掂量了一下，快速的钻进了车子。

　　欣儿刚刚才从车上下来，见到鲁少曦钻进车子，低头问道：“这样就拿到资料了？”

　　“我想是吧。”鲁少曦边说边打开袋子。

　　欣儿眨巴着眼睛，也钻进了车子，伸手过来拉袋子。“还挺神秘的，是刚才从你身边过去的那个人给你的么？”

　　“嗯！”鲁少曦点点头。这会儿，他已经将袋子里面的东西拿了出来，是几个人的身份资料，里面还附有一张模型图，该是穆尔黑监狱的构造图。

　　“开车，回去再看。”鲁少曦说。

　　欣儿虽然现在就很想看看里面到底是一些什么，不过也只能作罢，发动了车子。

　　行了一阵，鲁少曦却忽然紧锁眉头，眼睛盯着后视镜看着，神情越发的不对。

　　“怎么了？”欣儿侧头问道。

　　“后面好像又一辆车子一直跟着我们。”鲁少曦说。

　　“什么？”欣儿吼了一声，顿时有些紧张起来。“那么多车子，你怎么知道人家是跟着我们的？”

　　“你别紧张，一直往前开，兜几个圈子。如果真是跟踪着我们，可千万不能把他们带回到那里。”鲁少曦说。

　　欣儿打量了一下后视镜，她还是不知道是那辆车子跟着她，后面那些密密麻麻的车子都是跟着她的嘛。

　　“林旭哥哥的住所上次被曝光之后，谁都知道了。人家要是想找我们，用得着跟踪么？”欣儿道。

　　“问题是现在没人知道我们在那里。”鲁少曦道。

　　欣儿眨巴了一下眼睛，嘻嘻一笑，道：“你说的倒是很有道理。好吧，我会把他们甩掉的。”说着就要去踩油门，车子快了起来。

　　“正常点开，不能让他们知道我们知道他们在跟踪。要不然你甩开了这辆车，或许下个路口有新的车辆跟上了。”

　　欣儿哦了一声，将车速稍微放缓了一些。

　　鲁少曦一直指挥着她开车，欣儿倒是也言听计从，鲁少曦怎么说她就怎么开。

　　一开始的时候还觉得没什么，可是后来，她却有些紧张起来，手心都开始流汗了。

　　拐过一个路口的时候，鲁少曦忽然让她加快速度，越过了一辆大货车。


第509章 只要能进就能出

　　欣儿这会儿更是紧张了起来，连呼吸都变得越发的急促，额头上还有点点亮光，原来是流汗了，显然刚才的事情让她的内心被震撼到了。

　　鲁少曦看到欣儿额头上的汗珠，抬起了手，想替她擦拭一下，不过又怕她会有什么误解，所以也只能作罢。

　　“这也太刺激了。你看看，那辆车子还在跟着我们么？”欣儿扭头问道。

　　刚一转头，却见鲁少曦痴痴的看着她。“喂，你看什么呢？”

　　鲁少曦身子一颤，这才回过神来，急忙解释道：“好像是没跟上来了。不过我们还是不要大意，我们还是多绕几圈的好。”

　　“可我怎么觉得你对我有些不怀好意呢？我可警告你阿，你可别乱想啊，不然到时候等林旭哥哥被放出来了，知道你对我做了什么的话，他一定不会放过你的，到时候可不要后悔。”欣儿带着警告意味说道。

　　鲁少曦一阵苦笑，心中那滋味，真是难以用言语表达出来。这小丫头是真的很警惕自己么？自己就那么不被信任么？

　　“你怎么不说话了，难道是做贼心虚了不成？被我给说中了？”欣儿不依不饶的追问道。

　　“或许吧。”鲁少曦耸了耸肩，也不想和她狡辩，干脆就顺着她的意思说。

　　欣儿哼了一声，道：“你倒是老实。看着你也在为林旭哥哥的事情忙活的份上，我就不和你计较什么了。”

　　“我……”鲁少曦心中憋屈，他可是什么都没做啊，就是多看了两眼罢了，怎么听起来像是他做了什么错事一般。

　　忽然一阵音乐响起，原来是欣儿的电话响了。她本能的想要去拿手机，却发现前方有监控，只能让鲁少曦去帮助取一下。

　　“看看是谁打来的？”欣儿问道。

　　“你的师姐打来的，要不要接。”鲁少曦说道。

　　“那你快点接听啊，还愣着做什么。告诉她我们已经拿到资料了，正在赶回去的路上呢。”

　　“哦。”鲁少曦急忙接通了电话，里面却传出了叶茜茜带着责备意味的声音。

　　“你个小丫头，是不是知道后面有人跟着你们了？”

　　“我是鲁少曦，欣儿她在开车呢。”鲁少曦一脸无奈地说道。

　　“我不管你是谁也好，你们别再乱绕了。立刻回家去，跟在你们后面的车子是我的。”叶茜茜愤怒地说道。

　　鲁少曦吃惊的“啊？”了一声，接着笑了起来，急忙说他们立刻就回去。

　　搞了半天，原来是叶茜茜跟在后面。他倒是能想到，想来是叶茜茜不放心欣儿，所以这才跟着出来了。

　　这种时候，欣儿和林旭的特殊关系，确实让人不放心，谁知道有人会不会对付她呢。

　　想到这，鲁少曦心中倒是有点小小的不悦，看来叶茜茜他们还是不放心欣儿和他在一起啊。

　　他虽然不像林旭那般能打，不过要是遇到几个绑匪什么的，只要不是将他一招秒掉的，要保护这个小丫头，倒是还是可以做到的。只是他们有些不信任他。

　　“师姐她说什么了？”欣儿问。

　　“她说跟着我们后面的是她，让我们速速回家，别再兜圈子了。”鲁少曦说。

　　欣儿愣了一下，继而哈哈的笑了起来。

　　说道，“原来是师姐她啊。搞那么神秘，算是暗中保护我么？我就知道她不放心你。”

　　“那个，你没表达错误吧？是不放心你还是不放心我？”鲁少曦很是小心翼翼的问道。

　　“当然是不放心你了，当然是怕你对我图谋不轨。我可是她唯一的师妹，还是林旭哥哥的……总之她当然会保护我了。”欣儿得意洋洋地说道。

　　比起前面那些，鲁少曦倒是更想听听欣儿没说出来的话，不过想想也能明白她略去了什么。不说也好，免得听了他心中吃醋。

　　欣儿和鲁少曦刚刚才回到住处，叶茜茜也立刻就跟了回来。发现真的是她，欣儿嘻嘻的笑了起来，跑出去将她搂住，道：“就知道师姐你最关心我了。爱死你了！”说着就把自己的嘴凑上去波了一下。

　　“小丫头，你到是挺警觉的嘛，还想着要把我甩掉。”叶茜茜笑着白了欣儿一眼，眼中却有几分赞扬的神色，显然是对她有戒备心的赞扬。

　　“那都是他的意思。不过他人没那么坏啦，起码不敢对我怎么样的。师姐不用担心啦。”欣儿笑嘻嘻地说道。

　　居然当着他的面就这样肆无忌惮的讨论着他，这让鲁少曦略微有些尴尬。不过转念一想，这也不算是背后说人坏话，算是好多了，脸上立刻就恢复了那种我和谁都不熟的神情。

　　到了门口，紫霞和宗蓉也都迎接了出来。得知他们拿到了资料，显得都很激动。

　　大家在里面围着坐定之后，拿出里面的资料看了起来。

　　上面一共有着九个人的资料，其中两个是囚犯，另外七个是押送他们的特战队员，资料上有他们详细的身份介绍个这次去穆尔黑监狱所负责的任务，每个人都有不同的分工。

　　其中有两个人是美国人，其中一个是这次行动的队长，一切行动都是他在指挥。同事也只制定和和华夏军队接触的唯一人选。

　　另外一个美国人是一个狙击手，枪法非常的了得，参加过多次的战争。资料上记载，在阿富汗的一场战斗中，他一个人就击毙了两百多人。

　　“这不可能吧，每次新闻报道的时候死亡人数都没这么多，这么可能他一个人就杀了这么多呢？”欣儿一脸质疑地说。

　　“新闻报道很多时候都是经过处理的。你看看他那一双眼睛，和鹰眼没什么区别，成为一个一流的狙击手，也算是本色出演了。”鲁少曦说道。

　　“他的眼前确实很吓人的。”欣儿嘟着嘴说。

　　“所以，这次要想接近他们，这会是一个麻烦人物。”鲁少曦道。

　　“不过，我觉得这个人更麻烦。”叶茜茜递了她手中的一张资料过来。

　　大家一看，发现这个人本是华夏人，不过后来加入了美国国籍，成为一名很出色的特工。

　　上面有详细的记载，他是拥有异能的人，现代化的枪支对他都没有什么作用。

　　而他这次这次的主要任务就是看守那两名罪犯，因为这两人也是拥有特别能力的人。

　　此人对人的识别能力特别的强，对这次行动的队员都有详细的分析和了解。他这次前往穆尔黑监狱，还将在哪里停留一段时间，负责训练那里的一批异能狱警。

　　紫霞拧眉，本来这是一个很好的冒充人选。既然他掌握着队伍里面的信息，那么冒充他是最好的。要不然冒充其他人的话，一定会被他给识破的。

　　上面可是又记载，他对于同行队员的走路姿势甚至呼吸都有一定的研究。想要再让面前冒充他的队友，这简直就是自取灭亡。

　　搞定给他的话，就什么事情都没有了，可是他偏偏要在监狱里面在呆上一段时间，这样看来，冒充他就太不合适了。

　　还有一个是日本人，是一名很出色的飞机驾驶员，他还精通其他各种运输工具的架势，海陆空的工具他都在行，这次他一同前往，就是负责架势的。

　　将七个人都分析了一同，确定了这确实是一个分工明确却相互协同的小分队。

　　“他们这样的人力配备，是不是准备好了被人在途中劫持他们手中犯人的打算了？”宗蓉问道。

　　“并不排除这种可能。看看他们，有近攻有远攻，想要抢走人，似乎是有些不大可能。就算对手人再多，只怕还没靠近呢，就被狙击手给干掉一半了。”鲁少曦幽幽的叹息了一声。

　　最终，所有人都将矛头转向了紫霞。因为是她要进入监狱的。可是那是一所男子监狱，里面的所有人都是男的。

　　她就算能蒙混进去，出来的时候要怎么办？任何人出来都是要经过最严格的排查的，确保没有犯人混出来，这样一来，她的身份就很容易暴露。

　　所以说，进去不容易，出来就更难了。她这么一个碧波仙子般的人要是陷入了死亡陷阱里面，光是想想都觉得吓人。

　　“紫霞，这看起来行不通。我们还是想一个妥当一点的办法吧。”叶茜茜说道，她真的不想紫霞去冒险。

　　“对啊，紫霞姐姐，虽然我也很想知道林旭哥哥到底是怎么样了。可是，我也不能看着你冒险啊。我们还是再想想其他办法吧。”欣儿说。

　　“不一定非要进去的。其实，也许还有其他的办法呢。”鲁少曦也开始劝说他。

　　这实在是太冒险了。

　　“他们说的没错。现在你是解救林旭的希望，要是你也出事了，我们该怎么办？万一林旭救不出来，你又被关到里面了，我们要怎么办？”宗蓉说道。

　　紫霞却摇摇头，很是坚毅地说道：“我是一定要进去的，不过首先我要确保林旭的具体所在。要不然接下来根本就无从谈起救他。你们放心，只要能有办法进去，我就有办法出来，他们是关不住我的。”

　　“这不可能。那可是全世界守备最森严的监狱，号称永远不可能有人从那里越狱。美国最出名的越狱天才都无法从那里出来。就连他也承认那是一个无法出来的监狱，是世界上最可靠的监狱。也正是因为这样，全世界的特大罪犯都关押在那里。根据穆尔黑监狱开发的真实的模拟游戏，现在都没人能够闯关。你不可能从哪里出来的。”鲁少曦道。

　　“游戏？闯关？连你都不能么？真的有你说的那么难么？我怎么不信？”欣儿惊讶的问道。

　　鲁少曦瑟瑟一笑，这话听起来欣儿对他的智商倒是很肯定的。不过这会儿他只能摇头，说自己确实也无法闯关，甚至连一半都不到。

　　“什么游戏啊那么嚣张，我也去弄来玩玩，看看到底有没有你说的那么厉害。”欣儿说道。

　　“这游戏我也玩过，确实是无法通关。紫霞，你真的不能去冒险。你担忧林旭，我们这里每个人都担忧他，可是……我们也不能让你一个人去冒险，那毕竟不是游戏。”


第510章 想尽办法

　　“我已经决定了，你们也不用劝我。接下来大家就帮我想想我该怎么样才能进去。”

　　听她说的异常的坚定，大家都明白劝不住她。相互看了一眼之后，又多开始看那些资料。

　　人物资料分析得差不多了，现在自然是该关注一下穆尔黑监狱的构造和布局了。

　　可分析之后，他们近乎有些绝望了。

　　这监狱里面分为十几个区，分别关押着不同地区和类型的罪犯。本来这对于找人是一种简单的途径，可是这也不绝对，有时候他们会把罪犯混合着关押，而且很可能会关押一段时间之后就给他们换区，确保他们不会将环境摸索清楚之越狱。

　　现在，就算确定林旭真的在穆尔黑监狱，那么他又会关押在哪个区域呢？

　　里面又没有林旭的资料记录，紫霞就算成功混进去了，想要找到林旭，这也无异于大海捞针，而且针捞不着不说，还肯能让她陷进去。

　　“我必须在他们和军方接触之前混进他们的小分队中，要不然就没机会了。”紫霞说道，她这会儿可没时间再去分析进入监狱之后该怎么样，她想着的就是要怎么样才能进去。他们没有多少时间了，不能再耽误下去了，不然没人能知道下一秒会发生什么不可挽回的事情。

　　虽然这有点孤注一掷，而且也太过冒险，可是没办法，她必须这么做，只有这样她才能救出林旭。

　　“在和军方接触之前，他们有一段时间会在连云码头，不过具体怎么样我们无法知道。这是一个机会，不过也不算是机会。”鲁少曦说道。

　　“你这不是废话么。说了和没说一样。”欣儿不由得白了他一眼，还朝着他做了一个鬼脸。

　　“那我就在码头等着，伺机而动抓住其中的一个人。然后解决掉他，冒充他潜进监狱，就出林旭。”紫霞说道。

　　“这种办法更不可能做到。”宗蓉否定了她的说法。“每天经过连云码头的大小船只有无数个，是整个云乐最繁忙的码头。现在我们又不确定他们乘坐的是什么船，就算想要守株待兔也做不到的。”

　　现在鲁少曦也只能暗叹，难怪他的父母没把那些人乘坐的什么船的资料发来，想来是真的查不到。

　　因为他们押送的囚犯不简单，是恐怖分子的头目，又和宗教有一定的关系，所以这次行动很是秘密，能查到现在这些，已经是很不得了的事情了。

　　“这也不行那也不行，那到底该怎么办嘛？干脆组织一批人，直接去把穆尔黑监狱给端了，反正听你们说那不是什么好地方，干脆一了百了，安装炸药，把整个监狱都炸了好了，这样大家就都不用烦了，反正里面的人就是全部炸死了也都无所谓喽。”欣儿气冲冲的站了起来说道。

　　叶茜茜幽幽道：“你别忘了，你的林旭哥哥也在里面呢。都炸死了，你可别心疼！”

　　“那到底要怎么办嘛？”欣儿立马泄了气，急的直跺脚。

　　大家都陷入了沉默，资料是搞到了不少，不过其中一步走不通，后面的就无从谈起。

　　七个人押送两个罪犯，还要带着一批物资。这样看来，他们可能乘坐其他人的船以掩人耳目，也可能用他们自己的船。

　　到底该怎么知道他们具体在哪里呢。现在是知道了他们的长相了，可是总不能拿着望远镜一一扫描过往的船只吧？

　　最后的结局可能就是过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠。

　　“要不然就这样吧！”欣儿忽然道。

　　料想她也想不出什么拥有的注意，尽是添乱，大家都没抱什么希望，只是抬眼看了看她，她要说大家也就听听，她要是不说也无所谓。

　　看到大家这么做，欣儿的热情却完全没有收到影响，她已经是充满激情的把自己的想法说了出来。

　　“虽然我们知道他们会在连云码头停歇，这看起来是个机会，不过其实不是机会，是吧？”

　　鲁少曦正想回敬她一句“你这不是废话么”，不过看她激情满满的，也不忍心说她，反而倒是给了她一个肯定了赞扬的眼神。

　　欣儿冲着他一咧嘴，似乎是受到了鼓舞，继续道：“既然我们无法再这里锁定他们，那么就直接放弃这种愚蠢的想法得了。

　　接下来他们不是要去七号军用码头么？那里可不是随随便便什么人什么船都能去的。我们就去那里等他们。一旦他们靠岸，就杀他们一个措手不及。抓住一个是一个。”

　　叶茜茜吹了一口气，露出一个可爱到暴的表情，道：“你都说了，那里不是随随便便什么都能去的。我们没有手令和相关文件，还没到那里只怕就被军方逮捕了，最后判你一个偷窥军事秘密，涉嫌间谍身份。到时候救出了林旭，还得去救你。”

　　“而且你那个所谓的杀个措手不及是什么鬼？我们要做的是怎么进入穆尔黑监狱，而不是阻止人去那里。真是被你给打败了。”鲁少曦也忍不住跟着叶茜茜调侃她。

　　可是，他话才说完，却不然定定的看着欣儿，似乎是想到了什么。

　　“怎么了？不行就不行嘛，为何这样看着人家？”欣儿噘着嘴，对于大家一起否定她的想法，她心里面还是有点小挫折的。

　　“你说的好像也有道理。”鲁少曦一脸认真地说。

　　欣儿顿时激动起来，问道：“真的咩？你不是在骗我吧？”

　　“欣儿，你这主意确实不错。”紫霞道。

　　“啊？”欣儿彻底呆住，如果鲁少曦是为了逗她的话，那么紫霞是完全不会这样的。

　　难道自己的奇思妙想还真的有用？

　　看着她这样，大家心里都明白，这小丫头之前就是想到了就说出来，其实她自己心里也没想过这到底还是行不行。

　　“你说得对。既然他们是押着罪犯，又运送了一批物资，那么一旦出现在军用码头，那就是最显眼的。或许我们在连云码头无法锁定他们，可是在七号军用码头，那么目标就再明显不过了。”紫霞说。

　　“可是，你们刚刚也说了，军方不会让我们在那里守株待兔的。我们连混都混不过去，更别说打他们了。”欣儿说道。她这话，显得很是小心，其实心中是很期盼紫霞真的赞同她的观点，而不是调侃她。

　　“想要再那里潜伏，这对于我来说倒是不是什么难事。我能够潜伏进去”紫霞道。

　　“那之后呢？之后要怎么办？”欣儿问。

　　“之后就见机行事，或许我在码头上就可以直接把其中一个队员制服继而冒充他一起押送犯人去监狱，如果没有机会的话，我就继续潜伏进去，总能找到机会就出林旭的。”紫霞说。

　　“这样不行。”叶茜茜立刻就摇头否定，“这太冒险了，我不能让你这么做。”

　　“所以，我需要你帮我，和我一起。”紫霞脉脉的看着她。

　　这下，叶茜茜没话说了。如果让紫霞一个人去冒险，她自然是不同意，不过她跟着一起去，这就不一样了，起码有个照应，实在不行也能拉着她逃走，免得她太执着。

　　“等等，你们真的决定要这么做？”鲁少曦有些不敢相信的问。这两个女人实在是太疯狂了，这样的行动，无疑就是把头别在裤腰带上嘛。

　　紫霞坚毅的点点头，现在这是唯一可行的办法，就算再冒险也只能这么做。而且，这和进入穆尔黑监狱相比，那就真的是太小儿科了。

　　鲁少曦还是摇摇头，心中暗叹了一声。“既然你们决定了，我也只能支持。毕竟在这里，或许我还能帮上一点什么。不过要是真到了穆尔黑监狱，那么我就真的无能为力了。一切就只能靠你们自己了。但是一定不要太过于执着，把自己也搭在了里面，到时候弄得我们还要去就你们，知道了么？”

　　紫霞点点头，她清楚鲁少曦说的是什么。虽然他嘴上说不要让她们陷进里面麻烦他，但是心里还是害怕她们在里面遇到危险，毕竟那是美国最严闭的监狱，一旦她们在军用码头那里出事，他能联系一下他爷爷什么的，活动活动，解释一下就没问题，这起码算是一条后路。

　　不过，紫霞倒是希望这后路她用不着，因为一旦如此，就意味着她进入穆尔黑监狱失败，想要再找机会，那就难如登天。想要救林旭出来，也就没有机会了。

　　“紫霞，你真的决定要这么做了么？”宗蓉幽幽的问道，脸上尽是神伤。

　　“我必须要这么做。只有这样，我才能就出林旭，我必须要冒这个险，你们也不用为我担心，我不会有事的，你们就放心吧，等着我的好消息。”

　　“那我能为你做点什么？”宗蓉知道，她是不可能跟着去穆尔黑监狱的，去了也就只会添乱而已。

　　“你只要注意好自己的身体，等着我们回来就行。”潜台词就是，别不是我把林旭救出来了，你却垮掉了。到时候我还要照顾你。

　　“那我呢？我要做什么？有什么是我能做的么？”欣儿也跳将出来，她可不想自己被忽略掉，救林旭这种大事情，自然是存在感越高越好。

　　“你就负责在外面接应我们。”紫霞说。

　　她的内心，紫霞还是能读懂一些的。所以干脆就这么说，让她有所期待，要让她知道，她在外面也是有极其重要的任务，这样她就乖乖的了，要不然说不准她也会吵着要跟去。

　　“那我具体该怎么做呢？”欣儿果然表现出了很积极的热情。

　　“你跟着鲁少曦就好了，到时候他会安排你的。”紫霞说着，悄悄对鲁少曦使了一个颜色。

　　鲁少曦会意，立刻道：“没错，到时候握会安排你怎么做的。你得打足了精神，到时候可不能松懈。你要知道，你也是很重要的。”


第511章 无情暴打

　　“你们就放心好了。只要是需要我的地方，我万死不辞。一定不会给你们拖后腿的。”她拍着自己的胸脯，说的信誓旦旦。

　　“那好，还有两天的时间，我们要好好的部署一下。现在就先拟定是在七号码头行动，不过连云码头那边我们也不能放弃。一定要部署一个严谨的计划，确保万无一失。”紫霞说到。

　　大家都是点头，又聚集在一起讨论起来。

　　天色已经渐渐黑了，月亮渐渐的升了起来，不过他们还是在那里分析着，虽然很多时候都搞得头痛欲裂，不过一旦想到一种可能性，这又让他们都能打足精神。毕竟又多了一丝救林旭出来的希望。

　　夜色渐深。

　　被关在穆尔黑监狱的林旭，这会儿正靠在墙上迷迷糊糊的睡着。全身的疼痛实在是让他难以全然入睡，虽然是闭上了眼睛，不过却总是觉得眼前亮堂堂的。

　　好不容易才要勉强睡下，门外却传来了响动，接着两个人走了进来，对着他就是一顿乱打。

　　林旭惊醒过来，本想防抗，可是电棒那强大的电流却让他全省酥麻，完全就没有抗击的能力。

　　而且，注射在他体内的药剂似乎还在抑制着他的内丹之气，要不然他也就不会这么憋屈了，他完全可以借助内丹之气给自己治疗的。不至于像现在这样，一点力气都没有。

　　就这样，没来由的被人教训了一顿，他心中那个气恼，暗想出去之后一定把这个鬼地方给炸上天。一丝都不留。

　　这一夜，他都不记得自己是被折磨了多杀次，每次刚刚要睡下的时候，他就被人打醒，而且还伴有震耳欲聋的音乐声，是那种很折磨人的鬼哭狼嚎的音乐，或者说那已经是不属于音乐的范畴了。

　　次日醒来的时候，他又被催着去吃饭，要是迟了就没得吃了。林旭想要补充体力，只能坚强的去，本来他是想好好的睡一觉的，这会儿眼睛都有些睁不开。

　　可是，他知道，自己不能被摧垮，否则可能就一辈子要呆在这里了。

　　紫霞他们不可能知道他已经被送来了这里，这是他心中一直在想的问题。也是他一直关心的问题。

　　而且，知道自己是被关进了穆尔黑监狱的那一刻，他就知道，紫霞他们只怕也是有心无力了。因为在这里，想要被就出去，实在是太难了。

　　所以，想要出去，他必须要振作，绝对不能让那些家伙打倒。

　　领取食物的时候，他还是昏昏沉沉，好在这两次没有人把他的馒头给撞掉，也很顺利的接了一碗汤。

　　飘在上面的星星点点，不知道是虫呢还是肉渣，或者是什么其他乱七八糟的东西。

　　不过，他已经顾不得这些，咬了一口馒头，咕噜咕噜的喝了两口汤。狼吞虎咽的把手里的食物给吃完了。

　　没有美味，是一种苦涩的味道，也不知道是不是他的味觉出了问题，感觉馒头都是苦涩的。之前就吃过的那不知道是酸的还是臭的东西，这会儿吃起来更是用让人作呕的感觉。

　　林旭也不知道自己什么时候变的这么多愁善感，痛苦经历不是一次，他的人生也从来不缺挫折，可是如今面对这令人作呕的残羹剩饭和起哦按面呢一根根手指粗的铁栅栏，不禁心酸。

　　自己能走到今天，不知道应该把错误归咎到谁身上，也许一直以来错的都是自己吧。也许所有失败的因素都在他身上，不改掉，就永远都没办法走向真正的成功。

　　可是如今，看着眼前发黑的满头，林旭想问，不管如何，一直以来他的努力都有目共睹，何以变成如此境地？

　　哎，不想了，林旭在心底苦涩一笑，不管如今将要面对的是什么，不管以后的路会多难走，他都会走下去，笑着走下去。

　　心态，也许是缓解自己痛苦的唯一方式。

　　那个黑人依旧是坐在他的身边，打量他一下，幽幽道：“哥们，看来你被折磨得不轻啊。”这个小子刚进到这里就吸引到了自己的注意。

　　林旭扭头，冲着他一笑，道：“小意思，还顶得住。”挺不住也要挺住，他身心的打击都经历过，这也不是第一次被迫害，不是吹牛，这些伤对现在他来说真的就是小意思。

　　确切的来说，不是这点伤是小意思，是只要是身体上的痛苦，他都能承受。

　　可是黑人却不认为，在这里，不管是骨头多硬的人都会承受不住。刚进来的时候，比林旭嘴巴还横骨头还硬的人大有人在，最后该说的不该说，还不是全部说了出去。

　　良心也是后悔的，可是痛苦无法承受，还能有什么办法。要怪只能怪那些人的心真的太狠了，于是好心的提醒林旭，“不是我吓唬你，这才刚刚开始呢。不到把你精神搞崩溃，他们是不会罢休的。”奥古拉说。

　　“听起来你刚刚进来的时候也是这样。”否则，他的姿态怎么会如此老练，好像所有的事都经历过一样。

　　既然这个黑人都能挺住，并且一样的处境他还有心思提醒别人小心，林旭觉得，他也没什么做不到的。

　　奥古拉似乎看穿了林旭的想法，但却并没有深回答他的问题。他只是友情提醒，听不听是他的事。别说他们根本毫无关系，就算是好朋友，他也不会在这种无谓的事情上多费唇舌。

　　聪明人只需一句话就可自救，愚蠢的人，说再多也是徒劳。

　　于是他嘿嘿一笑，选择了不否认也不肯定的态度作为林夕问题的回答。

　　“对了，你的故事还没有说完呢。不介意继续说给我听听吧？”林旭啃了一口馒头，边咀嚼边问。且不说林旭确实想知道后面发生了什么，就说这无聊的时间，也确实需要一点琐事去打发。

　　可是坐在这里除了听故事好像也不会再有什么消遣了。

　　“你真想听？”黑人俨然是有些意外的，住在这里很久了，从来都是他巴拉巴拉给别人讲自己的那些事，可从来都没有人主动要求他讲过。

　　遇到的比较好的人，就是安静的听着他诉说那些年代久远的往事，还真的没有像林旭这样的。

　　其实他也知道，那些人对自己的故事其实并没有多少兴趣，可是他就是喜欢讲，一遍一遍，不厌其烦。

　　也许这样一直说一直说，才会让他感觉到现在的生活是有一丝丝生气和盼头的。

　　林旭笑着点点头，“那是自然。我一直在想后来发生了什么。”

　　“那你是怎么认为的？”林旭的兴趣对他来说是个很大的收获，不经意间，他竟然询问上了对方的意见。

　　以前也不是没有这种事发生，但只要他询问，别人都会茫然的看他。

　　因为那些人压根就没有听他到底讲了什么。

　　“我觉得你会杀了那些村民。”既然他对自己的意见那么感兴趣，林旭倒不介意和他说说自己的心里话。反正一个人絮絮叨叨的讲也没什么意义，两个人说说反而能增进感情。

　　虽然在这个地方交所谓的朋友并不见得会有什么用处，但既然是顺便，他也就对别人上上心也无妨。

　　“如果是你，你会怎么做？”果然黑人真的上心了，他对林旭给出的意见很是看重。

　　林旭却摇摇头，道：“我不知道，毕竟我无法身临其境的去想。我没打错战，也没有刻意为我挡子弹的战友。不过，如果我身边的亲人要是被人怎么样的话，我想我是不会放过对手的。”这些话林旭说的很发自肺腑，他也确实是这么认为的。

　　有很多时候，别人的事情别人的决定你是没办法去评判的，因为什么环境生成什么决定，如果可以，谁都希望所有事都往好的方向去发展。

　　可如果真的在扭曲的事态发展中，这个事情的经历人做了出格的事情，这种情况真的说不清谁对谁错。

　　就比如奥古拉这件事，如果奥古拉死掉了，也许大家会觉得很惋惜，如果他能活着就好了。这绝对不是林旭胡说，现实生活中这样的悲剧确实比比皆是。

　　可是如今，真正的现实是奥古拉活着，并且亲手手刃了仇人，却为什么得不到社会大众的保护了呢？

　　就林旭个人而言，他是没有觉得奥古拉做错了什么，但是这些话他不能说，毕竟，奥古拉是已经判了醉，说出这几句话已经不单单是为奥古劳抱不平那么简单而已。

　　“你叫什么名字？”奥古拉也看不出了林旭的犹豫，便不再多问，确实，这种问题放在谁身上都不好回答。

　　“林旭！你呢？”林旭很期待这个人的名字，林旭猜一定是一个很大气的名字。

　　“这里的人都叫我奥古拉。”黑人回答。

　　两人相视一笑，都伸出了手握在一起。林旭想要结交这个朋友，所以也够主动，他没想到的是这人会这么热情。

　　如果是在外面看见，他一定是不会有更多想法的。

　　“那后来到底怎么样了？”林旭问。

　　“我自认是有一种要把他们全部灭了的冲动。可是我没有，我做了一件现在我都想不通的事情。”

　　林旭定定的看着他，不说话，只是等着他把后面的话说出来。看着奥古拉有些懊悔的神情，林旭猜，也许自己刚刚的才行猜想错了。

　　喜欢把故事讲出来，喜欢得到别人的理解，就证明奥古拉有心结。如果他真的做出了为朋友为亲人报仇雪恨的事情，他就不会抱着心态在这里一遍遍折磨他自己。

　　有时候，逼迫自己去回忆当年最不愿意面对的事情又何尝不是一种酷刑。

　　果然，尼古拉懊悔的神情越来越明显，“我逃走了。”奥古拉轻声说。

　　尽管心中多少已经有了分寸，可是当他听到奥古拉这正说出这几个字的时候，还是免不了狠狠吃惊了一把。

　　他居然逃走了？他没有把那些人杀了？这似乎有点说不出去，那些可都是和他出生入死的战友啊。就算当时的他没有那个能力去解决对手，就算当时面对那个场面他胆怯了，可是至少应该迎战啊。


第512章 需要共鸣

　　不管是生是是是输还是赢，至少要拿出一份忠诚的态度去面对那么多人命。林旭想到很多种奥古拉会出现懊悔神情的原因，却怎么也没想到他的回答是逃走。

　　可自己没有在那个位置上，没有过类似的经历，凭什么去批判经历过的人在生死时刻做出的选择呢？

　　逃走，不见得就是懦弱的表现，奥古拉有奥古拉的选择，逃走也许就是他的选择吧。

　　“于是你被认为是逃兵，就是送到这里来了？”也只能是这样了，不然还有什么理由能让他出现在这里。

　　“才没有这么容易。”奥古拉的神情变得凝重起来，有些不想回忆过去。这么多年，他一直被这个回忆纠缠，就算到了如今依然无法释怀。

　　“我逃走之后才知道，他们另外一只小分队给全部灭了。我回到国内之后，迎接我的却不是友好的市民。我不奢求他们说我是英雄。可是我没想到的是，他们说我是杀人狂魔，我百般辩解，可是没有什么作用，最终连我的长官都不相信我，说是要送我去军事法庭。”

　　说到此处奥古拉盘起他修长黝黑的双腿，曾经的辉煌历历在目，如今却都沉默在时间齿轮里变成过去。

　　是啊，如果可以回到过去，他就不会选择做出那样的选择。背叛是军人最耻辱的印证，虽然那些人并不是太杀的，虽然他没有在死亡之列，勉强逃过一劫。但就是那样的思想，大概也成为了不可饶恕的罪恶。

　　否则，怎么会发生后面的事情呢？

　　林旭听到这，黯然叹了一声，这种被人冤枉的感觉真是一点都不好说，他倒是能理解。自己也经历着这样的事情，有什么不能理解的。难怪他会和奥古拉这么快成为朋友，大概是因为有那么点类似的经历，让他们散发出来的磁场有了雷同吧。

　　“于是你就被送到这里来了？”林旭是笑着问的。也许，这就是他面对苦难的方式。在林旭看来，愁苦，烦闷，抱怨，发泄，都是弱者失败者才会做的事情。

　　他要做的，就是向前冲。或许是为了更多等待着自己的人，或许是为了洗掉自己身上的污点掏出这里。

　　听到林旭这样说，脸上还带着笑容，奥古拉似乎也被他干扰，哈哈一笑，道：“才没这么容易。你知道我后来干了什么事情么？”那种神情，让林旭有一瞬间的失神。

　　可是转念想想，面对那样的场面逃走了，回国后面度逆天骂名的人还能做出什么举动？

　　林旭不禁有些好奇，更多的反而是期待，“嗯哼？”

　　“我一怒之下，把那些狗娘养的全部干掉了，包括我的长官。”奥古拉说的非常解恨。这也许是他做过的最正确最痛快的选择了，这么多年，他一直在重复着这个故事，不厌其烦的和别人说和自己说。一是因为当初的逃跑太过歉疚，二来就是因为后来的爆发太过痛快。

　　如今，他虽流落自此，却一点都不觉得遗憾。

　　他说的很过瘾，却真真的吓到了林旭。“啊？”林旭甚是吃惊，这太夸张了吧。这前后的剧情差的态度了吧。

　　其实林旭想问的是，既然你有这股狠劲当时为什么不爆发？是因为当时的血和泪都不是自己最在意的？后来自己的利息受到了损失才爆发了？

　　可那些死掉的人毕竟是他的战友，和他一起挨过枪子经历过生死患难的战友啊！

　　“你也很吃惊是吧？我也很吃惊。因为我知道，陷害我的，其实就是我的长官。”说到此，奥古拉的脸上又从激动转变为受伤。

　　说起战友，难道长官就不是战友吗？到最后不还是一样治他们所有人与死地。

　　未等林旭有什么夸张的表现，奥古拉继续道：“那一次行动，本来就是一个陷进。他们想让我们完成任务，却不想让我们活着回来。可是我偏偏就回去了。”

　　“这么说，那些村民，其实是被指示的？”林旭不禁真心的同情了起来眼前这个黑人，这到底是一种怎么样纠结的感情啊。

　　眼看着战友被灭，可陷害他们的，却是他们最最尊重的长官。那些人大概临时都没想到拼命效忠最后换来的就是这样的结果吧。而奥古拉，大概回归这里是他最好的选择。

　　看着林旭为自己的遭遇起了表情变化的侧脸，奥古拉很开心，为什么开心他自己也不知道。看着林旭迫切寻求真相的目光，奥古拉摇摇头，“我不知道。我没去调查这事情。不过已经不重要了。我觉得我终究是给我的战友们一个交代了。所以，最终我就来了这里了。”奥古拉说。

　　“是条汉子。”林旭冲着他一笑，把碗凑过去和他碰了一下。不管怎么样，这是一条值得尊进的铁骨铮铮的汉子。

　　尽管当时有了一瞬间的懦弱，不过谁的人生会没有那一次两次的疏忽和不敢面对的污点？过程从来都不是最重要的，重要的是结果，结果是他确实为了那些战友杀了所有陷害他们的人。

　　而他，也带着痛入骨髓的自责，在死亡的边缘线上来回徘徊。

　　“不想这些了，喝一杯吧。”林旭抛下这一屋子的悲伤和低气压，选择忘却痛苦。

　　俩人居然以汤作酒在那里对饮，看得其他人都很是吃惊。

　　这奥古拉对每个新来这里的人都很关照，起码表面上是这样的，喜欢和他们说话，讲述他的故事，探听别人的故事，这似乎是成了他在这里的兴趣爱好。

　　当然，一旦有什么事情发生，他是绝对中立的，不会帮那一边。现在对着小子是这样，以前对那些新来的也是这样。

　　从前有人不给他面子，他也不在乎。顶对就你不鸟我我也不鸟你的存在。

　　可是现在对着新来的小伙，看起来其密度却比以前的任何人都要胜过一筹。

　　一直以来，这里的人都看不懂奥古拉，故事讲了一遍又一遍，但似乎每一遍都能根据不同的人讲出不同的味道。

　　虽然大部分的年轻人或者上了年纪的人都是采取不理不睬，或者直接把他的故事当成催眠曲的方式。

　　但奥古拉从来都不在乎这些。

　　他真正在乎的是他可以说，只要让他说出来，对方听或者不停选择什么方式听都不是重要的。

　　但这并不代表他不渴望倾听之人给予他回应。

　　他需要一个能和他故事产生共鸣的人。

　　“对了，昨天对付我的那个家伙呢，今天怎么没见他？”林旭问道。

　　“听说是被电尿了。哥们，在这里，你要做好随时都会死亡的准备。每天都会有人死亡的。”奥古拉说，嘴角带着笑，似乎他已经很看淡死亡了。

　　“听你这样说，那家伙似乎是凶多吉少？”

　　“可以这么说。这里是全世界最没有人权的地方。除了酷刑还是酷刑。所以，你现在面对的，可能还只是小菜一碟，如果他们真的要整你，还有更厉害的等着你呢。”

　　林旭嘴角拉了一下，幽幽道：“说实在的，我还真有些被吓到了。”

　　奥古拉笑了笑，低头喝汤。

　　林旭打量了一下四周，发现很多人都还在盯着他看，议论纷纷的。看他们的眼神，就算是单身多年的色狼见到了美丽的姑娘一般，甚至比那样还要严重一些。

　　“看来还是有人想要继续打我的注意了。”林旭幽幽叹着，快速的把那难喝的汤喝了下去。

　　果不其然，吃完了饭，大家能够自由走动的时候，很多人就朝着林旭围了过来。

　　昨天他打翻了一个狱警，有人虽然看见了，不过觉得没什么，因为这里，很多人都能打翻一个狱警。

　　他们还是不愿意放过这个新来的笑鲜肉的。

　　“又想怎么样？”林旭看到有人来到他身边，冷冷的问道。话才说完，他有自言自语起来：“都忘记了你们是不会说我的语言呢。和你们说话完全就是浪费口水。”

　　那些人似乎也没心思和他说话，而是伸手就来抓他想要将他带走。

　　林旭也不反抗，任由他们把自己抓起来。他暗暗运了一下内丹之气，发现还是不能发挥太多，比他初学的时候都还不如。

　　“那些家伙到底给我注射了什么，为何能抑制我的内丹之气呢？难怪这监狱里面能关得住有特异能力的人，原来是有高人在替他们提供药剂。”林旭心中暗自想着。

　　待会这些人要是想要对自己怎么样，他是一定会全力反抗了，宗不能让自己进来这一趟就菊花不保了吧。

　　奥古拉抬头看看他，真就没有要管的意思，只是说了一句“祝你好运”。

　　林旭冲着他一耸肩，明白今天自己又有罪要受了。似乎受罪是这里的日常，新来的人更是这样。

　　令他没有想到的是，今天没有其他的人来抢他，而是在不远处呼叫狂欢。

　　难道今天的这个老大实力了得，没人敢得罪他？

　　抬头看看狱警，似乎也是没有要阻止了意思，就任由那些人把林旭带走。

　　“果然是黑监狱呢。待会出人命了可别怪我。”林旭哼了一声。虽然他只能发挥很小的一部分内丹之气，不过这看起来也够用了。

　　他的能力被抑制，想必其他人也是一样的，大家应该是不相上下。虽然他们人多势众，不过擒贼擒王，只要控制住他们的老大，他们也怕是不敢乱来。

　　那些人把林旭带到了一个很热的空间，里面还充斥着机械运作的声音。

　　那些人看他不反抗，都哈哈大笑了起来。老大模样的人叽里咕噜的说了一阵，架着林旭的那两人就大叫着想要把他按跪在地上。

　　可这岂会那么容易，林旭这会儿当然是反抗了。手一用力，将其中一个摔打，把另外一个的手扭到背后控制住了他。

　　那人针扎，林旭把他的手往上一提，立刻就疼得他嗷嗷直叫，真个人都缩成一团。


第513章 水深火热与情深意重

　　“说了你们也不懂。不过我还是劝你们最好别惹我。想搞的话你们去找其他人。”林旭冷冷道。

　　那老大哈哈的笑着，林旭还差点以为他听懂了。谁料他却一招手，让另外一个小弟给他翻译。

　　叽里咕噜的说了一阵，那小弟用很不标准的普通话向林旭说动：“今天你是属于我们老大的，没有人会来救你，狱警也不会。要是你把我们大哥伺候舒服了，以后就只需要伺候他一个人。”

　　他说的话听着很蹩脚，不过林旭还算是勉强听清楚了。和这家伙比起来，奥古拉的普通话水平，简直能去做主持人了。

　　“告诉你们老大，他找错人了。我是从来不伺候人的，哪怕是在这里。”林旭冷冷道。

　　那小子很是轻蔑的哼了一声，转头把林旭的话向老大翻译了。那老大本是脸上带着贼笑的，这会儿却慢慢的把笑容收了起来。等那小弟把话完全说完了，他又哈哈的狂笑起来。

　　“麻痹的到底有没有翻译对。”林旭心中暗骂了一声。

　　那老大笑了一阵，居然解开他裤子上扣子，将其脱下去了，连带内裤一起，露出他那丑陋的玩意儿。

　　林旭扫了一眼，明白这家伙的意思。一声冷笑，有种想要让他爆蛋蛋的冲动。

　　那老大得意的笑着，伸手指了指他的小面，让林旭跪下。

　　“有病！”林旭骂了一句，转身就走。

　　可人家早有防备，哪里会让他这样轻易的离开，他刚刚才转生，小腹上就重重的挨了两拳，疼得他有些直不起腰。

　　要是换做平时，这样的攻击，可以完全忽略不计，可是昨夜他被折磨了一阵，内丹之气又不能发挥，反应也变慢了很多，这两拳只能生生吃下。

　　肚中一阵火辣，翻江倒海的，似乎刚刚吃进去的东西就要喷出来。

　　看他挨了两拳就这样，在场的人都哈哈的笑了起来。就这能力，也想和他们抗争，真是自不量力，好好的把人弄舒服了，岂不是更好么，做什么垂死挣扎。

　　林旭捂着肚子，缓缓站起生来。可是还没有站直了，后背又被人踹了一脚，同事膝盖也挨了一脚。

　　被人这样攻击，林旭再难站稳，“啪”的一声，就直挺挺地跪倒下去。

　　众人大笑着，却发现他没有跪下，而是用手撑住了地面，又坚强的要站起来。

　　那老大看他这样，不满的同时有多了些刺激，喝令小弟把林旭按跪下给他好好的吹。

　　林旭看着他那家伙，太眼冷冷一笑，将体内能用的内丹之前全部运于右手之上，假意妥协，作势要去抚摸那男子的家伙。

　　那老大看林旭屈服，得意打大笑起来，还把腰杆挺了一下。

　　此时不出手更待何时。既然这是一个没有人权的地方，自己不恨一点，那么就只有被人欺负的份。

　　弱肉强食，人善被人欺在这种地方是最能体现的。

　　猛然，他五指弯曲，将那老大的家伙给死死抓住，而且力道瞬间加大。

　　那老大怎么也没想到，这小子居然这么不知死活对他小手。要知道，伤了他，那自己的小弟是可以将他活活打死的。

　　林旭哪里管他是怎么想的，手继续用力。开始的时候还能感受到一点点的阻力，紧接着，他觉得自己手中的那玩意想鸡蛋一般被捏碎了。

　　他自己都觉得垮下一凉。

　　“是你逼我的。反正你一辈子出不去了，留着也干不了什么好事。”林旭心中冷冷的说着，还是没有放手。

　　一阵撕心裂肺的叫声充斥了整个空间，让人听了动觉得惊恐异常。那老大口吐白膜，眼神迷离。脸上由红变白，又由白变青，最红变成了紫白色。

　　他的叫声越来越沙哑，全身用力挣扎，双手乱舞，双腿乱蹬，看起来要多惨烈就有多惨烈。

　　他的一众小弟也是被吓傻了。这小子是搞不清楚状况么，居然敢动手，他知道这样做接下来的后果是什么么？

　　打架斗殴甚至直接把人弄死对于他们来说和呼吸一样稀松平常，可是像林旭这样把人家命根死死抓住不放的，还是第一次见着。

　　每个人都觉得自己胯下发紧发亮，围着林旭和老大转悠起来，不敢动手，也找不到机会动手，因为林旭总是把他们的老大挡在前面。

　　那老大声音越来越小，最后两眼一翻，没了动静，不过还有微弱的呼吸。

　　“快点送他去医务室，或者还能保住一条命。”林旭将那人扔到了地上。

　　他说的话，只有之前的那个蹩脚翻译能听懂，所以这会儿全部都盯着他看，想要知道林旭到底是说了什么。

　　那小子也是被这一幕搞得有些懵。倒不是说被吓傻了，而是没料到林旭会这样。

　　摇晃了一下脑袋，这才把林旭说的话翻译给他们。

　　众人闻言，又是愣了一下，这才相互看看，派出其中几个把老大抬起来，快速的跑了出去。

　　其余得人，还是把林旭团团围住。他把他们的老大弄成要死不活的，岂能就这样放过他，先教训他一顿，再让狱警拉着他去吃吃苦。

　　林旭看他们想要动手，也是提高了警惕，做好的战斗的准备。

　　有人一声令下，一群人就嗷嗷叫着冲了上来，林旭瞬间就被他们包围住。

　　那些人像是野兽一般嗷叫着，拳头像雨点一般落在林旭的身上。

　　林旭扛着成吨的伤害，也无暇防御，只要抓住一个，他就往死里打。这种时候，不来一点恨的，那么最终自己就一定受虐。

　　打了好半天，狱警这次冲了进来，乱棍挥舞将人全部打趴下。这次冲进来的可不是机器人，而是真人。就算有人已经倒在地上，他们也是要一顿痛打，确定那人无法再起来之后还要再来上一顿，最终才罢休。

　　在狱警面前，林旭也是没有抵抗的余地，最终被打昏了过去。

　　这些画面，监控室里面的人自然是看在眼中。对于这种犯人虐待犯人的事情，他们是持纵容的态度。

　　这就是这个监狱的法则，犯人可以乱，等你们乱够了，再让你们尝尝监狱里面的规矩。

　　“这小子和其他新进来的每个人都一样，以为自己的抗争有效，最终他会发现，他无法和里面的人抗衡的。”

　　“只可惜他现在还是没有意识到这点。”

　　“意识到意识不到没关系，结果都是一样的。他刚才下手够狠的，哼，完全符合一个恐怖分子的特征。等他醒来之后，也让他们尝尝我们这里的厉害。”

　　狱警们讨论着，嘴角都露出了阴阴的笑。想要管理一群变态，他们的心理就得更变态，这是无可辩驳的事实。心怀仁慈的人干不了这一行。

　　林旭在狱中被虐待的时候，紫霞她们也在紧锣密鼓的想着营救他的办法。

　　只可惜大家忙活了一天，还是找不到好大办法。依旧是只能等待那支小分队抵达。

　　叶茜茜本已经睡下，可是却翻来覆去的怎么也睡不着。想着林旭和她在一起学习打斗能力的时候，两人是多么的开心。

　　看着欣儿枕着手静静的躺着，也不知道她是睡着了没有。不过。这倒是让她想起了欣儿对她说的和林旭接吻时候的那种美妙感受，也是让她回味。之前林旭总吵着要偷袭成功然后吻他，不过都被她拒绝。

　　其实，她心中有小秘密，甚至都没有告诉过紫霞。她那时候对林旭就有一种很特别的感觉。

　　虽然一直不想让他和自己太靠近，不过内心却还是挺渴望的。那次和林旭的生硬一吻，确实没欣儿描述的那么夸张，不过也是令她回味。

　　现如今，林旭被关进了最臭名昭著的监狱，她们却束手无策，不知道他在里面受到怎么样的折磨。

　　林旭那种性格，一定没把对方放在眼中，甚至会各种挑衅，这次他一定是会吃大亏的，怎么能不让她担忧。

　　翻来覆去的，她觉得自己的头都睡得疼了，干脆就起身，穿着睡衣就走了出去。

　　走了一步，又转身给欣儿拉了拉被子。

　　叶茜茜刚出去，欣儿立刻就翻转过了身子，紧接着坐了起来。“还真是一个贴心的师姐呢。不过她怎么大半夜的不睡觉呢，难道是想林旭哥哥了？”

　　穿上拖鞋，她悄悄的跟了出去。

　　叶茜茜在路过紫霞房间门口的时候，发现紫霞的门虚掩着，里面也亮着灯。

　　轻轻呼唤了一下，却没得到回应。她推开门看了看，里面却没有人。

　　“也对，这个时候她怎么可能睡得着呢。”叶茜茜幽幽念叨着，在屋子里面找了一遍，还是不见紫霞。

　　走到窗口，却见紫霞穿着一身淡粉的衣服长在外面的小院子中，依着栏杆，仰头看着天空。

　　叶茜茜缓缓走出去，来到紫霞身边，也看着天空，轻叹一声，道：“今晚的月亮好圆好明亮，感觉特比美。”

　　“是啊。只可惜身边少了陪我们赏月的人。”紫霞黯然道。

　　叶茜茜浅浅一笑，道：“那混小子要是在，或许也没心思和我们一起赏月吧。”

　　紫霞也嘴角勾了勾，露出的却是忧伤，眼中也是惆怅和焦虑。

　　叶茜茜静静的陪着她站着，两人不再说话，就那样呆呆的看着天空，让威风拂过自己的脸颊，吹起他们的秀发。

　　她们没有注意到，楼上，欣儿正注视着她们。她双手托着下巴，幽幽的念叨：“林旭哥哥，我们都很想念你，你一定要好好的，紫霞姐姐很快就会来救你的。可惜我能力低微，要不然我一定亲手把你救出来。”

　　说着这话，她嘴角带着笑，眼中却带着泪。

　　她同样没有注意到，鲁少曦其实在默默的注视着她。林旭被这么多女子牵肠挂肚，真心是让人羡慕嫉妒。

　　当然，他倒是没想过自己也要得到多少女人的爱，他只要得到他挨的人爱他就行。可是现在，这似乎也只是一种奢求，他唯一能做的，就是默默的守护，将来欣儿怎么选择，他都接受。


第514章 游戏中找突破

　　或许她会一辈子恋着林旭，又或者，随着她慢慢的长大，她的感情也会发生变化呢。

　　他不会和林旭抢女人，不过他还是期望欣儿能给他一个机会。诚然，这小丫头现在还小，还没到该谈恋爱的年纪。

　　又或者，他也会遇到一个能让他感情转移的对象，不过现在欣儿是他最想要守护的人。为了林旭，又或者是为了自己，又或者单纯的为了欣儿。

　　每个人的思绪都很复杂。所有人之中，内心最纠结的就是宗蓉，她担心林旭，恨不得代替他去受苦。

　　可是，她有不能表现得太过于明显。虽然大家都知道她的心，不过她必须让自己看起来坚强。只是，这两天她还是忍不住落泪。

　　没有人会睡得着。

　　“我试过那个游戏了，真的无法通关。”叶茜茜忽然说。

　　紫霞明白她的潜在意思，不过没有表达什么，依旧是看着天空。

　　“紫霞，让我去救林旭吧。你留下来。”叶茜茜说。

　　“不行，你不能去。”紫霞很是坚毅地说道。

　　叶茜茜要表达自己的心思已经很久了，她是做足了一定要说服紫霞的心理才开口的。

　　“你有没有想过，进去之后就是九死一生。何况，你只是去看他一眼，确定他是不是真的在里面。我不能让你白白牺牲。”叶茜茜的情绪有些激动。

　　“我一定会出来的。”紫霞淡淡地说。

　　“别骗我，也别骗你自己了。那个监狱，出来的时候甚为严格。鲁少曦那样的天才，各种开挂各种机关算尽，最终都无法从模拟游戏中通关，你说说，你怎么能够出来？这太冒险了，你不能去。”叶茜茜道。

　　“就是冒险所以我才要去。我已经决定这样做了，你不用劝我。林旭是我的徒弟，我不会放弃他。”紫霞的情绪也有些激动起来。

　　叶茜茜手臂忍不住摆动起来，道：“他的能力，有一半是我教的，我也算是他的师父。而且，当就打斗能力而言，我胜过你，所以，要去也该是我去。”

　　紫霞嘴巴张了张，却把要说出来的话吞了回去，平静了一下心，道：“茜茜，这事情你不要和争。这不是谁打斗能力厉害的问题。”

　　“好，我不和你争。我假设，假设你出来了，那么出来之后你要怎么做？如果没考虑好这一步，那么进去确认他在那里面就没有任何意义。”叶茜茜道。

　　“这个，我已经考虑好了。”

　　“是什么？”

　　“我现在不能和你说。到时候你会明白的。”紫霞脉脉的看着她，和她对视之后，立刻又把目光转移开了。

　　叶茜茜苦涩的笑了起来，道：“紫霞。我是一个孤儿，遇到你之后，我把你当做我唯一的亲人。可是你现在怎么了？这也不能和我说，那也不能和我说。以前你有什么秘密都会和我分享，可是最近呢？你忽然跑去莱市了，也是不和我说。你到底有没有把我单做姐妹的？”

　　紫霞要了要唇，道：“就是因为我把你当做我的亲人，所以我才这样。自从师父过世之后，你就成了我唯一的亲人。所以，你说说，我怎么能让你去冒险？”

　　“所以我就会让你去冒险了？那里面的罪犯，都是没有人性的。你想过你进去之后会有什么后果么？”

　　“我不想去想。总之我必须去。”

　　叶茜茜急得拉住她的衣袖，道：“你要是有事了，林旭怎么办？丹鼎派怎么办？你是丹鼎派的掌门，你要让你们门派……”

　　“所以，我打算把丹鼎派的一切都留给你。反正百花门和丹鼎派本就是同气连枝的。”紫霞道。

　　叶茜茜有一整无奈和苦涩的笑。“要是这么说，就更还我去了。起码我还有欣儿这个师妹，而且她算是比我正统的百花门的传人。”

　　“茜茜，这件事你别和我争。我向你保证，我一定会出来的。因为林旭还需要我。”

　　“那你又说打算把一切都留给我？你说话前后矛盾，你让我怎么相信你？你是打着林旭活不成，你也不想活了的心是吧？”

　　紫霞不说话。

　　“不说话就是默认了？紫霞，你到底是怎么想的？”

　　紫霞依旧不说话。

　　叶茜茜依旧不依不饶的各种追问。

　　“那你说我该怎么办？放任不管？”紫霞忍不住大声的叫了出来，虽然称不上吼，不过还是把叶茜茜吓了一跳。

　　“不是放任不管，而是我去更适合一些。”

　　“我怎么就不合适了？”叶茜茜急了。

　　紫霞叹了一声，道：“总之，我已经决定这么做了。我说过会出来就一定会出来。游戏是死的，可是，我是活的。”

　　“我们连死的都斗不过，怎么和活着的斗？”

　　“明天还要忙活呢，我要去睡了，你也早点休息。我想林旭出来之后，不想看到你身体跨掉吧。”紫霞说着，转身朝着屋子里面走去。

　　叶茜茜在背后叫道：“你真是越来越顽固了。”

　　她气呼呼的站在原地，看着紫霞进了屋子，气得直跺脚，“真的是越来越像一个掌门人了。这可不是什么好事。妈个脚的到底是谁要陷害林旭，我到时候非把他碎尸万段。紫霞要是有个什么不测，这个世界都是我的敌人。”

　　“你给我记住了，这是我的誓言。”叶茜茜指着天空说道。

　　一直在二楼俯瞰的欣儿被吓了一跳。“师姐居然向天宣战？她真是要逆天的节奏么？”

　　叹息了几声，她急忙跑回了卧室中，免得被叶茜茜和紫霞发现。

　　看到叶茜茜走到门口，她急忙裹着被子，测过身子，发出低微的呼呼声。

　　叶茜茜走进来，看到拖鞋踢飞在地上，被子还被她裹得紧紧的，脚却露在外面。

　　暗自一笑，隔着被子在她屁股上拍了一巴掌，道：“别装了。鞋子踢得东一只西一只的，床也是凉的。”

　　欣儿依旧是继续装睡，眼睛却偷偷的睁开了。未曾想叶茜茜已经悄无声息的转到了她对面，正看到她睁眼。

　　她这才咧嘴嘻嘻一笑，从床上坐了起来。收起笑容，问道：“师姐，你怎么和紫霞姐姐吵架了？”

　　“那不是吵架，那是激烈的争论问题。”叶茜茜说着在她的下吧上刮了一下。

　　“那争论出个什么结果了么？”欣儿问道。

　　“结果就是你好好的睡觉，把自己养的漂漂亮亮的等着你林旭哥哥回来。”叶茜茜说。

　　欣儿嘟嘟嘴，幽幽道：“明明就是吵架了。还要死要活的。我知道大家都担心林旭哥哥，不过我以前给他算过，他一定能度过这一关的。以前去平阳的卦象比这都危险呢，他还不是平安无事么。”

　　叶茜茜坐在她身边，道：“希望你这次算的倒是准的。我也相信林旭他会没事的。可是我现在更担心的是紫霞。”

　　“要不我们一起劝紫霞姐姐别去了。那几个人是一伙的，就算紫霞姐姐戴着他们中某人的3D技术打印出来的面具，声音变得和他们一样，那又怎么样呢？人家说不定就会看穿她了。而且，紫霞姐姐来月经的时候什么能力都没有了，要是她忽然来月经了怎么办？”欣儿也是表现出了一脸的担忧。

　　“小丫头，你想的倒是挺细致的。不过啊，紫霞决定的事情，牛都拉不回来，我们还是想想怎么确保她更安全一些吧。”叶茜茜说得有些无奈。

　　劝不住紫霞，叶茜茜的心中也是很无奈和惆怅。她也清楚，这种时候，更是不可以自乱了阵脚。只是，要让她看着紫霞去冒险，心里面是无论如何都不能接受的。

　　之前她之所以同意，是因为觉得紫霞去了还是有希望了。可是详细的了解了穆尔黑监狱之后，她发现那个地方真的是有去无回。

　　众人都是一夜难眠，心中像是压着万斤的石头，让她们有些难以呼吸。每每闭上眼睛，就会被一股无形的力量给压的惊醒。

　　虽然夜里睡得不安详，不过次日一早，她们就都早早的醒来了。这一天可是有安排的。

　　从美军的关岛基地到云乐，几亚海口是他们的必经之地，所以，他们决定到那里去等待。

　　他们假装是海警，对过往的“可疑”船只都采取了搜查，不过最终还是一无所获，这让每个人的心中都是很沮丧。

　　这样看来，最终还是得去七号码头冒险。要对付人家一个分队，还要提防军队，这对他们来说不仅仅是一种考验。

　　回到家中，欣儿就开始专心致志的玩那个闯关游戏，虽然是失败了无数次，不过她还是没有放弃。

　　她心中抱着一种理念，若是自己不小心成功了呢，那么紫霞也许就能带着林旭出来了，而不是去看看那么简单。

　　看她如此用心，紫霞她们也都没有打扰她。加上这会儿紫霞、叶茜茜和宗蓉一起出去布局事情去了，家里面就她一个人和鲁少曦。

　　“草草草，我草。真是日了狗了。”欣儿忽然大声骂了起来，把键盘鼠标摔得怕啪啪啪的响。

　　她这动静，把在屋子里面打电话的鲁少曦吓得不轻，还以为是发生了什么事情，急匆匆的跑了出来。

　　“欣儿，怎么了？”

　　“还能怎么，又失败了。喂，这游戏真的无法通关么？”欣儿招手让鲁少曦过来。

　　鲁少曦看了看她死亡的地点，忍不住赞道：“不错嘛，都来到这一关了。”

　　欣儿哼了一声，道：“这有什么用。只要不能出去，这和一关都没有通过有什么区别。”

　　鲁少曦无奈一笑，她说的倒是实话。

　　“走错一小步就要人命，给你无数次复活也没有什么用啊。而且没死一次都要换一个角色重先开始闯关。这他妈的太折磨人了。”欣儿骂道，也顾不得自己是不是爆粗口。

　　“所以说这是真实的模拟游戏啊。人的生命只有一次，你越狱失败，面临的就是死亡。要想有新的还是，那就只能看另外一个人越狱了。”鲁少曦说。


第515章 柳暗花明

　　“那你说这关到底怎么过嘛。”欣儿噘着嘴。

　　鲁少曦摇摇头，道：“我也是这关过不了。你看看，要走出这里，需要通过步态分析。这是比指纹认证和面孔识别更变态的东西。在其他关，你可以戴个面具冒充警务人员什么的通关。可是这里不行。每个人都有特定的走路步伐，只要不符合，那么几万伏特的电立刻就把你变成灰。”

　　“那这一关就没有办法通过了？”

　　“有，不过也和没有差不多。”鲁少曦无奈的笑了一下。

　　“说！”欣儿有些不耐烦的道。

　　鲁少曦一本正经的她分析起来，难得她这么认真，也算是个她好好的上一课。

　　“要走出这里，有两个办法。第一就是你的资料被录入了可出入人员名单里面，比如说里面的狱警。只要通过步态认证，那么你就可以离开了。可是你身在的身份实际上是一个囚犯，不管你怎么伪装成狱警，你的步态还是会让你穿帮。所以，戴面具什么的没用。

　　除非，你把你囚犯的抵挡消掉，替换成你是里面的狱警，这样就行了。”

　　“那我该怎么样替换掉我的档案呢？”欣儿问。

　　鲁少曦摇头，道：“你无法替换。因为你的档案实际上是保存在世界反恐联合总署那里面的。你人在里面，怎么可能去外面替换档案？”

　　“找外面的人潜入世界什么反恐总署那里面去替换掉不行么？”欣儿眨巴着眼睛问。

　　鲁少曦忍不住在她头上抚了一下，立刻就换来了她的白眼，他只能把手速速缩了回来。刚才那个纯粹是无意识的举动，不摸她的脸算是无形之中的克制了。

　　“想要潜入世界反恐联合总署，这是不可能的。你就死了这条心吧。而且，就算你成功替换了总署里面的档案。其实也没有。因为这两者虽然有联系，不过也是独立的。”

　　欣儿猛烈的摇摇头，气呼呼的道：“什么乱七八糟的，完全听不懂嘛。算了，你不是说还有第二个可能么，那是什么？”

　　“第二个看起来简单多了。那就是得到穆尔黑监狱长的许可，关闭那里的步态认证设备，让里面的特殊犯人能够出去。”鲁少曦说。

　　欣儿听到这里，眼睛顿时就亮了，道：“这简单啊。把监狱长绑架了，威胁他不就行了？”

　　鲁少曦无奈的笑了起来，道：“看来你只是没好好研究穆尔黑监狱的情况啊。里面有一个总监狱长，另外还有四个副监狱长。你能同事绑架五个人？就算你有逆天的本事，也是没用的。因为其中两个副监狱长处于永久性隐身状态。”

　　“隐身？”欣儿的表情异常的夸张。

　　“这是一种形象的说法。说得直白一点就是不知道他们是谁。也许是和你一起吃饭的同桌犯人，也许是刚刚被你暴打了一通的狱警。所以，一个监狱长的指令要是被怀疑，另外四个副监狱长有资格罢免了你，直接罢免，不用任何程序。”

　　欣儿闻言，不禁呆住，好半天才说道：“这样看来，还真是无法从里面走出来呢。那有没有一种办法是让监狱长和副监狱长都同意让里面的人出来呢？”

　　“办法一定是有的。不过我们现在不知道，外界至今也没人知道。就算知道了，那么他们也会被当做一个监狱的漏洞立刻将其弥补。所以，就算你通关了游戏，或许等你真的去越狱的时候，你还是失败。”鲁少曦幽幽道。

　　“次奥，那玩这游戏还有什么用。”欣儿气得把鼠标拨到一边。她双手托着下巴，目光呆呆的念叨：“林旭哥哥，难道真就没有办法救你出来了么。”

　　鲁少曦暗叹一声，本想和她说点什么，不过却忽然有些内急，匆匆跑进了洗手间。

　　欣儿正在发呆，却听到桌子上的手机发出了一阵震动。她瞥了一眼，是鲁少曦的手机接收到一条消息。

　　“该不会是他的神秘女朋友发来的信息吧。”欣儿神秘一笑，瞟了一眼洗手间，急匆匆抓过手机。

　　“如果真是他女朋友，我就自拍一张照片给她发过去，就说鲁少曦在洗澡。嘿嘿，到时候看他怎么解释。”她决定恶作剧一把，也算是忙里偷闲让自己放松一下。

　　可是，抓过来一看，发现发消息来的是鲁少曦的爷爷。

　　“怎么是他爷爷呢？”希尔念叨了一句。刚刚要把手机放下，可是转念一想，鲁少曦那么智商逆天，会不会是故意把女票的名字存为爷爷了，这样其他人看到的时候就不会起疑了。

　　越是看起来老实的人，说不定花花肠子就越是多呢。欣儿简直要膜拜自己了，急忙抓起手机点开了那条信息。

　　可是一看之下，她又垂眉噘嘴。因为里面就是一堆乱码，她压根就看不清那是什么意思。

　　“这都是什么嘛，他不会是和火星女人谈恋爱吧。这异地恋还真够异地的啊。”念叨了几句，她将手机放回到了桌子上。

　　刚巧这会儿鲁少曦从洗手间走了出来，看她匆匆把自己的手机放下，只是笑了笑。里面也没什么秘密，她看了也无妨。他可不会把私密的东西存在手机里面的。

　　所以，手机也没设置屏幕锁什么的。

　　“你爷爷给你发了条短息。不过我看不懂。你要是不介意的话，可以给我翻译一下。”欣儿说。

　　鲁少曦闻言却有些吃惊，爷爷给他发的信息，而且欣儿看不懂的？难道是要说什么秘密事情么？

　　他的心莫名的有些激动，有一种强烈的感觉，觉得爷爷要说的事情和林旭有关。

　　他快步跑了过来，急忙抓起了手机。

　　欣儿嘟着嘴，心中难道：“看你这紧张兮兮的样子，难道还真是你女友发来的什么天外神秘代码么？”

　　看看鲁少曦有种眉开眼笑的样子，欣儿越是觉得她的这种猜测是很有道理的。

　　“喂，用得着这个夸张么？不就是一条短信么？难不成还能飞上火星和她恩爱一番？你们这约会的代价可真够高的。没错，高！”欣儿嬉笑着说。

　　平时很少见到鲁少曦这种表情的，就是笑也是比姑娘还羞涩的那种笑不露齿。观众不知道还以为他是一个很阴险的人呢。

　　“我怕你知道这里面的消息之后你会更激动。”鲁少曦真的有些控制不住激动。

　　欣儿却一脸不在乎的样子，道：“切，我有什么好激动的，关我什么事情。”

　　“或许，这次紫霞进去不用那么冒险，起码出来的时候容易多了。”鲁少曦道。

　　欣儿闻言，激动得站了起来，手也去拨鲁少曦的手机，问道：“真的么？这堆乱码说的什么？”

　　“你先别管，立刻通知你师姐，让她们回来，我这有更重要的事情和她们说，不用去军方七号码头冒险了。不对，还是有危险的，不过看起来更可行。”鲁少曦道。

　　欣儿虽然不知道鲁少曦这是怎么回事，也因为他吊自己胃口而心中有些不爽，不过听他说得激动，心中也燃烧起了希望了火焰，立刻就打电话让叶茜茜他们回来。

　　在等待的紫霞她们回来的时候，鲁少曦把欣儿带进了那个给他临时作为卧室的房间。

　　“你想干嘛？”欣儿虽然这样问着，不过直接就走了进去，一点也没有害怕的意思。

　　“我这里是有反窃听装置的。我们的谈话不会被人知道。”鲁少曦说。

　　欣儿一听，立刻就不乐意了，道：“你在林旭哥哥家装反窃听装置？你是怕我们会窃听你么？”

　　鲁少曦知道欣儿是误会自己了，急忙解释道：“当然不是这样。你也知道，上次宗蓉被绑架了，我们每个人都可能成为目标，或许劫匪想要偷听我的谈话所以潜进来安装了窃听设备呢？”

　　“真的是这样？”欣儿瞪着眼睛问道。

　　“是真的。”鲁少曦一脸严肃的看着她，眼神一点都不回避。

　　欣儿和他对视了一阵，这才道：“好吧，相信你。反正你要是真想怎么样，我也拿你没办法的。那现在可以和我说你收到的那一堆乱码是怎么回事了吧？”

　　鲁少曦点点头，将里面的大体内容给她翻译了一下。

　　原来，那还真是他的爷爷给他发来的神秘信息。因为是怕被人知道，所以才用了这种神秘的代码。这就想是二战时期美国弄的那种战术一样，他们联络语言没有外人知道，只有他们清楚，所以就算被截取了也没事。他们完全没有办法破译的。

　　这条信息显示，和穆尔黑监狱有直接连续的军方收到信息，就在明天，将有一个神秘的特派员和那一支美国小分队一起前往穆尔黑监狱。

　　既然紫霞是决定要冒险进入穆尔黑监狱，那么与其各种易容，还不如直接去劫持了那个特派员，拿着他的文件，以他的身份去穆尔黑，没人敢质疑她的。

　　不过，特派员的能力未知，身边有多少随从也未知。这事情能不能成功，就看紫霞他们的实力到底怎么样。成功了，那么事情容易多了。否则的话，要是他们无法摆平这个特派员，就是真的通过其他途径进入了监狱，最终还是可能会识破。

　　所以，与其找其他方法，还不如去找这特派员。可是这依旧是很冒险的行为。如果能力不足的话，还是直接放弃进入穆尔黑监狱的想法算了。

　　信息中没有对特派员的太多信息，甚至连男女都不知道。唯一知道的是他很喜欢可爱的东西，包括动物、物件或者是长相可爱的人。

　　这名特派员虽然行踪是个秘密，不过还是查到了一点，晚上十点左右，他将会在云乐东区的麒麟馆出现。到底为何会有这样的安排，不得而知。

　　紫霞她们回来之后，听了鲁少曦的这消息，也是激动的不行。大家一致同意，去劫持这个特派员，然后以他的身份去军方七号码头和押着囚犯和物资的小分队会面，进而顺利的混入穆尔黑监狱。


第516章 进击的叶茜茜

　　关于这家伙怎么会去麒麟馆，宗蓉道出了一个可能：麒麟馆正在搞漫展。那个家伙既然是喜欢可爱的东西，顺道去看看也是不无可能。

　　“如果真是这样，那师姐你就可以发挥你的优势了。能不能摆平那家伙，就看你的了。”欣儿说道。

　　叶茜茜瞥了她一眼。她恨别人说她可爱，不过这会儿，欣儿说的确正确，或许自己能接近他也说不定呢。

　　毕竟，那个家伙是男是女都不知道，想要主动锁定他是不肯能的，只有让他主动找上门。

　　“行，只要他的癖好是准的，我相信他一定会中招的。”叶茜茜幽幽地说。

　　众人都是微微点头。虽然日常不提起她的可爱，不过大家都明白，这个世界上，要是比可爱的话，她认了第二，没人敢第一。

　　重要的是，她这种可爱的气质是与生俱来的，是一种让人怜让人疼的可爱，而不是那种嗲声嗲气的做作的姿态。

　　或许她想做一个女强人，所以不喜欢人家盯着她的可爱说事。当然，到底她为何讨厌人家说她可爱呢，这一点连紫霞都不清楚，算是叶茜茜最秘密的秘密。

　　“不过，这家伙既然能作为一个特派员进入穆尔黑监狱，想必能力一定很逆天。所以，茜茜，你一定要万分的小心。我们会装作去参观漫展的人陪在你身边的。”紫霞说。

　　“我会小心的。”

　　“这个给你。能让她吃下去最好，要是实在不能，让他闻闻也行。”紫霞把一粒药丸递给叶茜茜。

　　“这是什么东西？”欣儿一手抢了过去打量着。

　　“这是我丹鼎派秘密配置的一种专门用来对付异能人士的药。本来，拥有异能的人，是可以用内丹之气免疫神经麻痹的。也就是说一般的神经素对异能人士作用小。不过这样丹药的作用不仅仅是麻痹神经，他能同事作用人的五官，暂时抑制人的内丹之气。让对手的能力打折或者近乎消失。”紫霞解释道。

　　叶茜茜从欣儿手中接过药，道：“上次偷袭你的那些人，使用的是不是也是类似的药物呢？”

　　紫霞点头。“差不多是同一类型。所以，要是让那特派员吃下这东西，我们就轻松多了。”

　　“时间不早了。我们安排一下，立刻前往麒麟馆吧。”叶茜茜道。

　　众人整顿了一番，立刻就前往麒麟馆等着特派员自己撞上来。

　　鲁少曦倒是心情有些美丽，因为他和欣儿扮情侣的，还特意买了一套情侣装。

　　这是紫霞的建议，欣儿自然是满口答应，一点都不反对。“这次便宜你了，拉手可以，不过你可别有什么过分的举动啊。”她对鲁少曦提出了警告。

　　抵达麒麟馆之后，发现那里面人山人海的，什么乱七八糟的人都有。

　　不过，叶茜茜在这人群中却非常出众。她只是稍微化妆了一下，往哪里一站，那可爱的姿态尽显无疑。加上他曼妙的身材，立刻就吸引了无数人的目光，路人还是记者都纷纷对她拍照求合影。

　　欣儿也是拿着手机拍个不停，难得看到自己的师姐化妆，现在又怎么的诱人，连她都有点恨自己怎么不是男人了，要不然一定去追这个可爱到逆天的人。

　　叶茜茜也是尽量的配合，虽然心中有一种冲动想要把那些一直说她可爱甚至还对她动手动脚求合影的人，不过为了林旭和紫霞，她也只能忍，等待着所谓特派员的到来。

　　时间已经是临近十点，她们都紧张起来。欣儿更是表现夸张，一直在吆喝这里面有个可爱的女子，想要让远处的人都知道。

　　紫霞也注意着周围，只要有点特别的人出现，她都会特别的关注。不过看起来都是一些俗人，没有一个看起来特别的人出现。

　　忽然，她发现，在叶茜茜的侧面，有个人在盯着她看，嘴角带着淡淡的笑。

　　此人戴着头巾，面色白净，留着小胡子，一身白色衣服，倒是很有王子的气质，往那里一站，也是喜迎了不少人的目光，女记者什么的借助采访的名义接近他。

　　“难道是他？”紫霞心中暗暗说着。这人对叶茜茜的态度，确实和常人有些不同，其他人都是熙熙攘攘的说叶茜茜怎么怎么可爱，还出言调戏她。

　　可是这个男人不一样，他像是在欣赏一件艺术品一般去看叶茜茜。每次有人去和叶茜茜合影的时候，他的眼中会表现出不高兴。

　　“我得试试他是不是有异能。必须给茜茜制造一个机会。”紫霞心中暗自琢磨着，决定赌一把，朝着不远处的鲁少曦和欣儿走去。

　　“去调戏茜茜。”路过鲁少曦身边的时候，紫霞小声的说了一句。

　　“什么？”鲁少曦还没开口，欣儿就一脸不解的问道。不知道紫霞这么说是什么意思。

　　鲁少曦却放开了欣儿的手，毫不犹豫的朝着叶茜茜走了过去。其实，他也注意到了边上的那个男子，如果那个超级喜欢可爱的东西的人真的在现场的话，那么只可能是他。因为他的表现实在是太与众不同了。

　　所以，现在紫霞让他这样做，他心中一惊猜到了七八分。

　　鲁少曦大声的呼叫几声，拿着手机就朝着里面走去，拨开一群人，直接站到叶茜茜身边求合影。而且还对她毛手毛脚的，做出要胸袭的动作，拍照的时候还一直把脸往叶茜茜的脸上贴。

　　“搞什么鬼嘛？”欣儿痴痴的站着，不知道该怎么办。

　　“你男朋友去调戏别的美女了，你不生气？”紫霞再次从欣儿身边路过。

　　欣儿似乎是明白了什么，可是没来得及问，已经不知道紫霞去了什么地方。

　　“难道是演戏么？特派员来了么？”欣儿四处张望一番，却没发现什么。

　　而围观叶茜茜的那些人，似乎对鲁少曦的行为很不满意，都纷纷抱怨起来。

　　欣儿见了，立刻就冲了上去，加入了胡闹之中，对鲁少曦各种拖拉打骂，最后还朝着叶茜茜动手。

　　她心中暗暗说着：对不起了师姐，我也不知道紫霞是不是这个意思。希望我不会破坏了我的计划。

　　欣儿这么一闹，现场也就失控起来，鲁少曦也假装和欣儿争吵起来。

　　“人家那么可爱，我和她合个影这么啦？”

　　“你这是合影么？啊？我看你就是想要占她便宜，既然这么喜欢她，干脆把她抱回家得了。”欣儿大声的骂着，显得很是生气。

　　两人越吵越凶，围观的人本就看鲁少曦的行为不顺眼，现在发生这样的事情，倒是还真是喜闻乐见，所以都喝彩起来。

　　看两人越打越凶，保安们不得不来维护秩序，可是鲁少曦在这个时候发狠，开始和保安扭打起来，还把欣儿推倒在地上。

　　就在这时候，紫霞出场了，她将欣儿扶起，冲着鲁少曦道：“你敢打我的妹妹？”

　　鲁少曦丝毫没有愣住，立刻就回敬道：“是她自己无理取闹，我就求一个合影怎么了？”

　　紫霞怒，刚刚要动手，叶茜茜却站了出来，她劝大家不要吵了。

　　“都是你的错，害得我妹妹被打。还没有人敢打我的妹妹的。”紫霞开始撒泼。

　　围观的人都是喝彩宣化的同时也议论纷纷。这是怎么会回事，一个是漂亮如仙女的人，一个是感觉从动漫世界走出来的可爱到让人无法呼吸的人，这是要打起来么？该帮哪一个才好呢？

　　紫霞骂了两句，抓起叶茜茜就将其扔了出去，目标方向正是那个男子的所在位置。

　　叶茜茜惊叫一声，假装自己什么能力都没有，就等着落到地上。

　　可是，她却被人接住了，而且是单手揽住。这个人，正是紫霞注意到的那个王子一样的男人。

　　紫霞稍微愣了那么一下，立刻就运内丹之气于手中，朝着叶茜茜抓了过去，作势要撕破她的脸。

　　意料之中，她的攻击被那男子轻易就给化解了。

　　“这位小姐，你用特异能力对付这么可爱的一个人，不太好吧？”男子用带着浓烈外国腔的普通话说道。

　　“要你管？”紫霞冷冷骂了一句，又朝着叶茜茜抓去，这次她的力道变大和很多。

　　她心中还是挺紧张的，如果男子接不住她的攻击，那么叶茜茜在不抵抗的情况下，必定是会受伤的。

　　可是，她的攻击还是轻易的就被男子给化解掉了，轻轻一弹手，就把紫霞给弹了出去。

　　“好强大的内劲。”紫霞暗自叹了一声。这人的能力，该是和秦家紫钻干部是一个级别的，甚至可能是五星级别的高手。要知道，上次和她打平手的，也就是一个三星紫钻干部而已。

　　这会儿，更多的保安冲拉上来。他们看到叶茜茜被人抱住，以为是她也忍非礼了，立刻就朝着那男子跑了过去。

　　男子嘴角忽然露出一丝阴冷的笑，手轻轻一挥，一阵风起，那些保安瞬间就被吹飞了出去。

　　现场的人见了，顿时就炸开了锅。这是什么人，怎么会这样厉害？他能杀人无形啊？

　　众人纷纷夺路而逃，不敢再这里面逗留。

　　紫霞冷冷的盯着他，也没在发动进攻。

　　男子看了她一眼，又低头看向怀中的叶茜茜，问道：“小姐，你没事吧？”

　　“我……我没事。”叶茜茜专做惊魂未定的样子。边说边挣扎着要离开他的怀抱。

　　男子倒是也不用强，顺势就放开了她。“小姐，你是我见过最可爱的女子。”

　　“谢谢！”叶茜茜冲着他露出淡淡一笑，心中想的是把这家伙踢飞。

　　“她是什么人？”男子把目光看向紫霞。

　　叶茜茜摇摇头，道：“我不认识她。”

　　“以后你最好不要接触她了。这是一个危险的人。”男子说。

　　叶茜茜点点头，道：“我要回家了，谢谢你刚才救了我。”说着就往展览馆外面走去。

　　男子伸手想要将她拉住，最终却放弃了这种想法，冷冷的看了紫霞一眼之后，转身缓缓跟了出去。


第517章 美女胭粉计

　　看着他背影消失，欣儿立刻就要追上去，却被鲁少曦一把拉住了。

　　“怎么不追？那个人不是我们要找的人么？”欣儿一脸不解。

　　“接下来的事情交给叶茜茜。我们要是露面的话，那就露陷了。顺带提一句，你刚才变现不错。”鲁少曦说。

　　“那是当然，我是学过表演的人。我担心师姐啊，那个家伙看起来好像很厉害的样子啊。”欣儿担忧地说。

　　“不是好像，是确实很厉害。如果我猜的不错，他应该就是那个特派员。”紫霞这会儿走到了他们的身边。

　　“你怎么知道的？”欣儿问。

　　“我刚才接近他的时候，在他身上看到了一枚特殊的勋章。能作为特派员的，自然不是一般人。”紫霞说。

　　欣儿重复了一下“勋章”二字，继而问道：“那我们接下来怎么办？”

　　“等茜茜的消息。除此之外，我们什么也做不了。”

　　“可是，师姐她会不会有危险啊？”欣儿紧张的问。

　　紫霞轻叹一声，以那男子的实力，如果他想对叶茜茜不利的话，她确实是有危险的。不过，只要不出意外，想来他不会急着对叶茜茜出手的，因为叶茜茜在他手中，就是一件爱不释手的艺术品。

　　爱宝之人，是不会轻易去破坏自己的宝的。当然，他们更见不得别人去破坏，哪怕那个宝还不属于他。

　　叶茜茜走出展览馆，感觉到那个男子跟了出来，刻意站在路边不再动，做出等车的样子。

　　刚刚紫霞和男子交手的时候她也看出来了，这人实力了得。紫霞那种强度的攻击，他居然轻易就化解了。

　　如果他就是真的特派员的话，不把丹药让他吃下去，就算她和紫霞联手，也是不能将此人控制的。

　　可是，她现在要做的，是先探清楚这个人到底是不是特派员，还要想办法让他将药吃下去。

　　叶茜茜觉得自己亚历山大，如果失败了，林旭和紫霞就危险。她必须得想办法掏出这个男子的话，却又不能表现的太直白。

　　最重要的是，不能让他知道自己是特异能力的。好在她这个境界，已经能自由控制内劲，不会无端外露被人识破。

　　那男子没有走近，而是在不远的地方看着他。

　　叶茜茜看到有出租车过来，看得出里面是有人的，不过她还是伸手作出拦车的样子。

　　一连多次，还是没有车子。这让她心中稍微有些安慰，默默祈祷希望所有的出租车都有人，要不然自己走了那男子不跟去的话，可就糟糕了。

　　等半天等不到车子，她易提裙子，朝着对面一家休闲吧走了过去。

　　男子看她过去，还真的就跟了过去，不过依旧是保持着距离，没有太接近，像是怕惊扰了她。

　　叶茜茜在吧台前面坐下，微微侧目，注意到那个男子跟了进来。

　　“一杯天长地久，谢谢！”叶茜茜说。

　　吧台小伙笑笑，让她稍等，开始为她调酒。

　　男子在门口站了会儿，被在外迎接客人的美女请了进来。他悄悄坐在叶茜茜身边，没发出一点响声。

　　叶茜茜转头，发现他坐在边上，假装吃惊。

　　“我不是故意跟踪你的。”男子很是淡定的解释。

　　叶茜茜露出微笑，把自己的可爱极尽展示了出来。

　　“刚才谢谢你。我真是有些失礼了，你救了我，我却忘了请你喝一杯。我能请你喝一杯么？”叶茜茜道。

　　“真是荣幸之至！”男子说。

　　叶茜茜立刻又点了一杯酒，道：“请原谅我的自作主张。这是我喜欢的类型，希望你也喜欢。”

　　看她如此可爱，又这般优雅有理，男子眼中透露出一种甚为欣赏的光。

　　“谢谢你帮我解围。”叶茜茜和他举杯。

　　喝过酒，男子问道：“你喜欢这样的展览会么？”

　　“是啊。人家都说我长得可爱，出现在这种场合很适合。我也很享受的，不过今天这样的事情，却还没有遇到过。”叶茜茜说。

　　“你确实是我见过的最可爱的女子。能见到你真是我的荣幸。”男子说。

　　叶茜茜浅浅一笑，问道：“你也喜欢这样的展览么？”

　　“很喜欢。所以我来了。我想这是我看了这么多展览最有收获的一次。”

　　“这么这么说呢？”

　　“因为我遇见了你啊。请原谅我话语的唐突，不过这确实是我内心最真的意思，希望你不要误会。”男子表现得很是优雅。

　　“怎么会呢。对了，你是常住在云乐么？”叶茜茜问。

　　男子摇摇头，道：“不是，我只是一个过客。”

　　叶茜茜格格的笑了起来，轻轻掩面，问道：“那么，接下来你要去哪里呢，过客先生。”

　　男子也被逗得露出一丝微笑，道：“我要去监狱。”

　　“你是狱警么？我有好多姐妹都喜欢警察的，感觉你们穿着警服的样子特别的帅。”叶茜茜说。

　　话说到这里，她可以大致确定，这个人就是那个特派员。能力强，对可爱的东西执着，浑身又充满着贵族气质，重要的是，他要去的是监狱。

　　“我不是狱警。”

　　“是吗？那你是去看朋友？”叶茜茜问。

　　“算是吧。”男子说着，手攒动了几下，手中忽然出现一朵玫瑰花。“送给你。”

　　叶茜茜“哇”了一声，学着欣儿那种夸张的表情。双手将玫瑰花接过，一脸陶醉地说道：“这是玻璃么？还是水晶？你是怎么做到的？好像是凭空出现耶。”

　　男子看她笑了，显得更是激动。“你喜欢水晶么？”

　　“喜欢吧。以前我有个水晶球，不过后来被证明是玻璃球。当然，我不讨厌玻璃，它看起来一样也是晶莹剔透。缺点就是打碎之后会伤到人。”叶茜茜说。

　　“任何东西都是可能伤到人的。就像刚刚那个女子，看起来是个温柔漂亮如同天使一般的美人，可是她出手却非常的狠毒。”

　　叶茜茜不禁黯然起来，幽幽道：“我都不知道她为何要那样。我又没得罪她。对了，要不是她之前能把我扔到空中，你和她交手的时候我一定以为你们两个是在演样板戏。”

　　“样板戏？是什么？”男子不解的问。

　　叶茜茜心中骂了一声，忘记这是一个老外了，他哪里懂什么样板戏，国内很多年轻人都不知道这是什么鬼。

　　她轻咳一声，道：“是我们国家的一种戏。就是两人在舞台上打斗，其实就是表演，你慢吞吞的打过来，然后我慢吞吞的躲开，摆摆样子，然后打斗就算完了。”

　　男子微微锁眉，思量了一下，哈哈的笑了起来。“这一定很有意思。”

　　“你能把她打跑，看来你的能力也是很强的。这个玫瑰花，也是用你的能力做成的么？”

　　“喜欢么？”

　　“嗯，很喜欢。我收到的花不少，玻璃玫瑰却是第一次。”叶茜茜露出可爱的微笑，很是喜欢的欣赏这玫瑰。

　　男子也会心的笑了，把另外一只杯子拿了过来，手轻轻动了几下，手中再次出现一朵玫瑰花。

　　“哇，像是变魔法一样啊。你是魔法师么？”叶茜茜又激动的叫了起来，表情虽然有点小夸张，不过还是在许可范围内，显得真诚不做作。

　　“小时候我也很崇拜魔法师的。”

　　“所以张大之后你就有了这能力？我也很喜欢魔法师，可是我却没有魔法。”叶茜茜表现出了一丝的忧郁。

　　“可是你却变成了天使。”男子赞美道。

　　叶茜茜顿时露出了笑容，说了一声谢谢。

　　她从包中掏出一个小盒子，里面是一盒巧克力。

　　“我喜欢巧克力，所以随身携带。你喜欢吗？”她掏出一粒，递给男子。

　　男子接过，微笑道：“以前不知道喜不喜欢，不过现在开始喜欢了。”

　　叶茜茜又露出了甜美可爱的动人微笑。她拿出一粒，自己吃了。

　　那男子笑笑，也将巧克力吃了进去。

　　为确保他是真的吃下去了，叶茜茜又诱导他喝了一杯酒，还不停的和他说话。

　　以那种丹药的特性，就算男子将其含在口中不吞下，这会儿也该融化进入身体里面了。

　　“紫霞也没说药效起作用了是什么表现，我该怎么确定他到底吃下去了没有啊。”叶茜茜心中暗自念叨着。

　　等了好一会儿，男子的瞳孔发生了微妙的变化，呼吸似乎也有些和之前不大一样。

　　不过，男子却似乎没有意识到，依旧和叶茜茜很是有礼的说笑着。

　　“你说你要去监狱，是穆尔黑监狱么？”叶茜茜问道。都已经道这个时候了，她觉得没必要再浪费时间，尽快搞清楚才是正确的。

　　“你怎么知道？”男子表现出惊讶，同时警惕起来。

　　叶茜茜笑了，虽然依旧可爱，不过内涵却变了。

　　“因为我是来绑架你的。”

　　男子惊讶，嗖的一声站了起来。可是，他却摇晃了一下，一种脑充血的感觉，他自己都被吓倒了，这是绝对不可能的事情。

　　“是那粒巧克力？”男子惊问。

　　“没错。我没想到你会真的吃想去。”

　　“好强的药性，居然能作用人的细胞，抑制人的内劲。你和那个美女是一伙的吧？”男子问道。

　　“没错。就是演戏给你看的。”

　　男子忽然笑了起来，道：“被你这样可爱的人儿骗了，我无话可说。我想知道的是，你绑架我是为了什么？你又怎么知道我的身份的？”

　　“这个待会你就会知道了。”叶茜茜说着，通知紫霞他们进来。

　　男子看着紫霞进来，倒是也不是很生气的样子，而是对她露出的微笑，还朝着她竖起了大拇指。

　　没多言，紫霞和叶茜茜一左一右将他架着带了出去。男子知道自己现在能力被控制，干脆也就没有抗争，像是喝醉了一般。

　　其他人看了，却都在羡慕这个男子，身边两个女子，一个极美，一个极可爱，连走路都这般优雅。看来，他该是一个王子了，要不然也不可能找到这样极品的女子作陪。


第518章 真汉子

　　叶茜茜和紫霞把男子带到了密室之中，本想逼问出了他的临时落脚点，想要得到他的资料。

　　没想到的是，这家伙的特派员资料是随身携带的。而且他也交代自己就一个人，没什么随从。因为他这个身份和能力，完全就不需要带一群废物保护他。

　　没想到的是，栽在了自己喜欢的人的手上。

　　“你们就算是得到了我的所有资料，你们也进不了穆尔黑监狱的。”男子说。

　　“有了你的通行令，怎么就进不了？我们对穆尔黑已经研究透彻了。你作为特派员的身份，他们只知道又特派员要来，却连你长什么样子是男是女都不知道。我完全可以冒充你轻松的进去。”紫霞道。

　　男子哈哈的笑了起来，道：“美丽的小姐，想来你还是不了解穆尔黑监狱。那就让我告诉你们。这座监狱，其实本命只是穆尔，因为它所在的岛被称为穆尔群岛。之所以现在会称为穆尔黑监狱，其实是因为里面的犯人没有一点人权，比黑社会还黑。这还只是其一，想我们这样身份的人。虽然身份信息是秘密，连监狱都不知道，可是我的血样早就传到了监狱里面。

　　等我去了，取了我的血，通过DNA比对，吻合之后才有资格进去。因为是进去就要见血，不分敌我，所以也被称为穆尔黑暗监狱，后来就直接简称穆尔黑监狱了。”

　　叶茜茜和紫霞不禁相互看了一眼，还有这种说法，她们怎么从来没有听说过。

　　“你为何告诉我们这些？”叶茜茜问道。

　　男子朝着他一笑，道：“我是个很有原则的人。我喜欢美食，容不得任何人对美食的践踏。最重要的一点就是喜欢可爱的东西，尤其是可爱的女人。我不想看着你去送死，所以我必须告诉你。”

　　叶茜茜呵了一声，道：“你这算什么原则。我看你是完全丧失了原则才对。既然你都这样说了，我们取了你的血样不就行了？”

　　“这不可能。作为特派员，实力是第一位的。不是伸出手指取点血那么简单，到那里，为了表示权威，需要的是心血。哼，明早我就要和特种小分队会面，你们总不能换了我的心脏在你们身上吧？”男子说。

　　叶茜茜不禁皱眉，“现在怎么办？信不信他说的？”

　　“真也好假也罢，信了对我们没有害处。立刻叫鲁少曦来，带上手术设备。”紫霞道。

　　“你疯啦，真要换心么？”

　　紫霞摇摇头，道：“没必要换心。弄点他的血在我堤内就行了。”

　　叶茜茜还是不大明白，不过没在追问，而是通知鲁少曦带着手术工具来。

　　“还要带手术工具？师姐她们到底想做什么？”欣儿一脸疑惑的问道。

　　“我现在也不清楚。你快点帮我，我得尽快准备一下。”鲁少曦说。

　　“看起来是要做手术，你行么你？”欣儿对他的能力表示质疑。

　　“不行也得行了。快点开车啊，别磨蹭了。”鲁少曦忍不住催促。

　　在等待的这段时间里面，那特派员又和紫霞他们说了很多的关于穆尔黑监狱的东西。

　　他不是特意要泄露秘密，他只是看叶茜茜太可爱，是他满世界找都找不到的可爱女子的类型，不想让她去送死。

　　所以，想要用这种反方将她们吓住，让他们放弃。

　　可是他说得越多，紫霞就越是心中欣喜，这些信息，可是之前她不知道的。她忽然觉得，这个特派员的权利比预想的要大得多。

　　在接下来半是审问办是交谈之中，紫霞他们得到了更多的信息。

　　这个特派员，身份信息确实很神秘。而且根据联盟约定，他们连名字都没有。这类人一般是从小就培养的。

　　到现在这个级别，甚是他们都不记得他们是有名字的了。此人也是一样，他就只有一个代号：K。

　　这次前去穆尔黑监狱，目的就是看看那里的守备状况，在帮助训练一下那里的狱警。

　　将他能说的东西都问出来之后，紫霞逼迫他吃了一粒丹药。这药入口即化，他就算是不想吃也是不可能的。

　　“这药若是对付普通的人，能昏迷一年半载的，如果是对付异能人士，也能昏迷一个月左右。这家伙能力再强，也一定能控制住他半个月的。所以，茜茜，这半个月就托你照顾一下他了。毕竟是来自国际的特派员，我们不能对他怎么样。”紫霞说道。

　　叶茜茜点点头，道：“我看守他倒是没有问题。可是我担心的是你。喜紫霞，我觉得，还是我去吧。如果真要爆发打斗什么的，我能应对一下子的。”

　　“你别忘了，我的抗击打能力是比你强的。我们不要再争论谁去了。”紫霞说。

　　叶茜茜叹息一声，依旧是劝不住紫霞。现如今，已经走到这一步，确实也只能求老天保佑她不要有事。

　　如果这个特派员说的都是真话，那么事情看起来要简单很多。不过一旦泄露，那么久是最最危险的。

　　鲁少曦和欣儿在准备好东西之后也就匆匆赶到。得知是要提紫霞做一个手术，将男子的血放在血浆袋中植入她的胸口，连鲁少曦都觉得吃惊。

　　“这怎么能行呢？紫霞姐姐，这不行。”欣儿道。

　　紫霞轻轻抚摸了一下她的头，露出一丝微笑，道：“我没事的。现在必须这么做。”说罢，她对鲁少说道：“准备一下，开始吧，他们碰头的时间就快要到了。”

　　“等等。”欣儿还是一脸的不放心，急忙见给他们制止住。等着鲁少曦问道：“你以前有过临床经验么？要是伤了紫霞姐姐的胸部，在那里留下伤疤，怎么办？那可是我们女人最宝贵的地方，不能让你乱来的。”

　　鲁少曦本来都不怎么紧张的，可是被欣儿这样一说，还真的有些紧张起来。

　　“临床经验倒是有一点点。不过……”

　　“这就是说不行了？紫霞姐姐，我觉得他靠不住，如果你非要这样的话，我让老爸给你联系一个专家过来，不能让你受伤的。”欣儿道。

　　紫霞又是爱抚的一摸她的头，道：“现在来不及了。我们要相信他。相信他能做好的。而且，只要能救林旭，就算真的留下一道疤痕又怎么样呢。再说，我好友一个小秘密没有告诉你哦。我就算是受伤了，也不会留下疤痕的。”

　　“真的吗？这怎么可能？你一定是骗我的。”

　　“我不骗你。有一次我背炸得遍体鳞伤，最后还不是什么事情都没有么。不信的话，等林旭出来了，你问问他，他是不会骗你的，是不是。”紫霞道。

　　说道林旭，所有人又都感触起来。欣儿个哽咽了一下，转身对鲁少曦说道：“你可打足十二分精神啊，要是你伤了紫霞姐姐的话，我和林旭哥哥都不会放过你的。”

　　“好好，我尽力。”

　　“不是尽力，是一定不能有事。”欣儿大声道。

　　鲁少曦不禁抹额，真是拿着小东西没有办法。任何大师都不敢百分之百的保证，何况他还只是一个在校的学生呢。

　　不过，对于这个看起来简单的手术，他倒是确实很有信心。只是现在被欣儿这么一闹腾，也是有些心惶惶的。毕竟紫霞是一个完美无瑕的存在，要是自己真伤了她的胸部的话，真是不可原谅的。

　　“好了欣儿，你就别添乱了。快点开始吧，总之小心一点就是了。”叶茜茜急忙把欣儿搂了过去，免得她闹。

　　稍微准备了一下，紫霞脱掉衣服，躺在临时搭建的手术台上。

　　看着她诱人的酮体，鲁少曦不由得愣住。对于紫霞，他以前是不敢有什么不敬的幻想的，可是现在看着她，心中还是惊叹一声，赞了一声完美。

　　“别愣住，快点啊。”叶茜茜在背后催促了一下。紫霞的身子确实太诱人，鲁少曦这样的人都能被吸引住，这已经是最大的证明。

　　“好好！”鲁少曦急忙点点头，开始上麻醉，然后小心翼翼的动刀子。

　　虽然是看起来很小的一个手术，不过鲁少曦还是额头直冒汗。这由不得他不紧张，一不小心，轻则就伤了紫霞的胸部，重则可能会给她带来危险。

　　所幸的是之前欣儿还一直闹腾，这会儿她倒是很懂事的一言不发，甚至连呼吸都是控制着的，就是怕影响到鲁少曦。

　　看着鲁少曦流汗，她还小心翼翼的给他擦汗，送去一个不要紧张的眼神。这对于鲁少曦来说，是前所未有的鼓励和奖励。

　　将近过了一个小时，鲁少曦成功的将特派员的血浆袋植入了紫霞的心脏位置。

　　“紫霞，到时候你得自己动手。不能让任何人碰你。我在血浆外围植入了硅胶，到时候你取血的时候确保不会有你的血液出现。”鲁少曦擦着汗说。

　　紫霞坐起身子，点了点头。这次的手术算是很成功的。叶茜茜在旁边协助治疗了一下，那一道伤口还真就快速的消失了。

　　欣儿看得惊讶，就差用手去捏一下了。不过还是忍住了，因为她怕破坏了里面的东西。

　　“真的一点伤痕都没有啊。紫霞姐姐，你原来没有骗我啊。”欣儿吃惊地说。

　　“我当然不会骗你的啦。时间快要到了，我得去和他们会和了。”紫霞说。

　　众人能说的就只是“小心”二字，然后就无数的祝福和牵挂了。毕竟这次紫霞真的是只身去闯龙潭虎穴的，九死一生的冒险行动。

　　“林旭哥哥以后要是辜负了紫霞姐姐，我一定第一个不放过他。”欣儿捏着小拳头说道。

　　“我赞同！”叶茜茜说。

　　离别了叶茜茜他们，紫霞悄悄前往七号军用码头。这次有了特派员的身份，她倒是可以大摇大摆的去了，不需要躲躲闪闪。

　　不过为了表现一下特派员的张扬能能力，她还是决定秀一下。毕竟美国的那一支小分队里面，有两个是有特异能力的，其中一个还是要和特派员一起去训练人的。


第519章 成功潜入

　　距离七号码头还很远的时候，那里就被高大的铁丝网给拦住了，军事重地，不得擅闯之类的标语接二连三的出现。

　　不远处还有一个灯塔，上面有持枪的军人站岗，两盏探照灯不停的朝着四面八法扫射着。

　　岸边停着各种军舰，上面还有人在活动，能听到军人在操练的声音。

　　这可不是简单的码头那么简单，其实就是一个军事驻地，不知道到底有多少军人驻扎在里面。

　　云乐是华夏的第一经济贸易区，这里自然是收到特别的保护的。七号码头只是明的一个军事基地，到底暗中有多少个军事基地，谁都不知道，也许国外的间谍能知晓一点点，不过一般人却完全不知道的。

　　紫霞躲在暗处，一直没有行动。美国的小分队还没有到来，她得等那些人来了再现身，然后给他们展示一下自己的能力。

　　掏出丹药，掏出两粒，迟疑了一下吞了下去。这样的外丹，其实她已经很久没有服用了。

　　不过现在要去冒险，也只能吃了。强化一下自己的各方面的能力。

　　等了将近二十分钟，情报上说的美国分队要和华夏军方接头的时间已经到了，可是海面上却还是没有什么动静。

　　他们可是运送着物资的，走的是海路，不可能从其他通道走了啊。这里是他们必须要经过的一个地方。

　　而且，没有得到华夏军方的通行许可，他们不可能抵达穆尔黑的。

　　整等得有些着急的时候，远处忽然射来一阵亮光，一艘船出现了。不是很大，不过也能运送不少的东西。

　　那艘船一出现，整个码头顿时就有了动静。本来是静静的停靠在岸边的舰艇，立刻就发动了，空中立刻就升起了十几架武装直升机。

　　所有的灯光都聚焦在那一艘忽然出现的船上面。那一艘船很跨就被团团包围住了。

　　紫霞已经静静的看着，没有采取行动。现在已经可以确定，该就是那一艘船了。

　　要不然的话，还没等它进入到这种深入，早就被驱逐出去了。如果不听，那么就只能听到轰的一声，然后就是起火和一连串的爆炸。

　　这样的事情，不是没有出现过，只是新闻上没有报道而已。强闯人家军事基地，不灭你还灭谁，管你是什么东西，要是不听指挥，先灭了你再说。

　　军人们快速的冲上了那嗖船，很快，他们就带着一众人出来。借着强力的灯光，紫霞倒是看得清楚。

　　那些人其中两个是戴着特质的手铐脚镣，还戴着头套，而其他几人则是全副武装。

　　不用说，戴着头套的，就是他们押送的罪犯，而另外几个还不缴械的，自然就是美国押送他们的特种部队了。

　　紫霞看到他们相互敬礼，出示了相关的证件。

　　看着他们要上岸，紫霞这才身形一闪，潜伏了进去。

　　她速度极快，探照灯根本就没有发现她的踪影，甚至监控摄像也都只能看到一道黑影飘过，就是那么一闪，根本就不能发现什么。

　　等她靠近那些人的时候，那两个拥有特异能力的人才感觉到有能力异常强大的人在接近。

　　“有人闯进来了。”那人说道。

　　他这么一说，所有人快速的戒备起来，空中的直升机更是来回盘旋，想要找出有什么人闯入。

　　负责监控的人也接到指令，有人闯入，让他们密切监视没有个角落。

　　“确实是有人闯入了。他的移动速度太快，监控无法锁定。”监控那边传来了消息。

　　军方的人将那两个罪犯团团围住，以极快的速度将他们带入了基地里面。

　　“来了！”那个拥有异能的人感觉到了紫霞的靠近，同样身子一闪，朝着紫霞所在的方向冲了过去。

　　其他人倒是没跟着去，而是护送这那两犯人进度基地里面。随着一道道大门的关上，总算却确定这两人不会在这里被劫走。

　　“好快的速度！”男子惊叹了一声，朝着靠近他的影子攻击了过去。

　　两人一交手，海上就泛起了巨大的浪花，连舰艇都收到波动。站在上面的军人都是吃惊不小，这是多么强大的打斗，怎么像是大炮弹落入海中爆炸了一般。

　　两人打斗了一阵，最终双双落在军舰上面。那男子双手在剧烈的颤抖。刚才的几次交手，他感觉到对手的能力是在是强大，远在他之上。

　　不过，这人似乎没有要杀他的心思，就只是陪她玩玩一般。可是他展现出来的能力，还是让他有种受伤的感觉。

　　“难道说，你就是那个特派员？”男子总算反应了过来。

　　紫霞不说话，只是拿出了自己特派员的手令给他看。能拥有这手令的，自然就是特派员，这比看什么证件强多了。

　　男子看了那手令，态度立刻就变得恭敬了很多，立刻站直了身子向她敬了一个军礼。

　　“想不到特派员居然是这么漂亮的一位小姐。而且能力了得。”男子道。

　　“谢谢！”紫霞淡淡的说了一声，也没有露出微笑，一副很是严肃的样子。

　　“一路上还顺利么？”紫霞问道。

　　“报告特派员，很顺利。现在进入华夏军方基地，接着有他们一同护送千万穆尔黑监狱。”

　　“好！”

　　紫霞说到这里的时候，军队已经将她包围得碎屑不同，头顶上还有两架直升机，探照灯对准了他们两人。

　　外围还有多辆直升机在盘旋，海面上也有无数的快艇在来回穿梭。

　　看到自己国家的军队这样强大，紫霞心中倒是也挺激动的，这样就不会受到外国的入侵欺辱了。

　　军队司令亲自走上军舰，看到她的手令，也是齐刷刷的敬礼。这可是国际总部派来的人，礼数自然是要有的。

　　穆尔黑关押的囚犯，百分之八十以上都是通过军事法庭审判之后的人，所以，反恐联盟和军方的接触是最多的。

　　紫霞被打进了基地里面，司令还带着人将这里面的情况大致的向她介绍了一下。

　　当然，虽然是特派员，他也不能把军事秘密透露给他，他说的自然都是能说的，目的就是为了表达接下来的押送行程将会很顺利。

　　没有在这里做过多的停留，稍微整顿了一下，立刻又押着那辆囚徒和物资上路了。

　　地上有蛮蛮多的车辆，空中还有飞机，这样的阵容，看得紫霞都吃惊。

　　她忽然觉得，幸好是来了这么一个特派员，否则事情就不是这么容易应对了。

　　在通完穆尔黑的时候，物资都是用大型运输机运送的，左右还有战斗机编队护航。

　　这样强度的护送，倒是让紫霞吃惊，到底那两个囚犯是什么人。不过，她知道自己不能问，一问就露陷了。

　　飞近穆尔黑领域，驾驶员请求降落。监狱里面同样有战斗机起飞护航。

　　“这不仅仅是一个监狱。”紫霞暗叹了一声。

　　她清楚，这上面是禁飞区，其他的飞行物根本就进不来的。海面上也是进去，要是有船只靠近，那一点商量的余地都没有，直接炸掉。

　　因为，这里面的监狱保护系统完全是自动的，发现有不被允许的东西进入，直接就轰掉。

　　紫霞忽然想起，就只这个方向的海域，每年都会有过往的飞机所有机器失效的问题出现，曾经还有飞机失踪，至今都没有找到残害。

　　船只离奇消失的事件就更多了，影响最大的一次是载有五千人的豪华大油轮在这一代海域失踪，最终都不知道是怎么回事。

　　现在算是明吧了，那些失踪的船只，一定是闯入这被炸掉了。官方自然不会把这个地方曝光的。所以，失踪的船只，永远只能失踪。

　　除非这个监狱不存在了，这里的秘密才会被解开。

　　不过，就目前的国际形势来看，恐怖分子越发的猖獗，类似穆尔黑这样的监狱，只怕是会越来越多。

　　飞机降落之后，监狱里面早就准备了长长的队伍迎接特特派员。

　　里面工作的人都清楚，每次特派员到来，那就是监狱工作人员福利的到来。

　　可惜的是，特派员不是每年都有得来的。所以，他们必须要举行欢迎仪式，到时候特派员会总部说点适中的话，那么金钱和设备就哗哗哗的来了。

　　关押对付罪犯，政府可是很舍得出钱的。因为如果这里面的人出去了，那么造成的损失，肯能就不是几个亿那么简单了。

　　也正是这样，联合总部是对这个穆尔黑监狱特别的重视。

　　监狱长带队亲自迎接。首先下飞机的是华夏的一队军人，接着就是紫霞，背后就是押送前来的罪犯和那一支特种部队。

　　紫霞一下飞机，负责迎接的人都惊呆了。忍不住想要讨论，却也只能内心独白。

　　这个美得让人窒息的人就是特派员么？这真是太意外了吧。以前来过的特派员，王子什么的倒是有，不过女子，却从来没有过。

　　这简直就是给这里面的人送福利啊，不知道那些罪犯见到她之后，会有什么疯狂的反应。

　　“欢迎特派员小姐的到来。想不到这次的特派员是这样漂亮的一个女子。我代表穆尔黑监狱欢迎你。”监狱长一脸谄媚，完全没有他教训罪犯时候的那种嚣张气焰。

　　紫霞很是高冷的瞥了他一眼，道：“你都没看我的证件，怎么就知道我是特派员了？”

　　监狱长道：“都来到这里了，你不是特派员还能是罪犯不成么？”

　　“或许我是押送罪犯的特种兵呢？”紫霞冷冷道。

　　监狱长有些尴尬，不过他脑子倒是灵活。在这里他是最大的，就是押送罪犯的特种兵在这里也一切行动听他只会。

　　这个女子能面不改色的和他说这种话，一定就是特派员了，要不然那就是作死的行为。

　　紫霞冷笑了一笑，掏出手令亮了一下。“你就是监狱长吧？”

　　“是！特派员小姐你难道没看我的资料么？”

　　“这里每个人的资料都是秘密，我来这里再看也不迟。你这仪式不错，我喜欢。”紫霞道。


第520章 铤而走险

　　听紫霞这么说，监狱长心里面乐开了花。看来这个特派员比其他的那些特派员要好相处多了，第一步就搞得她高兴，那接下来自然是好事连连了。

　　走到第一道管卡的时候，里面的人都对罪犯和特种部队的成员进行了资料认证。

　　轮到紫霞的时候，就没这么简单了。她需要验证的是心血，能抵得住这种检测，才能说明特派员的确实是了不起的人物。

　　“特派员小姐，虽然我也不忍看着你的肌肤出现一代点点的伤痕，不过这是规矩，不是我说了算的。”监狱长说着，指了指门口的那个屋子，示意紫霞去里面抽血。

　　话还没有说完呢，有两名工作人员就走上来想要带她进去。

　　可是，那两人还没碰触到紫霞，她就瞬间发力，将他们的手给折了下来。

　　在场的人都惊呆了，她这是要做什么？不想检测么？难道是冒牌货？

　　紫霞冷冷的扫视了一下那两个工作人员，看着他们血淋淋的胳膊和痛苦的表情，她眼睛都不眨一下，冷冷道：“我的身体，哪怕是衣服，可不是什么人都能砰的。”

　　监狱长这才明白是怎么回事，让那两个不知好歹的人速速滚下去。

　　“特派员小姐，那你想要谁帮你抽血呢？”他想说出我倒是乐意效劳这样的话，又怕人家将他胳膊拗断。

　　虽然他作为监狱长，那实力也是一等一的，不过要是得罪了特派员，就算他实力碾压，最终没好果子吃的也是他。

　　“我的代号是K！”紫霞幽幽道。

　　“是！K小姐，那你希望……”

　　“我自己动手！”紫霞打断了他的话。

　　说着这话，也不顾其他人什么眼光，她将自己的衣服脱去。

　　所有人都看得痴呆了。这是他们许久以来看到的女人，是个美女就能让他们受不了了，现在，她居然脱了衣服，露出她那诱人的一对？

　　在她身边的监狱长不禁动了一下舌头，想要舔舔有些发干的嘴唇。

　　其他人想看，可是又不敢盯着看，可是不看的话又是一种损失，所以开始偷偷的看。

　　接下来，让他们这些经常把罪犯打得血肉迷糊的狱警都觉得心惊、因为，紫霞又自己的手指，在她的心脏处划出一个口子，很深很深的口子，从她的手指进入程度来看，已经是能触摸到心脏了。

　　血从伤口中流了出来，不过紫霞却眼皮都不动一下。监狱长看着他的伤口，不知道是不是自己的错觉，他似乎是看到了特派员小姐你跳动的心脏。

　　“她是直接在心上取血么？不经过心血管？这样会不会有危险？”监狱长开始担忧起来。

　　历来的特派员，还没一个是她这么嚣张的。

　　紫霞看着血缓缓流出来，自己走过去拿了一个玻片，沾了血之后放在上面。

　　没人敢问她这到底是不是心血，不过已经能正面她的不得了了。之所以取心血，只是要体现一种强大不惧而已。

　　她能眉头都不动一下做到这样，已经超出了原本设定的强度了。

　　“还愣着做什么？速速去验证啊。”紫霞冷冷道，将衣服拉上了。

　　监狱长喝令一声，继而很是关怀的看着紫霞，问道：“K小姐，你的伤口，不需要处理一下么？”

　　“不需要！”紫霞冷冷地说。

　　监狱长不敢再多说话。很快，血样认证通过，紫霞跟着监狱长进入了监狱里面。

　　里面的罪犯看到忽然来了一个美女，瞬间就疯狂了起来，身边能拿起的东西都拿起来，口哨声，吼叫声一阵盖过一阵。

　　紫霞冷冷的扫视着他们，没有多说话。

　　很多人看着她，还是脱了裤子撸起来，还不停的朝着他叫唤。

　　紫霞怒，远距离一挥手，立刻将那几个家伙给灭掉了。

　　狱警也监狱长都吃惊，居然能这样隔空杀人，这能力太尼玛逆天了。

　　紫霞没有更多的动态，很快就穿过了这个区域。那些叫嚣的罪犯，迎来的自然就是狱警们的一顿乱打。

　　在里面视察了一段时间，该问的紫霞也都有问了不少，她特别询问了一下最近送来的新人，想要看看他们。

　　监狱长自然是同一，立刻就把她带去看正在折磨的林旭。

　　看着林旭被折磨得完全没有了人样，紫霞的心顿时在滴血，要不是强忍的眼泪，这会儿她已经哭出来了。

　　她决定，得把林旭带走，不能让他呆在这里，宁可在带着他闯出去的时候死了，也不能让他在这里受折磨。

　　接下来的几天视察，紫霞发现，作为特派员，她的权利特别的大，有很多的特权。

　　这就更坚定了她要带走林旭的决心。

　　这几天，作为一种特别的欢迎仪式，林旭自然被作为那个靶子：折磨他给紫霞看。

　　监狱长发现，这个特派员似乎对这个新来的囚犯也很感兴趣，所以，折磨表演一直都是用他。

　　后来，紫霞更是让监狱长带走其他人，她要自己折磨折磨这小鲜肉。

　　她心痛，干脆就让林旭全身都麻痹了，这样再折磨他他起码不会疼了。

　　紫霞决定，她要提前离开，倒着林旭一起，不能再看着他被折磨了。

　　打定主意之后，紫霞就开始行动了。

　　她选择在离开前的两小时，直接去找监狱长。

　　狱警告诉她，监狱长在地下一层的特殊进办公室。经过一番周折，她总算是到了那间办公室之前。不过，她还没动呢，那堪比科技中心的高科技圆门就从中间打开了。

　　紫霞想，这大概是对方早就接到了自己要来的消息，或者从监控中看见了自己。她扫了一眼厚重的足足有半米多厚的门，心想着，这监狱长还真是小心谨慎。

　　才进去，监狱长就迎了上来。“我就知道特派员小姐一定会来的，已然恭候多时了。”

　　紫霞心中疑惑面上却是一片平静，抱拳道：“监狱长神机妙算，佩服，佩服！”

　　监狱长给紫霞端了一杯咖啡。“特派员小姐不远千里过来，想必也肯定不止是为了那点小事。”

　　紫霞心中翻白眼，面上却微笑着：“监狱长大人果然了得。那我就直截了当，开门见山了。我要带走一个人。”

　　监狱长脸上的表情僵硬住，半晌之后才搓了搓手，有些尴尬道：“K小姐，您是知道我们规矩的。来这的人无一不是能力了得，放出去就是人形兵器的家伙，就算是您……要带走他们其中的任何一个，恐怕都不太行。”

　　紫霞心中没什么底，面上却装的冷厉起来：“监狱长你确定？”

　　监狱长额头上冷汗直冒。“K小姐，您虽然是第一次来这里，但既然能来，想必清楚我们的规章制度，如果没有盖了十五国公章的赦免令，我们是不可能放人的。”

　　紫霞冷笑起来。“那我还听说，进你们这里的犯人，至少要经过国际法庭的审判呢！这个十五国公章，也是针对那些犯人的吧？！”

　　她这话说的却是不假，鲁少曦爷爷给的资料中就有提过。而且，所有犯人的名字都是记录在案的。但是她探过档案室，这里的犯人，远远多过资料中的人数。

　　这说明了什么呢？！

　　说明了这个堪称有去无回的世界第一公正的监狱，是有黑账的。

　　他们额外收了一些有权有势之人这辈子都不想见到的、能力强劲的刺头。那些刺头进了这里，要么死，要么永远都不能出来。这还不用冒风险杀人。完全是个可高枕无忧的优秀方案。

　　而同时，监狱也可以在这个上获得盈利。

　　这就是为什么，监狱长每年的工资有限，却能极尽奢华的缘故了。

　　紫霞相信自己的分析和判断。

　　果然，监狱长闻言就紧张且敌意起来。“K小姐，我不知道您在说什么。事实上，外面关于我们的风言风语很多，但我们忠于世界，忠于联盟，忠于人类，是绝对不会干出逾越的事情的！”

　　紫霞翻了个白眼。“行了，监狱长先生，您也不需要向我表明什么。我虽然拿着联盟的执照，可也一直是帝国的人。”说着，她缓缓从怀中取出了一枚勋章放到监狱长的面前，“我只要昨天晚上陪我玩儿的那只小羊羔。我知道，他也不是正常途径进来的。”

　　监狱长一听说要的是林旭，就长长地舒了口气。可是他盯着那勋章的视线却难以收回，甚至有些颤抖。

　　“怎么，怕我们赖账不成？”紫霞瞪眼。

　　监狱长颤抖着将勋章双手捧起，高高举过头顶，弯腰十分恭敬道：“殿下有这样的风骨，是我帝国之幸！您想要谁，只管挑，我这就送到您的车上。”

　　紫霞心中震惊不已，特么的那个特派员竟然还是个皇室的成员吗？！而且竟然和这个监狱长同一个过度。真是太巧了！

　　话说，这到底是个什么样的国家啊！人种都不一样，他们也不奇怪的么？对了，听说这种特派员多半是世界顶级的特务，他们的模样千变万化。或许这个监狱长也是以为自己因为工作缘故而换了模样吧。

　　罢了。只要能救林旭，别的都无所谓。

　　这么想着，她就端出了高贵冷艳的态度来，收回了勋章：“我还有要事，就不多逗留了，你把人送到我的船上去，不要弄脏了我的车。”

　　紫霞端出这样的态度，也是为了不显得刻意。

　　这个监狱长办事也是真心利落，没多久之后，就给紫霞送了消息说，已经处理完毕林旭的信息，一会儿会一并送到她的船上。而林旭这个身份，将会死于监狱中。

　　来这里的，不管是不是“黑户”都会有一个档案袋。里面是这个人的个人信息和来这的理由，还有在狱中的大事件记录。一旦这个人死了，这些将会和尸体一起沉入海中。而若是出去了，自然也是一并带走。

　　紫霞心中觉得这有些不妥，但想着能将林旭从这个吃人不吐骨头的地方救出去，别的就显得无所谓了。只要人活着，身份什么的都可以日后再谈。


第521章 命运不济

　　她端着态度点了点头，就上了监狱中专用的代步车。而监狱长本打算亲自驾车送她，却被她拒绝了。“监狱长先生，您有您的岗位和职责，是这里的主人，别因为我而擅离职守。为你想效忠的一切好好努力吧！”

　　紫霞这么说，当然是为了营造出公主暗示帝国的特务在此好好努力，继续为帝国发光发热。这种效果也达到了。

　　看得出监狱长很想像她行礼，但却忍住了，毕竟现在还有那么狱警看着。他只能大声地喊：“是！K小姐！”

　　紫霞抬手挥了挥，就示意早就跳上来的另外一个人驾车离去。

　　监狱长望着那车子的背影很久很久，直到车子驶出视线，才回过头来。

　　这个时候，他身边的狱警对他说：“大人，您那几位华夏国的朋友找您。”

　　监狱长愣了愣，而后道：“在哪儿，我就去。”

　　办公室的门外，一个黄皮肤黑头发的男人背对着监狱长站着。

　　“李，你怎么来了？你站在这里干什么，来来来，进去坐坐。”他故作轻松地上前搭话，但是那个男人却闪开了。

　　那人转过身来，正是原先将林旭弄到这里来的那个自称是国安局反恐小组组长的男人。

　　“监狱长先生，我想，我们的交易中，恐怕没有将货品送给一个来路不明的女人这一条。”叫李的男人冷冷道。

　　“我很抱歉，但是她毕竟大我一级，她说什么我也不能反抗啊。”监狱长耍起了无赖来，“你我多年朋友，我当然也不能坑你。你就放心吧，那位特派员小姐的男宠，从来是过的生不如死的，或许她玩腻了，而那个什么林旭还能大难不死的话，就会被送回来。这样一来，对你们来说，其实结果也一样。”

　　“但我们是要他在这里受尽折磨！”男人怒道。

　　“都一样都一样！”

　　“怎么能一样！”李愤怒道，“那个女人来历不明，特派员又如何，万一林旭出去后逃了，这将给我造成多大的麻烦你知道吗？！”

　　监狱长挠了挠头，有些无奈道：“这个……送都已经送出去了，那还能有什么办法。不然我退你一半钱？毕竟，他也在这被虐了好多天。我退还给你一半钱如何？”

　　这样的话，明显就是奸商行径。没能完成任务，竟然还敢吞一半钱。但是李却不这么认为。

　　因为这位监狱长是个出了名儿的钱串子，到他手里的钱，是不可能有回头的。他微微皱眉，试探性地说：“我给你加一半钱，你把林旭给我弄回来！”

　　监狱长连连摆手：“NONONO，这不可能。李，我保证他会生不如死的。你就放心吧。”

　　李越发狐疑了：“监狱长先生，你是不是和那位特派员有私交？”

　　监狱长耸耸肩：“并没有。”

　　“你的意思是，你竟然为一个素不相识的愿意放弃利益？”李咄咄逼人。但是很快他又软下了语气来，“先生，您能让我看一眼那位特派员小姐的模样么？”

　　监狱长理亏在先，当然答应了这个要求。

　　李在国内的时候，对林旭身边的每个人都了解过，所以当紫霞那张脸出现的时候，他就大惊失色了。“快！快去追回来！这是林旭的师父！她是劫狱的！”

　　监狱长却不以为意：“李，你不要诓我。虽然我不和你打招呼就把囚犯送人这不好，但是你不能因此而质疑我这穆尔黑监狱的防御系统。绝不可能会有劫狱的人敢进来的。因为这是世界上唯一一个百分百有去无回的监狱。哈哈哈……”

　　李冷着脸，心里郁结的要死。“监狱长！我不是在和你开玩笑。”

　　监狱长敛了笑容：“李，我也不是在和你开玩笑。你可以怀疑我，也可以怀疑这监狱的防御，当你不能怀疑那位小姐。你是我朋友，我也不需要瞒着你。那位其实就是帝国的公主殿下。”

　　李呆了一下，“公主殿下？你确定菲拉帝国的公主长这模样吗？”

　　“殿下的身份特别，皮囊千变万化那都是再正常不过的事！”

　　李翻白眼了。“我可以明确告诉你，一天之前，那位小帝姬，正在华夏国访问，还参加了我们华夏国的国宴，而且，那位小帝姬已经二十多岁了，并不是个或许未成年！这么说，你明白了么？”

　　监狱长愣了三秒多，才意识到，自己或许被骗了。

　　他清醒过来之后，直接打电话给负责送林旭去船上的狱警，但是却没人接，可见已经动身了。

　　他赶紧调出监控看他们在哪儿了。这才发现，林旭他们已经到了倒数第二扇门。而K小姐的车子，则已经驶过了倒数第二扇门。

　　监狱长赶紧打开无线电，发号施令：“关门！所有大门都关上！”

　　这个监狱一效率见长，这一声吼相当有效。通往外界的七道如壁垒一般的门缓缓关上。

　　可是，林旭坐的那辆车子，司机因为急着回去玩儿，所以加了一脚油门，就滑过了那扇大门。到了倒数第一层门。

　　那里，林旭发现紫霞正和一个异域的帅哥面对面的站着，谁都没有说话。可很明显的是，两人之间的敌意还真不是一点两点。

　　“哇哦，你这军装制服的打扮，还真不是一般的帅。不过，我还是喜欢你散开头发的样子哦，那样最可爱了！”金发的男人笑的人畜无害，一脸愉悦地缓缓朝紫霞靠近。

　　而在男人的身后，则有一队荷枪实弹的护卫跟着，他们所过之处，狱警已经倒成一片。

　　送紫霞的那位顿时按下了车子上的某个按键，对着无线通话机大喊：“敌袭！敌袭！请求支援！”

　　而事实上，这个时候最外面的那扇门已经缓缓关上了。

　　监狱长接到这声警报的时候，顿时焦急起来：“维尔利，报告你那边的情况。”

　　“有个金发碧眼的男人带着一个武装小分队攻进来了，一号门的所有战友已经阵亡，现在K小姐正与他对峙。”他躲在车里报告道。

　　监狱长愣了一下。他原本还以为是自己下了关门的命令，那个假特派员小姐恼羞成怒了，没想到竟然又杀出个不速之客来。当即，他清点了几个高阶狱警，和华夏国的那个男人一起赶往一号大门。

　　而这一头，紫霞盯着眼前的男人，神色十分戒备、警惕。竟然在这个节骨眼上被这个真特派员上了这岛，只能说是她和林旭命运不济。

　　这个特派员的实力，她再清楚不过，只有四个字可以概括：深不可测。

　　“茜茜呢？是她把你弄醒的？”紫霞心中担忧。但也不能直接追问叶茜茜下落，毕竟她们俩的计划中，叶茜茜是间谍角色。她并不能确认叶茜茜是否已经暴露——尽管现在此人站在此地，叶茜茜的处境恐怕好不到哪里去，但紫霞也不敢冒险。

　　金发男人微笑起来，“想知道，跟我走不就好了。”

　　紫霞下意识地退后了两步，但是很快就意识到这样不对，这么一来，那不是示人以弱么。

　　果然，金发男人顿时笑起来。“小可爱，既然你心里清楚我们之间的差距，就该乖乖听我的话跟我走。”

　　男人说得一手十分顺畅的普通话，可见，他对紫霞的情报已经有所掌握了。

　　紫霞有些郁闷。她道：“我对之前的事情感到抱歉，但是，我有不得不这么做的理由。如果可以，我愿意对你做出补偿，但不是现在。”

　　男人微眯起眼睛来，视线落到了紫霞的身后，忽然轻蔑道：“哦呀，你就是为了这么一个衣衫褴褛的渣渣而不惜一切代价吗？这可真是一种伟大的感情。不过，你既然说要补偿我，那是不是我提出什么要求都可以？”

　　紫霞心中一怔，转头扫了一眼，才发现林旭已经在自己身后的不远处，正打算跳下车来。她立即大喊：“不要过来！”

　　林旭心中一阵抽疼，可终究还是听话了。能让紫霞都畏惧的男人，他过去也不过是平添累赘罢了。

　　男人笑的更得意了。“哈哈，下可爱，你可真是天真啊。就这样显出你自己的软肋，这真的好吗？”

　　话音未落，当见此人身形闪动若一道闪电，直接就绕到了林旭的身后，扣住了林旭的命门。“小可爱，我现在杀了她，然后你从此以后就跟着我怎么样？我保证，你用怎么样的热忱来对待我，我就回报你怎样的热忱。觉不会把自己弄得这么狼狈，让你担心。”

　　紫霞的眸色沉沉，气劲运于手心。“放开他！”

　　话音未落，她凝聚于手心的气劲化作一支无形的箭，以闪电之势朝男人的眉心射去。而与此同时，林旭也一个折身，施了巧劲挣脱开了这个男人的束缚。迅速靠拢紫霞，与她形成的互为攻守的形式。

　　金发男人看着林旭，眼中闪出了惊讶。“黑监狱是越来越不像话了嘛，亏我父王还说比尔格这家伙将这里治理的不错，看来他真是老眼昏花的不轻。现在的犯人竟然都不需要注射那些乱七八糟的东西了，可见，一定是比尔格那家伙信了圣母教。”

　　紫霞趁着那个男人喋喋不休的时候，小声和林旭道：“这个男人就是真正的K，我们必须在监狱长赶到之前从这突围出去，我掩护，你先走！这第一道门不难的，你应该没有问题。”

　　她刻意以想要玩儿的痛快点为由，要求监狱长解除林旭体内那些乱七八糟的限制，为的就是以防万一的这一刻。现在的林旭虽然因为最近的摧残，身体遭受了损伤，但这对他的战斗力，是没有多大影响的。只要用大力丸的效用，就能破门——这第一道门并不厚。

　　可林旭的觉悟却没有紫霞这么高。要他丢下紫霞，自己先出去，这是不可能的！

　　紫霞见他动也没动，恼了。“干什么啊你？等着监狱里的狱警出来抓你么？！快走！”


第522章 宁可同死

　　“我不！我没有踩着师父的尸体前进的习惯。宁可同死！”林旭回答的暂定截铁。

　　紫霞心中十分感动，却又悲从中来。“你愿意同死的人，究竟有多少呢？不管有多少，都要记住，你的身后还有更多要与你同活的人。快去吧，这个洋鬼子比较自负，我这是故意的，实在不行，我还有派中秘法可以脱身，但那个方法只能保我一人，管不了你。你快破门走。”

　　林旭还在犹豫。紫霞的话，听起来完全没有什么可信度。丹鼎派里的那些东西，他也不是不知道，他怎么就没有发现什么乱七八糟的秘法的痕迹？！

　　这时候，金发的男人大声道：“喂，你们说够了没有？咱们这算是谈判破裂了吧？既然这样，我就不手下留情了哟，小可爱！”

　　说着，他抢攻了上来。紫霞一把将林旭推向大门，而自己则冲向那个金发的男人，瞬间和其斗做了一团。

　　林旭决定不再意气用事，果然催动内劲，将排山倒海之力倾泻在了那厚重的大门上。

　　他的身后，是紫霞和那个外国男人的打斗之声，而手底下传来“咯咯吱吱”代表新生的声音。可是他的心中却特别的不安，总觉得这么做不对。

　　而紫霞那边，因为一上来就是拼尽全力的，一时间竟然能和那个男人平分秋色。但也是免力支撑了。可这个时候，她又听见了第二扇门打开的声音，还有汽车引擎的声音。她知道，监狱长那波人赶到了。

　　她心中十分绝望，因为，这么一来的话，一起活着出去的希望就小了。

　　“你已经是强弩之末了，我再给你个机会，跟我。我就保你平安，如何？！”金发的男人得意起来。

　　紫霞却只是冷笑。“你对华夏国的古话似乎很了解，不知道你听过这句没有……”

　　“什么？”

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”说完，紫霞忽然收了攻势，将手放进了口袋中。

　　那个男人以为她是要弄什么高能量高爆炸弹，吓得一个纵身就从战局里脱离了出去。他对紫霞身边的东西还是心有余悸的。那种吃了后让他大睡了两天两夜的东西，他到现在都没分析出来是什么呢！

　　紫霞倒是没有想到一个烟雾弹竟然能把那人吓成那样，顺势丢出后，她直接冲向了林旭。只要出了一号门。上了特派员的船。他们基本就能安全离开了。

　　因为特派员的船上有特殊系统，监狱的很多电子控制热武器，对它是无效的。而手动的，毕竟射程有限。

　　不行中的万幸，林旭把门砸开了。紫霞近身的时候，他十分默契地揽住他，没有一丝停留地狂奔而去。

　　而紫霞则躲在林旭的怀中，不断地丢出自己口袋里的东西。有闪爆弹、催泪瓦斯、更多的还是烟雾弹。这都是随手从监狱的弹药库中摸来的。

　　这些烟雾弹有些特别，就算是监狱里的机器人，也无法突破。因为其中有专门干扰红外线的物质。

　　紫霞心中有些高兴，这么一来，就能顺利逃走了。

　　可惜，到了码头之后，她就笑不出来了。特派员将她的船挪到了另一个码头去，但现在过去，已经不可能了。

　　烟雾中，几个身影缓缓走出来，急的林旭和紫霞真是一点办法都没有。

　　监狱长满面阴沉，身后的亚裔男人露着得意又奸佞的笑。而那个金发的男子，则笑的一副无所谓的样子。

　　“看来我们死定了。”紫霞有些颓然。

　　但是林旭却忽然说：“师父，你放心，我一时半会儿是不会死的。那两个案子的关注度实在是太大了，他们就算要处决我，也是会公开的处决的。让我来这的人，不过是想让我多受受折磨，让我不可能越狱而已。你先回去吧，我不会这么容易死去……”

　　这么说着，林旭就将紫霞举了起来。

　　大力丸的药效还没有过去，他有自信。

　　紫霞终于意识到了林旭要做什么，她想说不要。但是，她连“不”字都没说出口，人已经朝着迷雾中一个迷你军舰飞了过去……

　　事已至此，她也只能认了。紫霞留着泪，在军舰上落下。这果然就是那架特派员专用的小军舰。她不顾一切地奔向驾驶舱，满舵起航，渐渐远离了码头。

　　而林旭，望着离去的迷你军舰，长长的舒了口气，而后将双手举过头顶，露出一副痞子样儿来：“喂——监狱长大人，您的公主殿下好像又改变主意不要我了啊，您还收留我吗？”

　　仿佛刚刚打破了监狱大门，又助劫狱者逃走的男人完全不是他一般。

　　所有人内心的台词，此刻都是：从未见过如此厚颜无耻之人。

　　监狱长气的不行，可这个大乌龙，他也有责任。听到林旭这么说，也只能恶狠狠道：“当然，但我只收尸体！”

　　这个时候，站在监狱长身后的李咳嗽了一声，“这个不行！”

　　林旭的案子举国震惊，报道更是铺天盖地，自然是要公开处刑的。

　　监狱长恼的不行：“我可以赔你一个整的天衣无缝的，但是我要弄死他！必须弄死他！”

　　这个时候，金发男人开口了：“听说，他是那个女孩儿的徒弟？”

　　他这话当然是问李的。李就点点头：“是的殿下，那个女孩对他十分重视。”

　　就在紫霞丢烟雾弹的时候，他们已经相互确认了身份。

　　“就让他活着吧，我还想再见见那两个可爱的女孩子。”

　　林旭听了这话，松了口气。这么说来，叶茜茜也逃走了。他听紫霞问这个男人茜茜的情况时候，就已经想到，紫霞让叶茜茜缠住这个男人，但男人出现在这里，说明叶茜茜肯定失败了，心中不由得担忧。可现在，男人说还想见到两个可爱的女孩，足可见，叶茜茜也是安全的。

　　就这样，林旭被带了回去。而紫霞一行轰轰烈烈的劫狱行动，终究成了竹篮打水一场空。

　　鲁少曦他们，是直接在东海岸的码头接到紫霞的。

　　彼时，紫霞抱着看起来不太好的叶茜茜，两个人看起来都十分狼狈。

　　鲁少曦安排的医务人员在他的示意下赶紧上去扶那两人，但是紫霞却只是让医务人员接走了叶茜茜，她自己则完全没有要上救护车的意思。

　　这个姑娘虽然年轻，可气场却极强。她只是抬手挥了挥，那周身肃杀的气质就让所有的医护人员完全不敢近身，可他们也不敢走啊。他们的职责是照顾病人的，现在只照顾了一个……

　　鲁少曦看见之后，就让那些人退下去。“这里我来，你们照顾那一个吧！”

　　这些人是鲁家在这个城市的一家医院里调来的，鲁少曦的话当然十分管用。

　　紫霞瞥了他一眼，扯了扯嘴角，就露出了一个很难看的笑容：“知道你是富二代，没想到你还能如此呼风唤雨。”

　　鲁少曦知道，她这是想故作轻松，告诉自己没事。于是，也不多问，直接请紫霞上了路边那辆车子。欣儿依然在驾驶座儿上，一见紫霞上来，倒是没有多问。

　　因为早在半天之前，他们已经收到了劫狱失败的消息。

　　“能回来就是值得庆祝的事，紫霞，你饿不饿？”副驾驶座儿上的宗蓉沉静多了，只是温柔望着紫霞。

　　紫霞没有说话，脸色有些难看，摇摇头。

　　鲁少曦就示意宗蓉，什么都别问了。

　　车上一度陷入沉默，但是气氛很凝重。很久之后，紫霞才说：“我有一个好消息，和一个坏消息，你们先听什么？”

　　鲁少曦和宗蓉都没有说话，一直憋着的欣儿开口。“先听好的吧，我……我是再也受不住坏消息了。先来个好的打打底。”

　　“林旭他没死。”紫霞闭着眼睛，靠在靠背上，皓腕搭在额头，“并且，短时间内都不会死。”

　　这的确是个叫人振奋的消息。但是车内的另外三个人高兴却不敢得意忘形，宗蓉问道：“那坏消息呢？”

　　“他过的并不好，特别不好……”紫霞说到这里的时候，声音都是哽咽的。

　　车内的气氛顿时降到了冰点。

　　最后，还是鲁少曦叹息了一声：“在那样的地方，林旭能撑到现在，也已经是个英雄了。”

　　宗蓉紧咬下唇，狠狠地忍住眼泪。

　　欣儿却将车子一下停在路边，整个人都嚎啕大哭起来：“这可怎么办啊，呜呜呜……林旭哥哥要被折磨死啦，呜呜……紫霞姐姐都没法救出人，那这个世界上没有人能救他，那些人太过分啦……”

　　她语无伦次，哭的上气不接下气。最后没办法，宗蓉只能和她换了座位，自己来开车。毕竟，他们还急着赶回去。而鲁少曦因为要给紫霞处理伤势，也没法开车。

　　可欣儿哭的实在是停不下来，弄的紫霞有些烦，她劝了两句，欣儿还是止不住。紫霞忽然就沉了脸：“蓉蓉，停车！”

　　这一声暴喝，整个车厢顿时安静。宗蓉也是下意识地靠边停车，她对紫霞的话向来都是很听从的。

　　欣儿这才发现自己错了。

　　若说关心林旭虽然大家都是十分关心的，可真正出生入死的只有紫霞和叶茜茜。自己也不流血也不出力，只会哇哇哭，的确是很招人烦。

　　“紫霞姐姐，我错了……”她抽抽噎噎地认错，紫霞却没有理会，而是直接开门下车。

　　欣儿惊呆了，赶紧要去追。鲁少曦却对她摇摇头。“我去问问，你和宗蓉一辆车，先回去吧，她可能是有什么别的办法。”

　　鲁少曦不愧是擅长心理学的，在车上的时候他就发现紫霞的话很少，看起来是在想什么问题，所以一直没有说话干扰她。甚至处理伤势都特别小心。

　　欣儿心中不安，还是有些想去追紫霞。宗蓉拉着她，对她摇了摇头。欣儿也终于打消了这个念头。

　　因为鲁少曦出来的时候，带的人挺多的，后面自然也有家里的车跟着，于是就拦了一辆，将司机赶去打车，自己驾驶。而紫霞上了副驾驶座儿。


第523章 另辟蹊径

　　车子才开，紫霞就开口了：“林旭他并不是正常途径去黑监狱的，你知道这说明了什么吗？”

　　鲁少曦微微皱眉。“这个我也有所耳闻，这个监狱的，除了正常途径进去，有钱有势的人也可以弄人进去。”

　　紫霞冷笑，“是啊。就凭林旭现在被安的罪名，其实就算是走正常途径，也是能进去的。但是对方却并没有走正常程序，你说这是为什么呢？第一，他们心里有鬼。第二，正常程序必须过中央，他们不敢。第三，送林旭进去的人，和这个监狱的人有私交。这种跨过中央的私交，在我们华夏国，有个好听的名字，叫叛国罪。对不对？”

　　紫霞从海上回来的路上，一直就在想林旭丢她出来之前说的那几句话。她越想，里面的信息量就越大。

　　而鲁少曦虽然聪明，一时间也不可能太快消化这个事情。“紫霞你在说什么呢！林旭可是国安部的人送到黑监狱的啊，怎么可能不是正常程序，怎么可能没有经过特批呢！”

　　“可事实上，林旭就是走后门的。我摸进过档案室。林旭的入狱罪名是空白的，而且，你知道我为什么能差点把他带出来么？”接着，紫霞将假装特派员问监狱长要林旭的事情说了一遍。

　　鲁少曦惊呆了。“怎么会是这样！”

　　“我也不知道为什么会是这样，不过，国安部这么大的部门，里面有鱼目混珠也正常。这对我们来说是好事。这颗鱼目，既然能和黑监狱的人攀上，想必也不是小级别了，他这种级别的人，或许并不大愿意冒背上叛国罪的危险。我们把事情闹的大一点，你看看能不能让你家往上递出消息。”

　　鲁少曦本就是一点就透的人，更何况现在紫霞还说的那么明白。他顿时就明了了。“这事儿你放心，我们家老头就算不是为了林旭，也不会袖手旁观的。国安部那是什么地方，怎么能有蛀虫呢！”

　　紫霞不置可否，只是淡淡道：“那很好。只要这第一步做好了，林旭一定能从那个鬼地方出来的。接下来，只要把事情继续闹大就好了……”

　　至于怎么闹大事情，鲁少曦追问了，紫霞却不愿意透露。这让鲁少曦有些不安。

　　紫霞说：“别的你不要多问，你只要按我说的，将我要的一切东西准备好就可以了。如果有财力不及的地方，让宗蓉帮你。记得一切帐都记好了，以后找我徒弟要啊，你要相信我的眼光，我徒弟将来一定是能腰缠万贯的人物！”

　　紫霞说这话的时候自豪极了，惹得鲁少曦也不由得自豪起来，“嗯，我得给他记利息。”

　　“必须记！”

　　鲁少曦的那点不安，也就在紫霞的调笑中烟消云散了。

　　当天晚上，鲁少曦就给紫霞回了消息说。要递出的消息，已经往上递了。

　　紫霞接到电话后，赶紧就打了个匿名电话给市里影响力最大的电台。

　　接电话的是个挺好听的声音，问紫霞有什么需要帮忙的。

　　“我没什么需要帮忙的，但有个消息需要爆料。”紫霞淡淡道。

　　对方一听是爆料的，顿时又热情了几分：“好的小姐，您说。”

　　“你听说过穆尔黑监狱么？最近我市有个疑犯被关进去了。”紫霞不紧不慢地说。“你知道的，就是那个两个屠杀案的嫌疑人，林旭。”

　　电话那头默了一会儿：“小姐，您是在开玩笑么？所有知道黑监狱的人，都知道，进这个监狱的犯人，是要经过国际法庭审判的。是要向世界公开的！”

　　紫霞冷笑了一声：“如果真的是走正常程序，还需要我来爆料么？像你们这样的电台，恐怕现场拍照都挤不进去吧。新闻的特点不就是突发性和非常见性么，不然我还有什么好举报的。”

　　男声听紫霞的语气不像是开玩笑的，就问到了重点。“小姐，您有什么证据吗？”

　　紫霞的嘴角微微上扬，“当然有。这年代讲究有图有真相，我没图说什么呢？你确定这新闻你们敢发？”

　　男子压抑着心中的激动：“敢！怎么不敢！新闻人就是要敢说真话的嘛！”

　　紫霞道：“那好，我把照片传给你。因为拍的是穆尔黑监狱内部的图，所以你该打码的记得打码哦。”

　　男子满口答应。

　　监狱中自然是不允许拍照的，但是紫霞那天仗着是特派员的身份，干了不少违规的事情也没人说什么。所以就有了这照片。

　　照片上，是两个外国人押着林旭往走廊尽头走的照片。这其实是林旭被押去表演的那天，紫霞抓拍到的。这其实并不能证明林旭就在穆尔黑监狱。

　　事实上，就算紫霞拍了那个岛屿的全貌，也不能证明林旭在穆尔黑监狱。毕竟，这个监狱的内部照片从来没有流出来过，没有人能证明那就是穆尔黑监狱。

　　可是，这对新闻来说并不重要啊。有人爆料说有华人进了穆尔黑监狱，还是不通过公审进去的，并且还有两个外国狱警押着此人的图片，你是记者，你选择发新闻么？！

　　当然是发！如果不是真的，大不了辟谣就好。如果是真的，这特么可能就是穆尔黑流出来的第一张照片啊！全球第一张！这种重要意义，恐怕已经远远超过了新闻本身。

　　男子兴高采烈地答应了这件事。

　　紫霞的判断果然了得。就在将“林旭不经过任何审判就入穆尔黑监狱”的消息放出去之后没多久，官方就出来辟谣了，说这事儿是子虚乌有的，还说案件现在还没有水落石出，疑犯是不可能被判决的。

　　稍加煽动，林旭就在电视上露面了。虽然打了马赛克，但认识的人都知道，这是林旭。

　　第一步的成功，给了救援团莫大的鼓励。

　　接下来，紫霞要的那两个命案的材料，也很快被整理好送到紫霞的手上。她研究了三天之后，就让鲁少曦按着她的要求，给她准备一块场地。

　　一天后，鲁少曦和她说，场地备好了。紫霞就微笑着到场视察，而后，当场就开始打各大媒体的电话，让他们一小时内到达这个场地。

　　她抛给媒体的消息十分具有爆炸性——关于两起屠人魔案件的独家爆料。

　　这可把鲁少曦惊呆了。“紫霞，你这是干嘛？！”

　　“稍安勿躁。我从来不做没把握的事情。”紫霞的神色十分淡定。

　　她迎着荒野的风，张开了双臂，深呼吸之后，她对鲁少曦说：“我保证，今天不算，七天之内，林旭绝对无罪释放。”

　　鲁少曦愕然，他想不通紫霞要怎么做，因为他觉得这是一件不可能的事情。

　　但想到紫霞已经创造了让林旭从那个人间炼狱出来这个奇迹，所以他坚定地点点头。

　　紫霞微笑道：“很好，那你就去忙你的吧，一切都会顺利的。”

　　这荒郊野外忽然而起的台子和桌椅，以及一切的设备，都显得特别的怪异。但是，这一切却让在场忙碌的人们感到欢欣。

　　紫霞将爆料会的地点定在这种荒郊野外也是有原因的，一来是视野开阔，不存在被躲在哪个视线不及的地方的警方狙击手偷偷摸摸一枪干掉的可能。二来是她站在这个高台上，虽然显眼，但视野也好，能特别轻易地观察到周围情况。若非要把这形容成一场对垒的话，那也是光天化日之下的明刀明枪，不带任何黑箱的可能。

　　记者们似乎也是头一次见这样排场。他们什么样的发布会、媒体招待会没见过？可这种荒郊野地里搭台子的还真是头一次。他们都是冲着紫霞说要爆料才赶过来的。一开始听到声音是个小女孩，他们其实都有些不以为意，但一看这排场，来又开始期待起来——毕竟他们收到的消息，说是“屠人魔案件”的爆料，这可是全球瞩目的案件！

　　紫霞扫了一眼下面黑压压一片，她拿起话筒，清了清喉咙，而后用十分沉稳又有些沙哑的声音说：“谢谢诸位能来，有劳诸位了。”

　　记者们的声音顿时此起彼伏，但也只表达了一个意思，就是催促紫霞快说，或者让紫霞把爆料人请上来说。他们心中其实基本没想到，紫霞本人就是爆料人。

　　不过，在这场不可思议的媒体爆料会上，他们大可不必现在就惊讶，因为后面还有的是要他们惊掉下巴、刷新三观的事儿。

　　紫霞又问，“法医秦先生到了吗？”

　　记者圈的边缘位置，有个男人举了手。周围人打眼一瞧，卧槽，国内知名法医！

　　紫霞再问，“犯罪心理专家，陈先生到了吗？”

　　记者们惊叹了，怎么那位刚在国际上拿了奖的犯罪心理专家也到了？！

　　他们举起手中相机，对着两位一顿咔擦。

　　紫霞适时地掌控整个场面的节奏：“诸位，时间不多，我就直接步入正题，说重点吧！毕竟，在我上台之前，我已经报警了，没多久警察就会来终止这场爆料会。”

　　记者都是十分善于捕捉信息的人，果然被紫霞这两句莫名其妙的话吸引，他们面面相觑，人人都是不解，而后视线锁定在了紫霞身上。

　　“小姑娘，你快说吧！”他们有的人开始催促。

　　但也有人心中才因为这排场而点起的希望，瞬间就灭了。若是年长的人，那还靠谱点，可这小姑娘看起来也不过二十不到，说的话能让人信么？不能！不过，来都来了，听听也无所谓。这一部分人把相机什么都收了起来。

　　紫霞当然也注意到了这些细节，但不以为意。小报社小网站无所谓，那些大的还在就行。于是，她深吸了一口气之后，忽然凝重道。“其实，这两起案子，都是我做的。这就是我要爆的全部料。大家有什么问题，可以提出来问我。”

　　这个答案一出，这下所有人都觉得紫霞是在开玩笑了。现在什么样的炒作没有，这小姑娘生的水灵，还不怯场，看起来台风极好，说不定就是要进军娱乐圈，这是打算借着这次热度最高的新闻炒作呢！


第524章 爆料会

　　若是换了一般的姑娘，这群记者管保当场就把紫霞想要借机炒作搏出位这话说出来，让小姑娘下不来台，并且还要训斥一顿。

　　要知道，用这种政治话题去炒作，一旦控制不出，那么后果可是很严重的。就像以前某些明星，嗲声嗲气的一国民被屠杀的悲剧为话题，还惊呼怎么才杀了那么点，结果一直以来都没得到谅解，连粉丝都骂其脑残。

　　现在紫霞炒作的话题，虽然看起来没那么严重。可实际上却更严重，因为这可能将她送上断头台的。就算最终证明她是清白，还是会以造谣生非妨碍公务的罪名让她不好过。

　　可是，却没有人愿意轰紫霞下来，反而很期待她接下来会怎么说。

　　这是为什么呢？因为霞生的好看啊。颜值就是正义，所以大家心照不宣地，都没有直接拆小姑娘的台。

　　有什么办法呢，这个年代就是这样。好看的人就有任性的资本。

　　怎奈何，紫霞姑娘从来就不是他们想象中的那种一般姑娘！她见底下一片交头接耳，却没有把她话当真的，顿时就有些急了。想了想之后，她握住了话筒，“城郊废弃工厂地下停车场那个案子，我并不是故意留的活口。他们那些人，死一百次都不够抵他们的罪，他们的罪行，用你们文化人的话讲，就是罄竹难书。后来出现的受害人李思思的男友，其实是我最后一个下手的。我觉得他特别恶心，不想让他血溅到我，于是用了投匕首的方式，就像是这样……”

　　话音未落，紫霞就将手中的无线话筒投了出去。话筒如离弦之箭，直飞向一旁的大树，“咚”一声响声之后，所有人都不说话了。

　　因为话筒竟然直接没入了树身。

　　话筒竟然插进了树种？这是话筒太神奇还是那树是假的？或者这小姑娘真的能力非凡？

　　记者们心中想什么的都有。有人觉得好玩，这小姑娘炒作还真有两把刷子。但有些有点见识的，神色都严肃了起来。

　　不管是怎么想的，他们都举起了手中相机、摄影机，一致地扫过树木，再定格到紫霞身上。

　　“那你最后为何要把他留活口呢，还酿成了李思思的悲剧？”有记者问道。

　　紫霞装出一脸的痛心疾首之样。当然，真实成分也是有的，像那种人渣，她确实想想都觉得恶心。

　　“我不是要留活口，这只是一个意外。好人不长命，祸害活千年。我万万没想到，我的飞刀都刺进他的心脏部位了，可是他却没有死。我说过了，我不想他那肮脏的血污染了我的衣服，所以我没去查看他到底是死没有。换做你们，看到有人被飞刀插入心脏倒在血泊中，你们会去怀疑他死了没有么？”紫霞反问道。

　　记者们开始哄哄起来。觉得这小姑娘说的很对。她这么一个有实力的人，看到飞刀准确命中，确实可以自信的转身走人呢。

　　可偏偏那家伙不死，这也只能说是苍天无眼了。

　　或者是李思思主动命中有次一劫吧。虽然，他们站在唯物的角度讲，这种说法是很不负责任的，可是心中确实是只能这样想。

　　“那个家伙现在还没有被判处死刑，如果可以，你会选择去杀掉他么？”

　　其他记者不禁都唏嘘起来，这是哪家电视台的记者啊，有没有点职业操守啊，怎么能这样问呢。

　　不过，他这么一问，大家却都觉得他们也想知道紫霞到底是怎么想的。

　　看他们对着话题确实很感兴趣，紫霞心中也是暗自的高兴。或者说着不能用高兴来兴荣，毕竟现在聊的是悲剧的话题。

　　“如果他最终没得到该有的惩罚的话，我想就算我放过了他，广大的有良心的人都不会放过他的吧。”紫霞没有直接回答她会怎么做。

　　记者们倒是觉得这个回头很能接受。确实，那样的人渣，活在世界上就是浪费空气，简直就是人人得而诛之。

　　紫霞放眼看去，人群之中有些人似乎是不太自然，像是做了亏心事怕被人知道的一般。

　　“我只杀该死的人，在座的都是家世清白，为人也算正直的，所以不用担心。”紫霞很诚恳地给他们吃定心丸。“我如今站出来，一来是觉得自己做的也有不对的地方；二来则是不想因为我而害死了无辜的人。”

　　闪光灯闪成一片。

　　紫霞现在这么一说，记者们几乎都同时想到了最近闹得满城风雨的林旭的案子。

　　这个时候，终于有记者开始发问。“紫霞小姐。你所指的害死无辜的人，是指的林旭吗？据我所知，你们俩应该是认识的。因为在林旭和宗家小姐交往的时候，你也有在旁边。你今天这排场，是不是就是为了包庇林旭呢？”

　　“不是，我和他不熟。我甚至讨厌他！我和他们一起出现是因为我和宗蓉熟。”紫霞面无表情地否认，“我讨厌他用虚伪的嘴脸欺骗蓉蓉的感情。蓉蓉她……她是我很重要的人，对我有知遇之恩。但林旭没有杀人，没有害人家破人亡，我不能让她因我而死。”

　　“那你能说说案发的细节么？”那个一直都沉默的犯罪心理专家忽然问道。

　　紫霞默了一会儿之后，郑重地点点头。

　　她说，那日她潜入林旭的房间，偷了那套手术刀之后，就以一人之力，将那17个人直接带到了地下停车场。

　　有个记者皱眉，“你怎么带的？有帮手吧？”

　　紫霞忽然一个鹞子翻身，就从离地一米多高的台子上翻了下来。她身轻如燕，如一道闪电一般闪身到了那个问话的记者面前，而后一个弯腰，就直接将那个近一米八，至少也一百五十斤以上的摄像大哥抱了起来。

　　而且还轻松微笑着说，“就是这样放进垃圾箱里，再搬到皮卡车上，开到目的地的。”

　　所有人都惊呆了，用看着外星人的眼神看着紫霞。

　　紫霞将摄像大哥放下，又重新回到了台上。

　　“关于我出刀后能不能致人死地，咱现场也有专家，大家可以问他。我也有那些死者的现场图，大家都可以一一验证。”

　　紫霞说的轻描淡写，但是却没有人能淡定。

　　这时候，所有人都把镜头对准了紫霞特别请来的那个尸检专家。他也是业界的权威人物，很多严重的凶杀案都是请他去做的现场鉴定的。

　　这专家虽然是资历老大，什么大世面都见过了。可是这会儿被这么多人关注了，他还是有点得意了。

　　清了清嗓音，一本正经的开始陈述他的鉴定结果。

　　那些死亡的尸体，前期受过痛苦的折磨，都是惨遭阉割的。不过后来被杀死的时候，确实是刀刀致命，够快够准够狠，丝毫不拖泥带水。

　　能做到这样，除了要拥有非常了得的能力之外，对人体的构造也是很熟悉的。必须懂得刺什么地方不会死亡，刺中什么地方又会立刻没命。

　　从那些尸体的鉴定结果看，致命的部位和紫霞说的一点出入都没有。

　　媒体们开始喧闹起来。起初的时候以为这小姑娘真的是炒作，看她长得美若天仙台风又过硬，所以给她点面子让她试试，说不定以后还真成大明星了呢。

　　可是现在，他们发现，这姑娘确实很可能就是游乐场屠杀案件的真凶。有人确实开始有些害怕起来。

　　因为那案子可是以凶狠残忍而出名的。这样一个姑娘，居然做出那种事情来，虽然那些家伙确实该死。

　　他们担心她会不会忽然发飙乱杀人呢？好在刚刚紫霞表明他们是好人，不会对他们怎么样，所以这才没有吓得逃走。

　　而且，这样爆炸性的新闻，可是比人和狗撕咬人没事狗得了狂犬病死了的新闻有价值多了。

　　就在大家都纷纷想要进一步了解细则的时候，有人忽然大声的问了出来。

　　“紫霞小姐，还有各位媒体朋友，我发觉你们都忽略了一个问题。”说到这，他刻意顿了顿。

　　大家都把目光转向他，发现此人是一个不得了的人物，名为史千。他有两个自己的节目，收视率那都是杠杠滴，算得上是台柱子。

　　他的采访，也总是能切中要害，很多时候对明星的采访，都是问出一些始料未及却情理之中的事情。

　　所以，圈中一直有这么一个说法，如果你想红，那就接受史千的采访，如果你不想让自己下不来台，那就找史千。如果你相信你的智商，那就找史千，如果你想提过智商，去找史千吧。

　　类似这样的话，可是数不胜数的。

　　现在他居然也在现场，而且要提出疑问，看来接下来才是真的好戏开场啊。

　　“我一直等着你问呢，想不到你到现在才开口。有什么疑问请尽情的问，我一定会给你们解答的。”紫霞很是淡定地说。

　　媒体们开始佩服紫霞的胆气。任何人在接到史千的提问的时候，都会暗自颤抖的，她倒是好，一脸的平静如水，早就准备好了的样子。难道这就是传说中的知己知彼百战百胜？

　　史千嘴角的小胡子动了一下，看不出他是笑还是怎么着，不过眼神却很严肃。

　　“在宗蓉被绑架案发生之前，林旭的案件就已经到了要开庭审理的节奏。而且警方也亲自证实，林旭去警局自首之后，交代游乐场的那些人是他带过去并且将他们阉割的。现在你却说，这些人是你带去的，一切都是你做的，我想知道。这样一个矛盾你么解释？”

　　众忍都惊呼了起来，对啊，一直关注这美丽的姑娘了，总是跟着她的思维走，倒是把这么重大的事情给忘记了。

　　这会儿她捅娄子了吧。史名嘴就是史名嘴，果然有他过人的地方啊。当大家都在跟着别人的思绪走的时候，他却有自己的思维，难怪这么多年都不如他红呢，现在算是看到差距所在了。


第525章 哗然，逼供

　　如今这么大的一个矛盾，看她怎么圆。她总不会说是她装扮成林旭的吧。这样一个光明磊落的人，怎么可能会那样做呢。

　　如果是要陷害林旭，现在可没必要出来澄清，不是大功告成了么。

　　记者们再次把目光对准紫霞，灯光又闪烁个不停，试图把紫霞的每一个微妙的表情都捕捉道，比如说一丝丝的惊慌和无措。

　　那个心理学专家更是眼睛都不眨一下的盯着紫霞的眼睛看。因为这是最能捕捉道一些实情的时候。眼睛是人心灵的天窗，任你脸上嘴上怎么伪装，眼睛总会透露出什么来的。

　　所有人都觉得，这姑娘的炒作嫌疑要被赤裸裸的揭穿了，她一定会下不了台的。

　　可是，他们却失望了。无论是紫霞的脸上，嘴角或者是眼睛，都看不出她有一丝的错愕，反而是看到一种“我已经恭候多时了，你怎么现在才问啊”这样的意思。

　　见她嘴角微微一勾，无论是男记者还是女记者，都被她迷得神魂颠倒，急忙让摄影师给她的面部一个大特写，把她的浅笑拍下来，随便放在哪个版面，就她这笑容，都能争取来无数的点击的好么。

　　作为媒体人这么久了，大众喜欢看什么，他们自然是知道的。

　　他们的心从看着紫霞出糗变成了一种渴望她说出什么惊天秘密的期待。既然她能露出如此从容淡定的笑容和眼神，看来她确实早就准备好了如何应对这个问题了。

　　“名嘴就是名嘴，小妹我好生佩服。”紫霞微微抱拳。

　　其他记者都忍不住笑了起来。她这举手投足都是武侠风啊有木有，要是给她穿上一身汉服，那就真是活脱脱从古代的画像走走出来的人了。

　　史千现在已经快五十了，这姑娘顶多也就二十出头的样子，她居然在他面前称小妹。不知道史千的心中是高兴呢还是不高兴。

　　当然，他的嘴角的动作还是被他的小胡子给遮盖住了，脸上没其他的任何表情。也正是因为这样，人家对史千可是有两种不同的声音的。

　　一种说他是面瘫，采访永远都是那么一个表情。不论他是采访很严肃的政治话题或者娱乐话题，都是没什么改变。

　　另外一种则说他这是成为大气，采访就该有这种态度，而不是嘻嘻哈哈你笑我笑大家笑，又不是耍猴或者站街，没必要动不动就笑。你什么时候见央视主持是笑哈哈的播报新闻的？

　　真要玩点什么特立独行，不把你全家三代都封杀那才叫有鬼。

　　“请你做出解释。”史千幽幽地说，完全当周围的那些同僚是透明的。

　　“这个问题很刁钻，也是最有意义的一个问题。说白了，我今天叫大家来，最主要的就是要回答和这问题有关的一系列事情。”紫霞说。

　　记者们心中都哇了一声，看来这没将这“小妹”难倒啊，史千这次又再次证明了自己啊。强强对决，果然要的就是精彩啊。

　　“这个世界上，有一个词叫屈打成招，大家不会不知道吧？”紫霞道。她的表情黯然，语气之中却有些怒。

　　她是真的怒，想象看到林旭被折磨的画面。她作为师父，不但不能出手制止，还要装作饶有兴致的在观看。

　　每次想起那一幕幕，她的心都会碎，眼睛都忍不住要湿润。每天夜里，她都会从梦中惊醒，就只差叫出林旭的名字。

　　心在，提到屈打成招这个词，她的心立刻就开始滴答滴答的流血。林旭被屈打了，可是他没做过的，他就是死都不说。

　　在那个被称为没嘴都能给你打出嘴来的穆尔黑监狱，林旭最终都没有屈服。

　　紫霞的心是痛的，同事却也是高兴的。有这样一个铁骨铮铮的徒弟，她很自豪。所以，她现在做的这一切，她义无反顾。

　　她急忙整理情绪，不想让人看出她情绪上太大的波动，免得被人注意她动容，要不然就无法解释她和林旭陌生这样的话题了。

　　倒是没有人注意到紫霞轻微的情绪变化。记者们，包括史千在内，都在讨论和思索屈打成招的事情。

　　“你的意思是，林旭在里面遭受到刑讯逼供了？”很多记者几乎是异口同声的问了出来，麦克风都差点戳到她的脸了。

　　“没错，确实是这样。”紫霞很是肯定的回答。

　　现场顿时就沸腾了，闪光灯再次疯狂的闪起。

　　警察刑讯逼供？居然会有这样的事情发生？最高司法机构和中央相关会议已经明确指出，通过逼供得到的口供是无效的，而且相关办事人员还会遭受惩罚。

　　这个采访会议可是多家媒体电视直播的，多家知名微博更是图文直播。警方因为是后手接到的先报，所以这会儿警员还没赶到现场，不过他们也在看着事情的进展。

　　前面紫霞说的那些，他们都看亦可不看亦可，可现在涉及到刑讯逼供的事情，他们能不着急么，让在路上的警员速速赶去制止这场会议，再这样让着人闹下去，警察最终会吃不了兜着走。

　　“你怎么知道林旭是被刑讯逼供了？你有什么证据？”史千没给紫霞多少的停顿时间，立刻就追问。

　　“我当然有证据的，待会自然会给大家。”

　　众人都好奇她有什么证据，不过现在她不愿意拿出来，他们也是没有办法。

　　史千继续问道：“那好。我们就先放着刑讯逼供这个话题。那么接下来，请问，林旭既然是没有犯罪，那么他为何要去自首？”

　　记者们再次喧闹。这会儿他们不仅仅是来采访紫霞的，而是变成了来看紫霞和史千的表演。

　　他问得一点都没错，一个没有犯罪的人，好端端的跑去自首是什么鬼，除非这个人有病。林旭有病么？看来不是。

　　紫霞哼了一声，道：“我希望媒体是站在公正的角度上说话的。你们应该坚持的是正义，而不是排位站队。我希望你们的报告也是全面的，不要断章取义，不要掐头去尾的播出别人的意思，以此来诱导民众获取关注。”

　　媒体们都黯然，心中有些不美丽。不是在说林旭的事情么，这姑娘怎么可是撕媒体了。虽然她说的确实是事实，不过不弄点刺激的标题，人家怎么会关注你的新闻呢。

　　对于他们来说，关注度就是她们的饭碗啊。

　　紫霞才不管他们心情美丽还是不美丽，继续撕。“林旭之前去警局的时候就和大家说过。他去警局，是要让警方证明他的清白，而不是什么所谓的自首。”

　　“清者自清，他要是真无罪，为何非要去呢？”史千追问。

　　“这可不是一个清者自清的世界了。一个小姑娘被怀疑是撞倒了老奶奶，为何是要她苦苦寻找证据去证明不是自己撞的呢？这不该是对方去找证据证明是她撞的么？如果她什么都不作，你们大家把事情曝光之后，民众怎么看？认为是默认？那个姑娘想自己去找证据么？不，她是被逼迫的。

　　同理，林旭也是被逼的。因为在游乐场事件之前，大家都知道平阳市的事情。所以，回来云乐之后出了这样的是，警察自然就怀疑林旭。加上你们大家的推波助澜鼎力相助，让林旭的住宅也得以曝光。

　　在警方的暗许之下，大家都趋之如骛，三天一小炒，五天一大炒。让林旭和他的朋友的生活都受到了很多的影响。

　　我这样说，不是帮林旭说话，只是说点实在的。因为我虽然讨厌他，可是我不讨厌他的朋友。他虽然被我讨厌，可是他的朋友依旧爱他。

　　所以，被逼无奈之下，他才做出了进入警局期望被证明是清白的这样的举动。他之所以那样，其实还是大家的功劳。”

　　听了紫霞这些话，媒体记者都窃笑起来。他们不是笑紫霞，而是笑他们自己。因为，紫霞说的是实情。

　　同事，他们也明白，紫霞虽然看起来是在陈述问题。可是字里行间却把媒体好好的撕了一通。他们最擅长的就是文字游戏，紫霞说的话，他们怎么又会不明白呢。

　　不过，他们不能说什么，现在不是和她互撕的时候，他们可是来要爆照性新闻的。要是把她惹毛了，直接把你轰走，那就是自己吃亏。

　　在这行业这么多年，因为偷拍追问被暴打都是习以为常的事情，现在被这个美丽的姑娘撕一下，他们其实不觉得怎么样，反而觉得这美女很有趣，真的很有正义之心，这也就更能说明她为何那么恨那些人了。

　　“就算真是你说的这样，那么林旭之后出狱中出来，狠心打死了多名警察，这个你又怎么解释？”史千问道。

　　第一个回合，他只能认输，没能刁难住紫霞。

　　紫霞立刻就反驳，而且语气更是强烈。“史先生，虽然你是有名的名嘴，你关注的永远都是最前沿的东西。可是在某些事情上，你也不要意味的相信官方，站在官方的立场说话。”

　　记者们再次窃笑，这小姑娘觉得撕媒体大众不过瘾，这是要单独撕这个名嘴了么，这真是喜闻乐见啊。不管今天的这个招待会是结局怎么样，对于他们来说都是收获颇丰。

　　妙龄少女对撕知名主持人史千。关就是这个话题，再配上紫霞的笑容和史千的面瘫在封面，只怕没人见到之后不点进去阅一下内容的。

　　“请回答我的提问。”史千幽幽地说，脸色还是没有一丝的改变。

　　“其他媒体记者有采访过林旭越狱出来救宗蓉一事的么？”紫霞问道。

　　很多记者纷纷表示他们就在现场做的采访。紫霞道了一声很好，让他们说出他们采访到的。

　　记者们表示，从官方采访到的，和史千说的一样，是林旭杀了警察逃走。不过他们还是从个别不愿意透露名字的警员口中得知，杀害林旭的其实是那个帮助他越狱的人，而不是林旭。


第526章 绝密犯罪资料

　　他们也从某些渠道得知，那个帮助林旭逃走的人，正是他在医科大学的学长何飞，也就是平阳市的一系列事件的主角，现在的头号通缉犯。

　　“谢谢这几位媒体朋友。”紫霞冲着他们微微一笑。

　　那几个记者顿时就高兴坏了，这么美丽的人冲着他笑，这绝对可以吹三年。每次聚会，都可以说有那么一个美女对着我笑，讲出去都有面子。

　　“史先生，现在不用我来回答你的问题了吧。”紫霞问道。

　　史千的嘴角难得一见的抽动了一下。不过他不是什么省油的灯，立刻就追问。“既然那个同学能出面救他，这难道不能说明他们之间有特殊的瓜葛么？何飞可是头号通缉犯，他公然出现帮助林旭，是不是向我们传递了些什么？”

　　紫霞大脑转得飞快，知道这家伙问的问题会很刁钻。好在她早就想到了会有这样的可能，要不然也不会把他选为最该出现在这里的人了，果然是不负所望啊。

　　“出现了就有关系，那么现在我是屠杀了那些罪犯的人，而大家现在出现在这里，难道说也是和我有什么特别的关系么？”

　　这明显是诡辩，可是在场的记者们却觉得很解气。因为难道看到史千被人难住的，现在这小姑娘总是针对着他说出一些观点，真是太让人顺畅了。

　　诡辩也好，真的是解释也罢，总之心理上无形之中就是支持她。因为她好看，因为她有正义之心，因为她能让史大名嘴落败。

　　史千自然不会接受这种诡辩，哼道：“紫霞小姐，你要是这么说的话，我也无话可说，不过这似乎难以服众。”

　　“是吗？那我就换一种说法。据我所知，林旭和何飞之前在学校是很好的朋友，是以兄弟相称的。后来何飞家发生了什么事情？因为地方政府要搞发展，要追求GDP，当局者要政绩，于是大量的搞拆迁，还雇用具有黑社会性质的团体帮助强拆，最终搞得何飞家破人亡。他的小妹妹，就是站在自家屋顶上被人强拆活活压死的。后来他父亲在上访途中被人制造车祸害死？

　　为何会这样？这是官员为追求业绩的结果，他们想着自己如何捞钱，如何升官。想过百姓死活么？他们的理念就是挡我者死。

　　是政府让人改变，是制度让人改变。当何飞悲痛欲绝的时候，是林旭陪伴着他。当他要报仇的时候，是林旭劝他走正规途径。那时候的何飞，还是相信林旭，相信政府，想象公道，他依旧希望用法律途径维护自己的权益，给死去的小妹和父亲讨一个公道。

　　可是最终呢，他自己进了监狱，帮助他的林旭也进了监狱，还差点在狱中被搞死。之后，何飞明白，这是一个官官勾结的世界，是一个趋炎附势见利忘义的世界，于是他黯然离开林旭，自己去报仇。

　　在他最痛苦的时候，是林旭陪他。他本该有一个美好的未来。医科大学出来的学生，你们听说过哪个是一无所成的？

　　可是呢，诡异的政府做法却让他变了。让他不再相信所谓的法律和公里。可是他知道兄弟情义是真的。试问，在林旭有苦难的时候，他出面帮一把怎么了？

　　宗蓉虽然和林旭分手了，可是林旭在牢中被告知宗蓉被绑架了，他毅然决然出来救人，带着凶手回去蹲大牢有错？

　　何飞胡乱警察是不应该，可是这不能算在林旭头上。我再次强调，我不是要袒护林旭，而是在说公道话。”

　　紫霞发觉自己越发动容，越来越表现得在帮助林旭，只能急忙做出了解释。

　　在场的人听她说了这些，无不动容的。他们感伤何飞的悲剧，也感叹他和林旭之间的兄弟情义。现在这个社会，他们这样在兄弟朋友有难的时候不离不弃甚至以死想助的人，已经是稀有动物了。

　　有人甚至情不自禁的抹了一下眼睛。他们的心虚很是复杂，都不知道该说点什么。

　　紫霞定力定神，继续道：“现在这制度，官员要升官，就要绩效考核，看看你在任的地方有什么业绩。最显而易见的不是绿化荒山或者是其他民生大计，而是看你在的地方有多少新建的高楼。这是一眼就能看到的。

　　盖楼要什么？要钱要地！钱从哪里来？房子还没建出来，银行就给他们贷款。开发商就拿着钱搞建设，银行赚了利息，官员得到了抽成，开发商得到了利润。他们什么都不用投资，就坐着赚钱。那钱哪里来？还不是老百姓的。

　　最终老百姓还要被强制征地，却得不到该有的补偿。那他们能怎么样，只能抵抗拆迁，于是就有了钉子户这个词。你们以为他们愿意钉子？等着人家断水断电，只身直接被弄死？

　　没有钱，没了家，你让他们去哪？

　　这节奏，要么就是逼死百姓，要么就是逼百姓造反。何飞的事情是一个典型，是一个缩影。”

　　现场沉默了。他们忽然觉得，这小姑娘真的不是炒作，他们之前确实太看低她了。他这样的言论，完全可以将她抓进去了。

　　她这是和政府叫板，是和社会制度叫板。说直接一点，就是自己找死。

　　炒作要有一个限度，她做到这样，一定不是炒作，而是发自内心的愤怒，是要表达不满。

　　所以，她要杀死那些做了坏事的人。她要行侠仗义，她要替天行道。

　　他家忽然觉得，这个小姑娘站在上面是那个的高大，她就是新时代的大侠，是好莱坞大片中的超能英雄。

　　只是，他们开始担心，这姑娘的这番言论，加上她做的事情，可能她进去之后真就一辈子出不来了。

　　沉默，现场一片沉默。连史千都不知道接下来该怎么问。因为这个话题已经超出了之前要讨论的话题。

　　刚刚紫霞说出去的话，谁要是敢登上新闻，那么他可以拜这个姑娘为师了。主编不会让你把这种言论登出去的，任何人都不敢。

　　当然，还有一种：网络。

　　因为网络的传播太快，等警方注意到开始采取措施的时候，只怕已经来不及了。纵使能被压下去，大众还是知道了，只是口中不敢言而已。

　　这言论要是被居心不良的人利用了，后果可能会超出这姑娘都没想到的层面。

　　所以，他们替紫霞捏了一把汗，也会自己捏了一把汗，更为政府捏了一把汗。看来网警什么的有得忙活了。

　　终于把矛头都引到自己身上了，紫霞倒是为林旭送了一口气，距离他被解救出来更近了一步。

　　“我不反政府，也不反社会，更不反人类，我就是就事论事而已。”紫霞淡淡地说。

　　“游乐场的那些人，我杀了他们。是因为他们害了我的一个朋友，而且他们不仅仅只做了那件事情。我调查过，他们的恶事太多太多。如果大家有兴趣，我这里倒是有他们所犯罪行的相信证据。”

　　沉默多时的记者们这会儿再次有了动静，他们纷纷表示想要得到。因为有了证据，或许能在报道的时候帮这小姑娘说点什么。

　　他们对紫霞已经从心底产生了一种崇敬。在以后的报到中，或许会把侧重点放在她如何行侠仗义，而不是刚刚她对政府和制度额批评。

　　紫霞从包中拿出一叠叠资料，让人分发给在场的记者。

　　大家接到资料后，都快速的看了起来。不看不要紧，这一看，他们心中的怒火也都被彻底的点燃了。

　　那些个在游乐场被杀的人，确实是犯下了很多滔天的罪行。他们早在几年前就涉嫌轮奸十二岁的小姑娘，最后将人残忍的折磨致死。

　　可是最红警方的处理结果却是证据不足，将他们全部释放了。

　　这事件有记者倒是记得，他们也追踪报道过，只可惜后来不了了之。警方都说他们无罪了，他们还能做什么呢？

　　这些人最喜欢干的就是轮奸姑娘妇女的事情，还拐卖儿童，打架斗殴和杀人。可是警方最终都是证据不足无法处理。

　　而紫霞给他们的资料之中，却相信交代了他们的详细作案经过，就像是她在现场看到的一般。

　　“你是怎么得到这些资料的？”史千问道。

　　“这涉及到我的朋友的安全和隐私，请恕我在这里不能告诉大家。你们只要明白那些人死有余辜就行。我不是要博你们同情，而是要让你们知道，我不是滥杀无辜的人。”紫霞道。

　　“这些是人渣，我们之前也有耳闻。可是后来宗蓉案中死亡的那些人，有好几个是名声很好的官员，这个你这解释？”

　　紫霞冷笑了起来，“如果他们真的那么好，怎么会参与绑架宗蓉？那个别墅的拥有者，是杨达才，他虽然是省部级官员，可是以他的收入和各种津贴，你们认为他有能力在新源建造那么大的别墅？就是买地都不可能。”

　　记者们豁然，这事情他们之前确实也在报道中讨论过，很多网友很关心这点。现在紫霞说出来，倒是确实提醒了他们。

　　而且，他们确实是参与了宗蓉的绑架案件。

　　“其实，这些人，都是和平阳市的那个书记有密切的关系的。因为林旭弄倒台了平阳书记，他们怀恨在心，这次林旭陷入大牢，他们自然要火上加油弄死他。

　　你们该清楚，警方特意请来两个高手在看守所，就是要防止林旭逃出来。我想，这两个高手是怎么来的，如果你们问警方的上几级的话，他们一定会表示不知道。警方随随便便请人进去协助，资料库中却没有受聘人的档案，这其中种种，我想不用我多说了吧？”

　　记者们都不由自主的点头，他们当然知道紫霞要表达的意思。

　　“既然主嫌犯已经被林旭带走，你又为何还要杀那些人呢？警方已经前往了。”


第527章 惨无人道的折磨

　　紫霞继续冷笑：“还是那个词，官官相护。如果真有用，何飞的事情就不会发生了。而且，抛开这些不说，他们居然胆敢绑架我最好的朋友宗蓉，这让我无法不能忍受。我一直相信，狗是改不了吃屎的。他们能做第一次，就可能做第二次，而且，他们以前的罪行，已经够他们死了。可是法律不会让他们死的，或许最严重的就是死刑，然后就是死缓，继而是无期，然后是有期徒刑，然后蹲了一两年，来个保外就医，然后就没有然后了。不是么？”

　　记者们又苦闷的窃笑，这确实是最被广大群众吐槽的东西。

　　“你的意思是，你手中还有他们之前的一些足以死罪的犯罪资料？”

　　“当然有。不过这牵扯的就太广了，相信你们也不敢曝光，也无法曝光。因为就算中央纪委想要强行介入，只怕也得掂量掂量。”紫霞说。

　　记者们都哗然了。现在军中大老虎都被抓了不少了，难道还有比那更难缠的东西存在？

　　就在紫霞要把资料给他们的时候，警方忽然出现了。他们可是风尘仆仆的赶过来的，看起来来的正是时候。

　　紫霞的话，他们也一直在监听。现在她谈到的事情，虽然不知道具体是什么，不过用屁股想都能知道有多严重了。

　　远程指挥官立刻命令将紫霞控制住，不要让记者们拿到那些资料。

　　只可惜，警察还是慢了一步，记者们已经得到资料了。现场一片混乱。

　　警方也不敢乱来，尼玛这可是有平台在直播啊，总不能把记者打翻抢资料吧。要真是这样，事情就更无法收场了。

　　有警察想要把紫霞抓住，不过被她很轻易的就躲开了，还把那四五个试图抓住她的警察给扔了出去。

　　“我自然是来自首的，那么我就不会跑。不过我在这里要单着记者媒体的面说清楚，林旭是无辜的，我不希望他被冤枉。因为他有事的话，他的朋友会难过，他的朋友会恨我。而他的多个朋友中恰恰都是我很在乎的人。现在，林旭正在狱中接受非人的折磨，我希望能还他一个公道。我才是凶手，他是无辜的。”紫霞大声地说。

　　她话才说话，记者们的手机就响了起来，现场顿时一片手机铃声，什么样诡异的响声都有。民族的，流行的，民谣的，甚至各种逗逼神曲。

　　不过他们都没理会哪个的铃声好听哪个的铃声难听了，因为他们收到的视频让他们看得心惊胆战，用惨无人道来形容都一点不过分。

　　从他们收到的视频的字面意思显示，这是在穆尔黑监狱发生的事情。而视频里面的男主角，正是林旭。

　　视频里面，林旭被脱得只穿着一条内裤，遍体鳞伤，肉都是红肿的，还在留着血水。

　　他此刻被倒吊着，下面放着的是一缸石灰水一样的东西，根据字面提示，这水里面还通有电流，不会电死人，不过会让你生不如死。

　　林旭的头被放入水中，他全身颤抖。不过这还不算，他身子上还遭受鞭子的抽打，那是带有倒刺的鞭子，一鞭子下去就劈开肉咧。

　　每一鞭子下去，林旭的身子都剧烈的颤抖一下，而记者们也都跟着颤抖，似乎就打在他们的身上。

　　林旭被打得全身没有一丝完好肌肤的时候才被拉了起来。他看起来已经死了一般，如果不是身子还在高频率颤抖的话。

　　紧接着，他身子上被淋上了水。这一些，林旭惨叫，整个人都扭曲了。

　　“发生了什么？”这是所有人都想问的。

　　字面提示，给林旭淋的，不是一般的水，而是一百摄氏度的里面混有盐巴和辣椒粉的水。

　　记者们看到这几个字，也都全身僵硬了，差点就把手机扔掉。林旭的肉都裂开了，在留着血，这样的水倒下去，是要把他的肉要活活的腌熟么。

　　这才残忍了，才没有人性了。在这样的社会，怎么会有这种酷刑存在？

　　“现在，林旭每天都在遭受着国际上命令禁止使用的酷刑的折磨。就是因为我犯下的最。虽然我不喜欢他，可是我的心也受到折磨。所以，我现在自首，我在这里恳请官方，去把林旭弄出来，他是无辜的。我紫霞一人做事一人当，不想连累无辜的嗯。也请在场的记者朋友们记者，你们是站在正义一边的。我也在这里放话，如果政府不把林旭救出来，那么我就是第二个何飞，而且会比他更狠，既然你们不讲人权法律，那么我也没必要和你们讲。

　　如果你们愿意放了无辜，我也愿意乖乖的伏法。否则，我一个进过穆尔黑监狱还能出来的人，我不信你们还有地方能关得住我。”

　　紫霞说完，伸出双手，让警方将她拷走。

　　记者们的视频一分多钟，此刻已经看完，所有人的注意力都在看着紫霞，甚至都忘记了拍照和说话。

　　这就是也英雄，为了无辜的人，那么是她不喜欢的，他还是不愿意别人替她去遭罪。

　　而且，她说的话，实在太有震慑力了。她能去穆尔黑监狱拍了林旭被虐待的视频出来，确实这个世界上没地方能再关住她了。

　　他们静静的看着，目送英雄被戴上警车。未来的日子，还能不能见到这个心和面貌都和仙女一样的女子呢？他们不知道，不过他们期待还能再见到她。这个世界需要她这样的英雄，有时候丛林法则其实也是必须的。

　　他们能做的，就是在往后的报道中，帮这个美丽的姑娘说说话，不给她好市民奖和英雄勋章什么的也就罢了，起码不要让英雄流血又流泪。

　　可是，却没有一个警察敢去拷她。之前她轻轻松松就把人给扔到十几米之外，要是她又动手呢，岂不是白白挨打。

　　而且，谁知道她这次是不是会忽然不高兴下杀手呢。

　　“去，拷住她，这是命令。”作为长官的好处就是，可以下命令给其他人。

　　两个被直接点名的人只能硬着头皮上去。他们感觉到自己裤脚扇风。这就是一个美丽的死神，是一颗随时都会爆炸的炸弹。

　　那两个奉命去拷住紫霞的警员，心都提到嗓子眼上来了，全身都是紧张兮兮的。

　　从警这么多年，也曾拿着枪和匪徒在大街上对射过，那时候也害怕，不过却从来没有现在这样害怕。

　　因为，那时候大家都是拼的火力，就看谁的枪法好谁的运气好，所以不见得自己会中枪。

　　可是现在，完全不是拼运气的时候，他们的生死，完全就是在紫霞的一年之中，谁知道他们接近之后她会不会突然出手。

　　要知道，这人的能力是完全能够秒杀他们的。

　　紫霞却静静的站着，一动也不动，眼睛也没盯着他们看，免得他们害怕。

　　两警员等真的把手铐戴在紫霞那嫩白的手上的时候，才知道紫霞确实没有反抗。

　　不过，他们的紧张却一定都没有送下来。因为他们知道，要是紫霞想要反抗，就这手铐是完全拷不住她的。

　　紫霞依旧没有反抗，而是直接走向了警车。两边的警察和记者都纷纷为她让路，不敢有半点的阻拦。

　　走到警车边上的时候，紫霞回头看向大家。警察们不由得后退了一步，记者们却向前跃了一步，因为他们知道紫霞是有话要说。

　　“你们记住了，林旭是被冤枉的。我才是凶手，他不该继续呆在穆尔黑监狱遭受折磨。”

　　她的眼睛直视镜头，一点都不畏惧，似乎是在向某些人发出警告。

　　记者们除了啪啪啪的拍照，已经不知道怎么表达自己内心的情感。这个姑娘，真的是太伟大了，现在这种是社会，人人都在找替罪羊，她却有了替罪羊不要，非要自己来承认。

　　说完那几句话，紫霞低身钻进了警车之中。

　　一众警察这才松了一口气，也管不了记者什么的了，反正紫霞想要让他们知道的，他们都已经知道了。

　　现在他们要做的，就是把紫霞带回去，该怎么处理这事情，是上头的事情，他们要担心的就是紫霞在路上会不会反悔，让后把他们全部给灭了。

　　可是害怕也没用啊，必须得押送她回去，谁让他们就是干这一行的呢。刚才在媒体面前表现出胆怯就已经让他们够丢人的了。

　　一众记者默默的目送紫霞被警车带走，许久之后，才纷纷讨论起来。他们手中的证据和资料，特别是杨秘书一众人的，可以说是绝密版的，紫霞是怎么知道的呢？

　　虽然说她在下手之前为了确保没有滥杀无辜所以调查了每个人，可是她到底是怎么做到的呢？这或许对媒体来说只能是一个谜。

　　其实，关于轮奸苏小小的那些人的资料和非罪证据，是一早的时候鲁少曦他们就准备好了的，目的就是要为林旭翻案。

　　那时候谁都没有想到会有宗蓉被绑架这事情发生，他们打算拿着资料在林旭进入庭审阶段的时候为他辩护，证明人不是他杀的。

　　至于杨秘书等人的那些犯罪证据，也是鲁少曦央求他爷爷弄来的。纪委早就注意到这一伙人了，很早就开始收集他们的犯罪证据，只是没想到还没等到收网的那一刻，他们就被干掉了。

　　彼时，远在莱市的秦时明月一众，也在电脑前面看着紫霞被带离的画面。

　　他们从一开始就收看紫霞召开记者会议的视频。他们所看的，不是记者们发布的，而是他们自己的设备接受到的。

　　秦家虽然掩蔽性的存在，可是他们的势力却渗透到了各个领取。现在空中运行的多颗私人企业的商业卫星，其实背后就是秦家在控制。

　　所谓的商业卫星，只是幌子而已，其实那些卫星完全就是间谍卫星一般的存在，而且是最前沿的科技。

　　通过卫星，他们能直接锁定地面上的一只小动物的动向。只要是他们想要追踪的，那么就一定会被追踪到。


第528章 两个极端

　　“她这是疯了么？居然跑去自首。”秦二小姐一脸吃惊的问道。

　　秦时明月却露出一丝赞扬的目光，语气之中也是充满了敬佩之意。

　　“真不愧是丹鼎派的掌门人，果然是大勇大智之人。”

　　“哥哥，你好像挺喜欢她的。”秦二小姐有些不高兴地说道。在她开来，紫霞可是敌人，可是哥哥的话语之中却很赞美紫霞的样子。

　　秦时明月道：“这不是喜不喜欢的问题。她确实是值得敬佩的人。看来她对她的那个徒弟确实是真爱啊。就不知道那小子出来之后懂不懂得她师傅的这份苦心。”

　　“这么明显，他会不懂呢？我见过那小子，他又不是傻子。哼，以他的性格，又不知道会闹出什么了。别这么一闹，把丹鼎派给闹绝门了，那我们的炼丹计划也就泡坛了。”秦二小姐道。

　　“事情可没这么简单。林旭真的是被送去了穆尔黑监狱了么？”秦时明月把头转向身边的一个干部。

　　“从神风堂传来的报告显示，林旭确实是被送进了穆尔黑监狱了。而且是暗箱操作的，没有进过国际法庭的或者本国的重大军事法庭的审判定罪。”干部说道。

　　秦时明月手指抚动着他大拇指上的翡翠扳指，问道：“调查清楚是什么人做的么？”

　　“初步调查显示是国安局的人把林旭神秘带走的。之后就被送去了穆尔黑监狱。具体是不是这样还在进一步调查中。对方的保密工作做得还是挺好的。如果不是紫霞掌门这么一闹，估计林旭就算是死在监狱里面都不会有人知道，最终警方定位失踪人口而已。”干部说。

　　他的语气，真的就是在做报告，听起来和机器人没什么区别，一点情绪都听不出来。

　　秦时明月眉心微微一拧，道：“这事情有猫腻，尽快去调查清楚。想不到那小子居然还有那样的仇敌，也算是他的本事。”

　　“把他之前得罪过有点权势的人都调查清楚，我要清楚的知道他到底是得罪了什么人。”秦时明月说。

　　干部答了一声是之后就不再说话了。

　　秦二小姐依旧是一脸的不高兴，瞪了秦时明月一眼，道：“哥哥，我怎么觉得你也护着那小子啊。紫霞长得好看，你护着她赞美她我也就没有意见呢，现在他的徒弟出事情了，你还要帮助调查。你到底在搞什么？”

　　“我这样做自然是有我的原因的。”

　　“是什么？”

　　“现在还不能告诉你。”

　　秦二小姐激动得从座位上站了起来，急赤白脸地说道：“我是你妹妹耶，是和你同一阵线的人，有什么事情居然连我都不能知道？”

　　“这和你是不是我妹妹没有关系。总之你相信我，哥哥这么做自然是有道理的。等能让人知晓的时候，自然是第一个让你知道的。”秦时明月幽幽地说，完全不因为妹妹的物理大叫而有什么特别的表情展示。

　　“那什么时候能让我知道呢？”秦二小姐问道。

　　“这个，我也不知道。”秦时明月说。

　　秦二小姐气急反笑，紧接着哼了一声，转身跑了出去。呆在身边的干部刚刚要追出去，秦时明月却道：“不用理她，一点点小姐脾气而已。秦午消失的已经够久了，现在都没有他的消息么？”

　　“回少主，依旧没有他的消息。”干部很是恭敬地说，身子都微微弯了一些。

　　“他到底在搞什么鬼，怎么消失这么久。我倒是要看看，这次他要给我带什么大礼物回来。”秦时明月嘴角不禁露出了半抹微笑。

　　他这一笑，毁天灭地，让一直追随在他身边的干部都痴迷。心中暗叹，少主帅得逆天，真不知道有时候他半夜醒来是不是被自己帅醒的。直到现在，都没有一个女子是敢直视他的帅气的。

　　“少主，现在紫霞掌门被抓起来了。我们要做点什么么？”干部问道。

　　“通知有关部门组织人制造一点舆论。她这样一闹，大众对于她的评价自然是走两个极端的。”秦时明月说。

　　“那我的舆论是，倾向于她呢还是……”

　　“这个社会需要英雄，民众也是有英雄情结的，他们喜欢拥护英雄，这是一种心理素养。既然是这样，那就为他们塑造一个英雄出来吧。”秦时明月说。

　　干部点点头，道了一声明白了。

　　秦时明月说得没错，舆论上确实走入了两个极端。

　　其中一个是由官方实际控制的媒体平台，他们请了诸多的专家发表看法，说紫霞这样做就是藐视法律。不管她是出于什么动机，这都是愚蠢切不可原谅的行为。

　　现在那些人是不是真的是她杀的，警方正在紧急确认之中。不管结局怎么样，她都是发表了不当的言论。

　　如果最终确定真是她杀的，那么她依旧是有罪的，这是一个法治社会，如果都是她这样的解决问题，那么社会岂不是乱了。

　　这个社会不需要这样的英雄，她只会给社会带来混乱，给民众带来恐慌。从而滋生更多的混乱。甚至可能她的行为是对潜在的一些犯罪分子的挑衅，从而刺激那些人犯罪。

　　对于这样的观点，另外一个极端的人既然是极力反驳。而且赞同紫霞是英雄社会需要这样的英雄的人占了大多数。

　　人们开始罗列一系列已经被审判结束的事件。本来判处死刑的人没死，本该关在大牢里面的人却在外面游荡。

　　那些个屡教不改的犯罪分子，一而再再而三的出来害人。为何这种社会的毒瘤不直接除掉？

　　有个特别鲜明的例子，保安为了抓贼，然后小偷从监狱出来之后绑架轮奸了保安的女儿，从而让把正义的保安家破人亡，一辈子走在维权上访的道路上。

　　这就是典型的政府教育失败，如果利用紫霞的原则，直接把那家伙灭了，这样的悲剧就不会发生。

　　就想屠宰场的那个活口一样，如果当初他就被杀死了，李思思的事情就不会发生。

　　所以，广大网友认为，紫霞就是大英雄，是这个时代需要的英雄，她能解决掉法律不能解决的问题。

　　就是她的存在，才让那些想要犯罪的人胆怯，从而老老实实的做人，官方怎么能歪曲成是刺激犯罪呢？这完全就是无稽之谈。

　　就算紫霞真的是对潜在犯罪分子的挑衅，请问他们有胆量迎战么？要是真敢，那他们就真的该死。

　　这种吓不倒的人，就算现在不犯罪，将来也会犯罪。甚至可能暗中犯下一连串的罪行之后警方都不会知道。

　　所以，紫霞就是这类人的克星。

　　杨秘书等人的事情，好多事情都是十多年前就是了。其中就设计到他在云乐的时候为了搞开发，因为受到反对派的反对，他雇凶杀人。

　　他的情妇要去纪委举报他，结果第二天就被车子撞死，最终被判定为交通意外。

　　用屁股想都知道那不可能是意外，可是最终官方的调查公布就是意外。

　　他就是一个十足的贪官和恶人。可是政府一直重用他。这样一个为了自己而不择手段的人，居然可以逍遥法外。

　　试问一下，这次他绑架了宗蓉，如果不是被紫霞杀死了，官方会怎么判决？也许会说他也是糟绑架的人之一，明明是罪人却翻转成了受害者，民众不知情，就算知情也无可奈何。

　　就是紫霞的存在，才把这人渣送去见了佛祖。

　　诸如此类的言论，真是多得满天飞，各种论坛几乎都是在赞美紫霞的行为，从她的惩凶除恶，从她的大义凛然。

　　随便点开一个门户网，上面都是紫霞的美丽笑容。很多人甚至下载她的照片作为桌面壁纸，作为手机壁纸。

　　看着她，不是用来撸的，而是一种对英雄的崇拜。看着他，有一种安全感，有一种被燃烧斗志的感觉。

　　也就紫霞被带进警局的次日，已经有人纠集了一大群人，纷纷请求放了紫霞，甚至有人表示愿意为紫霞去坐牢。

　　他们觉得紫霞是无罪的，政府自己的不作为，不能怪罪到紫霞的头上。

　　警方看事情闹腾成这样子，警局和政府大门外面已经都集聚了几千人，不得已只能让警察将他们驱散。

　　这还只是小打小闹，是在警方的控制范围内的。最让他们头疼的是，网络上有一篇帖子，点击已经突破几个亿，而且朋友圈也在疯传。

　　这派人不属于反紫霞的，也不属支持紫霞的。他们就是赤裸裸的用紫霞的话，加上他们自己的观点，从而对政府发出了挑战。

　　帖子内容批判了政府，批判了制度，批判了执政党。最终更怂恿群众起来造反。

　　里面的言论太反动，很多人都只是看，不敢发表评论。

　　紫霞只是就是论事而已，然后对相关的部门进行的批评，这没什么。可是现在这篇帖子里面的内容，却完全歪曲了紫霞的原意。

　　稍微有点思想的人都明白，这就是反动势力借机在搞事情。

　　虽然大家有时候对政府的某些做法确实不满。可是他们还是爱这个国家的，现在华夏是最安全的国家之一，甚至一直被国人面目崇拜的M国的人民，在来华夏旅游的时候，问起他们对华夏的印象，他们说最大的感觉就是这里安全。

　　没错，现在的华夏，确实是在蓬勃发展。也就是因为节奏太快，其中少不了一些投机倒把的份子。

　　那个国家没有罪犯的？这事情一码是一码，不能一概而论。而且，要反国反社会，没人敢干这样的事情。

　　那些转发了的人，在意识到事情的严重性之后也都纷纷将其删掉了。

　　政府部门自然是注意到了这个帖子，火速行动，直接将多家网站关闭，转发而且发动类似言论的人，也被控制了多个。

　　大多数人对这种观点自然是持批判态度的。他们这样一闹，甚至可能会害了紫霞，所以很多转发的人其实是表达了不满的。

　　可是他们转发了，分裂分子的目的也就达到了。


第529章 欣儿献吻

　　因为事情太严重，国安局的人派了秘密高手抵达云乐，直接将紫霞带走。

　　当然，在讨论紫霞的时候，林旭也是最被关注的。他在穆尔黑监狱被虐待的视频也被发到了网上。

　　网民看到视频之后，都是惊呼惨无人道。都叫着让政府快点去救人，必要逼迫紫霞这样的英雄成为何飞那样的人物。

　　现在该是他们有点作为的时候了，自己国家的一个无辜国民在国际联盟的监狱里面被虐待，这是不给国家面子。

　　对于林旭这事，政府高层自然也是重视。居然越过他们将人送进了监狱，而且遭受那样的虐待，自然是不能坐视不理，要不然百姓都不会答应的，传言到国外也是让国家捂脸。

　　在政府高层的运作下，十五国联合总署亲自下令让穆尔黑监狱放人，还要他们交代清楚到底是什么人把林旭带进去的。

　　要知道，被关进穆尔黑监狱的人，总署那边可是都有资料的，他们都是要经过罪行确认的。

　　虽然穆尔黑监狱虐人一直都是不宣的秘密，人权组织都懒得理。不过现在是涉及到无辜，他们自然不能不理，而且还是华夏官方亲自通话的。

　　所以，在紫霞被带走后的第二天，林旭也就被放了出来，还是华夏的驻云乐部队的军机去把他接出来的。

　　林旭被接出来之后就住进了军方的医院，请了一流的专家对他进行救护。关于林旭的情况，也牵动着无数人的心。不过，新闻上一直没能得到他的一点消息，唯一能知道就是他已经被解救出来了。

　　现在，对于欣儿等人来说，她们的心情可谓是冰火两重天。林旭是出来了，可是紫霞却进去了，而且后果可能比林旭进去还严重。

　　虽然现在舆论几乎都是倒向紫霞的，不过她的言行被人利用了，要是人家真的要针对她，那么她是很危险的，被定性为搞分裂搞煽动都是可能的。

　　紫霞的突如其来的决定，让叶茜茜和鲁少曦都是始料未及。之前紫霞就对叶茜茜说过，她有一个主意可以救林旭的，叶茜茜做梦都没有想到，紫霞的这个主意居然是她自己进去将人换出来。

　　而且，她交代的那些细节，真的就是表现得像是真凶一样。

　　可事到如今，他们也无能为力。叶茜茜心中挺自责的，知道紫霞那么在乎林旭，本该想到她最终会有这么一出，这么就没想到呢。

　　关于紫霞到底是不是真凶，叶茜茜等人倒是谁都没有去讨论这个话题。他们似乎是刻意回避的。

　　欣儿提到过那么一下，不过也马上就闭嘴了。

　　他们清楚，现在的重点是林旭，要不然的话紫霞的苦心就白费了。

　　可是，他们知道林旭住院的地点，却是不能去探访。欣儿胡搅蛮缠去闹了几次，最终都是被警方给驱逐了出来，搞得她心情甚是不爽。

　　“怎么办？林旭哥哥伤那样子，我们却不能去看他一眼。不行，我一定要看到他。”欣儿着急的念叨着。

　　这两天，她因为是没有吃好没睡好，黑眼圈异常的明显，眼皮也有些浮肿，眼睛都是布满了血丝，连说话的声音都有些变了。

　　鲁少曦看在眼中，疼在心上。虽然给她弄了诸多的补品什么的，不过欣儿就是没心情吃，以前她喜欢的那些东西摆在她面前，现在对她都没有一点的诱惑力。

　　用她的话说，她现在是吃龙肉都不觉得香。脑海中想着的是林旭，心中牵挂着的是林旭。

　　屋子外面有点什么风吹草动，她都会幻想是不是林旭回来了。走在街上，看到是林旭一般高的男子，她也会幻想那是林旭。

　　总之，她现在的世界中，除了林旭，似乎已经什么都没有了。以前都没这种感觉，现在明明知道林旭出来了，却不能见他，这才是最让她抓心挠肝的。

　　因为，越是见不到，就越说说明林旭伤势严重。又或者，林旭根本就没有被放出来，只是官方虚假的一个说法而已，目的就是稳住市民，稳住紫霞，让她不要乱。

　　“你想办法，我要见到林旭哥哥。”欣儿拉着鲁少曦的衣袖说道。

　　鲁少曦露出很是为难的表情。他心中也挺着急的，他也关心林旭到底现在是什么情况。他更不想看到欣儿这样因为见不到林旭而一天天的憔悴下去。

　　他也求了爷爷，可是就是没有办法，这是国安局下达的命令，任何人都不能见林旭。听他们的意思，就只差说出来“不听劝诫者直接击毙”这样的话了。

　　“我在想办法。欣儿你冷静点。”鲁少曦急忙安慰她。

　　“我怎么冷静？见不到林旭哥哥，我就是一团燃烧的火，等我静下来的时候我已经熄灭了。”欣儿跳跳脚说道。

　　她这比喻倒是形象，让人听着都觉得痛。现在每个人都是心中烧着火，确实是无法冷静下来的。

　　叶茜茜也是完全变了一个人似得。从紫霞去自首的那一刻开始，她整个人就有些不对劲，像是丢了魂是的。

　　以前还时不时的会露出一个可爱的笑容，可是现在，她也变成了冰美人了。表情除了惆怅就是忧伤，让人看着都觉得心疼。

　　对于欣儿，鲁少曦还能安慰两句，哪怕是不起什么结果，起码能和她说话。可是看着叶茜茜这样，鲁少曦却该怎么和她说话都不知道。他第一次觉得自己的智商怎么也有点不够用。

　　现在欣儿又吵着要见林旭，这样闹下去，他自己都会被他们情绪感染导致扛不住的。

　　“你到底有没有再听我说话啊？之前你帮助紫霞姐姐去穆尔黑监狱的时候，不是挺能搞到情报的么。现在我就是要见一下林旭哥哥，这很难么？你要是不能做到，我以后就都不想再和你说话了。”欣儿一脸幽怨地说道。

　　“我……”鲁少曦心中那个委屈。真是拿这丫头没有办法了。他心中暗叹一声，也只能怪自己太在乎她，要是她真的不和自己说话了，那怎么办？

　　以前大家各自在一边，欣儿也从来不和他说话，他也就有时想一下她而已，倒是不觉得没什么。

　　可现在都在同一个屋檐下了，要是她真的不和自己说话了，这种生活可是很诡异的。

　　“好好，我想办法。总能见到林旭的，你别紧张。”鲁少曦道。

　　“那你倒是想啊。”欣儿推了他一下。

　　鲁少曦安慰了她几句，转身走了出去，说是去打电话。

　　他能打的电话，自然是爷爷的。至于他父母，他怎么会知道该怎么联系，保密工作保密到自己的儿子都不知道他们是干嘛的，有时候鲁少曦都觉得这是不是太夸张了一些。

　　电话一接通，爷爷的话倒是让他有些吃惊。

　　“我就知道，事情没给你办成，你是一定会继续打电话来我这里的。”

　　“爷爷，我也是没有办法。求求你这次一定要帮帮忙啊，我们就只是去见见林旭，见一面就行，只要确定他真的出来了就好。”鲁少曦说道。

　　“小混球，你这是在质疑官方的公信力么？也罢也罢，那些家伙办事有时候确实他们自己都觉得太虚假了，可是还要幻想能忽悠民众。”爷爷这会儿也忍不住吐槽了两句，这算是很少见的情况。

　　“爷爷，那到底有没有办法呢？”鲁少曦问。他可不是来听吐槽的。

　　“你爷爷我出马，哪有办不成的事情。你就是要飞天我也得给你办了。我已经联系好了，你们今天晚上七点可以去看他。不过你们最好老实点，别给我惹出什么麻烦来，要不然你以后的事情我就不管了。”爷爷说。

　　鲁少曦立刻就变得激动起来。想不道爷爷之前只是轻描淡写的表达了一下他的意思，居然暗中却尽力去帮助他的。

　　“谢谢爷爷！”他吐出了这么一句。

　　“小混球，都学会说谢谢了么？看来最近你改变确实很大啊。我很想看看，那个让你改变的人到底是怎么样的一个人。”爷爷有些顽童意味地说道。

　　鲁少曦情不自禁的笑了一下，想着和欣儿相处的日子，虽然那小丫头三句话不离林旭的，不过还是很高兴和她在一起。

　　从来没有一个女子能让他这般魂牵梦萦的。没办法，这就是爱，虽然现在只是暗恋阶段，或者这段情最终会死在暗恋阶段，可是他觉得现在为欣儿做什么都是值得的。

　　爱情的魔力，就是这么的诡异，他确实能改变一个人。

　　“行了。你们准备一下去看林旭吧。”爷爷道。

　　鲁少曦又是谢了一声，爷孙两又聊了几句，这才相互挂断了电话。

　　踏进门的瞬间，他差点就叫出来说可以去看林旭了。不过因为是性格使然，他还是克制住了。

　　叶茜茜还是呆呆的坐在沙发上，不知道她是在想问题呢还是在发呆。

　　欣儿责一脸幽怨的看着他，一副他要是没好消息的话，那就不用和她说话了的气势。

　　“有什么结果了么？”她冷幽幽问道。

　　“今晚七点，我们可以去看林旭。”鲁少曦缓缓把这些个字说了出来。

　　欣儿脸上闪过一丝惊喜，可是转瞬即逝。她不相信鲁少曦说的话是真的。

　　“如果你是为了逗我，那么你可以自己找面墙去蹲着了，不用再和我说话。”

　　“不是啊，我们真的可以去见林旭了。我没有骗你。”鲁少曦说，他的眼光也从欣儿的身上移动到叶茜茜的身上。

　　这会儿叶茜茜也微微抬起头，似乎也是不相信。要知道之前他们可是能想的办法都想了，宗正兵那边也是到处的求人找关系，不过还是不成功。

　　现在他出去打了一个电话，就说能去见林旭了，这不是那她们开心么。

　　“你说的是真的？”叶茜茜问道。

　　“怎么就不相信我呢？真的是可以去看他了。”鲁少曦这会也是有些急了。这两人是怎么了，居然不相信他。他们难道就不想一下，自己和他们一起这么久了，什么时候开过玩笑。


第530章 这个木乃伊是林旭？

　　欣儿看鲁少曦一本正经的和叶茜茜说话，立刻就跳将起来，拉着他的衣袖问道：“你说的是真的？不是骗我？你知道骗我的后果是什么的吧。”

　　“是真的。”鲁少曦真的是有些无语，就只差把心中那种纠结和无奈用肢体语言表现出来。

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　“不是为了安慰我而骗我？”

　　“我发誓我从来没有骗过你，以前没有，现在不会，将来也不会。”鲁少曦道。

　　欣儿眨巴了几下眼睛，看看微微站起的叶茜茜，她忽然咯咯的笑了起来，举着双手在原地转了一圈，显得很是开心。

　　呼叫几声之后，她跑向叶茜茜，抱住她激动地说道：“师姐，你听到了我，我们可以去看林旭哥哥了，我们能去看他了。”

　　叶茜茜这会儿脸上的神色也放松了很多。看得出她也是激动的，双手紧紧的抱着欣儿，鼻子抽泣了一下。

　　鲁少曦轻呼了一口气，她们两个总算是相信了。刚才差点就让他不知道该怎么说了，总不能拨通爷爷的电话让她们确认一下吧。

　　当然，在和叶茜茜拥激动地拥抱之后，欣儿又拷问式的逼问了一通，最终确定真的能去看林旭了，她又再次疯狂的在地上转了起来。还激动得在鲁少曦的脸上吻了一下，说他真有本事。

　　这一吻，可是让鲁少曦心都醉了。虽然只是蜻蜓点水的来了那么一下，可是这对他来说是弥足珍贵的。

　　鲁少曦觉得自己现在找到了初恋的感觉。没错，以前是交过不少的女友，不过那看起都是被迫的一般。是女生们死皮赖脸的贴上来，严格说来，他从来没有主动去喜欢过一个人。

　　欣儿是他第一个牵肠挂肚的女子。从第一次去关教授家，看到这个还在读初中的姑娘的时候，他就发现这是他喜欢的类型。

　　只可惜，他在学校的名声糟糕透了，除了关教授欣赏他，其他人都怕他，欣儿有事没事就往医科大学跑，自然也从其他同学那里听闻了诸多关于鲁少曦整人的事情，所以，从心里就特别的不待见他。

　　如今两人能相处到这样，可算是一种奇迹，也是认识林旭之后的结果。如果没有林旭，或许他都不能和欣儿这般说话，更别说得到她的一个吻了。

　　也许在欣儿看来，那个吻不代表什么，不过对于他来说，可是很有意义的，是值得一辈子怀念的。

　　“你怎么了？是不是傻了？”看到鲁少曦在发愣，欣儿走过来推了他一下。“你不是真的是骗我们的，现在在想改怎么解释吧？”

　　鲁少曦尴尬的笑了一下，道：“怎么可能呢。准备一下，等我们抵达医院的时候，时间也差不多了。因为林旭现在还在重症监护室，所以探看他有个最佳时间点，过了这个点就不行了。”

　　“对对，我立刻就去准备准备。”欣儿说着匆匆跑进了房间。

　　“我们要不要通知宗蓉？”鲁少曦问叶茜茜。

　　叶茜茜轻叹了一声，点点头，道：“我来通知她吧。她对于林旭的挂念，胜过我们任何人。不过她到底会不会在这个时候去看林旭，这可能就很矛盾了。”

　　鲁少曦也只能点头，确实不知道该说点什么好。虽然宗蓉明着是和林旭分手了，可是他们的心到底是怎么样的，大家都明白。

　　只是宗家现在还处在元气恢复期，林旭的事情又没有彻底的查清，所以，如果宗蓉又公开和林旭在一起的话，真的影响很大。

　　之前林旭出来救宗蓉，就惹来了不少的流言蜚语。

　　鲁少曦唯能感叹，这个世界就是这样，很多人就是见不到别人比自己好，他们就是看不惯林旭和首富之女在一起。

　　他们也羡慕宗家的财富，所以总想着要吞掉一部分，能利用的一切都利用起来。

　　叶茜茜打通了宗蓉的电话。得知可以去见林旭，宗蓉忍不住哽咽了一声，她还在到处的托关系要见林旭呢。

　　可是现在真的能去见了，她心中又犹豫了。天知道她多想去看看林旭，可是那么多媒体盯着么。

　　最重要的是，紫霞为了林旭，居然做出那种牺牲自己的举动。而自己呢，却是为了所谓的家族利益，在林旭最需要的时候放弃了他，相比较之下，她觉得自己太渺小了，甚至没脸面对林旭和他的朋友。

　　思来想去，她对叶茜茜说道：“你们去看他吧，带上我的祝福。我这有点事情，就先不去了。”

　　叶茜茜明白她的想法，也只能嗯了一声，没再多说什么。这种纠结的情感，想想都叫人神伤。

　　“她不去么？”鲁少曦问。

　　叶茜茜点头。

　　“或许不去也是好的。要不然那些无良媒体和宗家的对手，又要借机炒作了。”鲁少曦叹息了一声。

　　欣儿这时候跑了出来，她只是听到见不见的，具体没听清楚是怎么回事，急忙上前问道：“你们在说什么？可别告诉我又不能见了啊。”

　　“当然不是。”鲁少曦急忙说道。

　　“那你们说什么见不见的？”欣儿显然没那么容易被忽悠过去的。

　　“你说说，宗蓉该不该去见林旭呢？”

　　“当然该啦。她可是林旭哥哥的正牌女友，她是最有资格去的一个了。”说到这，她忽然想到，宗蓉和林旭已经宣布分手了，立刻就顿住了。

　　“对啊，这问题还真是有点纠结呢。不过，就算不能做男女朋友了，做朋友也是行的吧。而且，他们表面上是分了，心却是在一起的，切都切不开的。”欣儿道。

　　“你说的倒是很对。既然这样，我也就不要掺和他们两的事情了，让他们自己看着办吧，相信他们心中是比我们清楚的。”鲁少曦说。

　　欣儿眨巴这眼睛，手在脸蛋上轻抓了两下，点点头算是同意这个观点。

　　他们其实也没什么要特别准备的。买点吃的去吧，林旭根本就吃不了，他说不定还是昏迷着呢。

　　三人开着车抵达了军医院，表明是来见林旭的。意图才表明出来，医院保安和警察就立刻轰他们走人。

　　“你们这么又来了？都说了林旭现在不能被探视。你们到底想怎么样？再这样我就直接把你们抓走了啊。”负责这里的小队长没好气地说。

　　他瞟了欣儿两眼，一副仇视的样子。他眼角还贴着膏药，就是之前他轰走欣儿的时候被她抓伤的。

　　医生说要是再往下一点点，伤到的就是眼珠了。从伤口深度看，失明都是有可能的。

　　“你瞪什么瞪啊。谁让你先推我的，警察就可以乱推人了么。”欣儿见警察看着她，也是红了眼。

　　她那是时候想闯进去看林旭，结果被这个小组长给强行推了出来，手一滑无意之中插进了她的衣领之中，然后她就一声尖叫，手立刻就抓了过去。

　　结果就发生了警察受伤的一幕，其他人都纷纷围了上来。要不是叶茜茜出面以压倒性的实力将场面控制，说不定真会打起来的。

　　警察哼了一声，看她年纪小，不和她计较。而是把目光看向叶茜茜和鲁少曦，让他们带着欣儿离开，不要在这里闹事，否则真的把他们抓起来。

　　欣儿看到他们被阻止了，在和那警察呛了几句没结果之后，立刻把矛头转向了鲁少曦。

　　“你不是说能去见林旭哥哥了么？怎么现在不行了？七点了啊，你不要现在告诉我你是骗我的。”

　　“可能是他们消息对接上出了问题，你先别激动，等等。”鲁少心稳住情绪。

　　他也搞不懂这是怎么回事，难道是爷爷骗他，理论上讲这是不可能的。爷爷一直教育他做人要一言九鼎，言必信，行必果，他也一直遵守这样的原则。

　　“七点了，已经七点了。”欣儿道。她的声音有些急促有些大，不过倒是也没到咆哮的那种地步。

　　叶茜茜急忙把她拉住，道：“你不要总是拿着他责备。他可不是你的出气筒。”

　　“这算是责备了么？是他说可以来见林旭哥哥的嘛。”欣儿一脸不悦地说道。

　　她本还想多说几句的，却见到一个穿着军装，肩头上带着花的男子走了出来。步伐矫健，身姿笔挺，很帅气的一个军人，而且看着就知道官衔不小。

　　果然，几个警察急忙朝着他敬礼，让后要解释。不过那长官却制止住他，让他不要说话，踩着矫健的步伐走了来。

　　“你们谁是鲁少曦？”男子用洪亮的声音问道。

　　“我是！”鲁少曦立刻就上前了一步，还直接将身份证逃出来递了上去。

　　那军官看过之后，将身份证和他本人对比了一番，而后将身份证还给了他。

　　“这两位是？”

　　“都是林旭的两个朋友。”

　　“亲密无间，无话不谈的那种。”欣儿急忙补充。“而且，严格算起来，我是他师叔，这是我师姐，他的半个师父。”

　　军官微微皱眉，打量着这个小丫头。她就是之前多次在医院瞎胡闹的那个么？

　　“你是关教授的女儿？”军官问道。

　　“是啊。你怎么知道？你认识我老爸么？”欣儿脸上浮起一丝高兴。

　　“算是认识吧。”军官说着，又把目光看向叶茜茜，让她出示一下身份证。

　　叶茜茜只能把身份证拿了出来，回答了他多个问题之后，军官才把身份证还给她。

　　“行了。你们可以进去了。进去之后听医生安排，医生怎么说你们就怎么做，别有多余的动作。”军官说。

　　虽然他没说出有多余动作会有什么样的后果，不过看他腰间配着枪，什么后果已经很明显了。

　　三人抵达重症监护室外面的时候，医生就告诉他们，一次只能一个人进去看，而且是必须还衣服鞋袜，还要带上帽子口罩的。

　　“你们谁先进去？”

　　“当然是我了。”欣儿立刻就站了出来，怕是会被叶茜茜和鲁少曦抢先了一般。

　　医生却不禁皱眉，似乎是不希望她进去看的样子。


第531章 两套标准

　　“怎么了？”欣儿看出了医生的一伙，不解的问道。

　　“你多大年纪了？”医生问。

　　“快高三了。”

　　医生把她上下打量了一番，继续道：“进去之后，不要说话。因为病人虽然是昏迷的，不过他的意识还是清晰的。他能听到你们的说话声。现在这种情况，最好是不要刺激到他，要让他好好休养。本来你们是不该在这个时候来看他的。”

　　“行啦，知道啦。快点把门打开啊，要不然我怎么进去换衣服呢。”欣儿有些不耐烦的催促，她等这一刻可是等了几个春秋一般，这医生却还要在这里磨叽，真是让人讨厌。完全就是把她当做小女孩一样，居然问她有多大了。

　　哼，要不是赶时间，真想告诉她现在虽然只是C，未来可一定会是G的。

　　从隔离门进去，里面就是换衣服的一个小隔间，前面依旧是道隔离门，只有换上了衣服之后才能打开。

　　欣儿换好了衣服，开门快速的朝着里面跑进去。跟着后面的医生却急忙拉住她，示意她轻一点。

　　欣儿这才将动作放缓了一些。

　　走进病房的时候，她的呼吸就有些急促起来。她不知道林旭现在是什么样子。医生那神神秘秘的少儿不宜的样子，真是让人怀疑。

　　难道林旭现在能吓到人么？居然问她多大，是想要看看她的心理承受能力？

　　开什么玩笑，就算他变得面目全非了，他依旧是林旭哥哥。

　　欣儿想要加快脚步，却又感觉到很沉重。如果林旭醒着呢，自己该和他说点什么呢？

　　走到床边的时候，欣儿却心中骂了一句。床上那个包裹得像是木乃伊一样的人是林旭么？裹成这样，鬼知道他是不是林旭的，不会是随便裹这么一团东西在这里忽悠他们的吧。

　　欣儿不相信眼前的“木乃伊”就是林旭。或者真如她猜想的，林旭根本就没有被放出来，这只是官方的烟雾弹。

　　欣儿心中越是这样想，就觉得事情越是这样。除非让她看到林旭的脸，否则她是一定会质疑的。

　　“这就是林旭哥哥？”欣儿小声的问道。

　　医生又比划了一下，让她再小声一点。

　　“妈蛋，我都几乎听不清我自己的话了，还要再小声，这不是不让人说话么？”欣儿心中暗骂起来。

　　“他就是林旭哥哥？”欣儿依旧不死心。

　　医生和床边的两个护士都点点头。欣儿双眉紧锁，一点都不相信的样子。

　　“包裹成这样，我怎么知道是他。”欣儿直接把自己的质疑说了出来。

　　医生和护士都是吃惊，她到底想要表达什么，难道还要揭开给她看看。就算真给她看了，现在林旭那模样，只怕她也是会认不出，搞不好还吓昏在地上呢。

　　看医生和护士都是吃惊的样子，欣儿心中更是怀疑。

　　愣了稍微那么一会儿，她忽然想起医生在外面说过，林旭的意识可是清醒的，他真的能听到自己说话么？

　　“你是林旭哥哥么？我是欣儿。”她大声的问道。

　　医生彻底被她给惹毛了，让她不说话不听就算了，现在居然是最喜在里面大声的嚷嚷，这摇头到底是想要搞什么。

　　刚要把欣儿带走，却发现她的手被拉住了，而拉住她的，正是躺在床上的林旭。

　　看到这一幕，医生和护士都是吃惊，林旭真的听到了欣儿说的话，居然拉住了她？

　　“林旭哥哥？是你么？”欣儿一点不觉得害怕，反而有些激动。

　　林旭的手在她手上轻轻捏了两下，然后朝着她竖起了大拇指。他的身子没有动，所有的意思都用他的一只手给表达了出来。

　　医生和护士都是愣住，没料到已经昏迷的林旭会有这样的反应。看来这小丫头对他来说很重要，以至于他在昏迷中都能清晰的听到她的话，从而做动作。

　　欣儿变得激动起来，双手紧紧的拉着林旭的手。她忽然觉得，自己的眼睛涩涩的酸酸的。

　　她已经激动得流泪了。不过因为之前没睡好，眼上布满血丝，所以这会儿被泪水已侵，眼珠感觉有些酸痛。

　　欣儿说了很多的话，不过林旭依旧是没有其他的动作，也没开口说话。

　　医生倒是明白这是怎么回事。林旭的眼睛和嘴巴都是受伤了，所以他没有动，要不然这个时候会造成二次损伤的。

　　在也林旭说了一通话之后，她个人的探视时间已经到，纵使再怎么不舍得，她还是被带了出去。走的时候，林旭还对着她竖起大拇指，然后轻轻的摇摇手。

　　“林旭哥哥，你好好的养伤，我还会再来的。师姐和鲁少曦就在外面，他们也会进来看你的。”欣儿一步三回头地说。

　　终于把这个小麻烦给送出去，医生也是松了一口气。刚才她真的是太乱来了，完全就让人始料未及。

　　所以，医生特意对叶茜茜和鲁少曦强调，进去就静悄悄的，不能再刺激林旭了。

　　虽然他受的只是皮外伤，不过依旧是很严重，不能收到刺激，让他妈一定不能再说话了。

　　两人自然都是点头，他们早就决定好了，鲁少曦先进去看。

　　“不行，我还要再去。”欣儿说着就打算往里面钻。

　　奈何却被叶茜茜给一把拽住了，让她不要激动，既然林旭没事，那么让他好好的养伤，等他彻底的好了，她想怎么样都行，现在不要去刺激他。

　　欣儿只能瘪嘴。她自己刚才胡闹了一通，现在却也叮嘱鲁少曦一定不可以刺激了林旭，让他悄悄的看一眼就出来。

　　医生有些哭笑不得，这小丫头怎么像是人格分裂一般，她自己胡闹了，却还叮嘱别人要静悄悄的，她这样两个标准，真的好么。

　　鲁少曦进去之后，叶茜茜拉着欣儿靠在墙上，询问她关于林旭的病情。虽然她待会就要去看了，不过先问问，起码也有个心理准备。

　　欣儿脸上顿时露出了背上，肩头也颤抖起来，一副要哭出来的样子。

　　“你到是说了，别顾着悲伤。”叶茜茜也被她弄得有些着急。

　　“林旭哥哥他被裹得像个木乃伊一样，都看不清是不是他。”欣儿甚是忧伤地说。

　　叶茜茜闻言，不禁也是眉头紧锁，面色黯然。虽然视频她也看过，可是却没想到真的会伤得那么的严重。看来紫霞在视频里面的配词是真的，不是夸张。

　　“不过，林旭哥哥他有意识的，他还拉了我的手，只是他不会说话。”欣儿道。

　　“拉你的手？他醒来么？”叶茜茜急忙问道。

　　欣儿却不确定的摇摇头，说是她把林旭吵醒的，把刚刚自己进去那里瞎闹腾的事情说了出来。

　　本以为会迎来叶茜茜的一顿痛骂，谁知道叶茜茜却说她做得没错。起码可以确定那真的就是林旭。要不然裹成那个样子，谁知道到底是不是他。

　　不多时，鲁少曦走了出来。他看到林旭之后，倒是真的一言不发。本以为能看看林旭伤成什么样子，看到的却是木乃伊一样的东西，他的想法也是和欣儿是一样的，会不会是人家随便找个人忽悠他们呢。

　　虽然心中疑惑，不过他终究是理智的，没有像欣儿那么乱来。

　　叶茜茜安慰了一下欣儿，也快速的换上衣服走了进去。

　　见到床上的那个东西，虽然她心理有准备，不过还是被吓了一跳。现在才发现，欣儿的形容真的很是恰当，之前还以为是欣儿夸张了呢。

　　“真的是太没有天理呢。”叶茜茜心中暗骂了一声，缓缓走到床边。

　　林旭的手露在外面，只有三个指头是露出来的，感觉那手指很嫩，像是掉了一层皮的样子，看着都让人担心他会不会被感染。

　　叶茜茜注意到，林旭的指头忽然动了几下，像是感觉到她的存在一般。

　　“奇怪，我不说话他都能知道我来了么？”叶茜茜暗想。心中倒是游戏激动，难道林旭和她这么心有灵犀？

　　林旭的指头朝着她勾了一下，像是对她打招呼。

　　叶茜茜嘴角咧了一下，这小子，都伤成这样了，还没忘记要调戏她一下。想想以前活蹦乱跳的他，现在却变成了这样在，真的是很让人心寒的。

　　一旁的医生和忽视看叶茜茜很是文静的站着，倒是也放松了警惕，以为她不会像欣儿一样胡闹。而且这人看起来要稳重多了，才不像那个小丫头片子一样。

　　可就在她们之间眼神交流的时候，叶茜茜却忽然出手，一手捏开林旭的嘴巴，另外一只手将一粒药丸喂进了他的口中。

　　这可惊呆了在场的医生和护士。这到底是什么人，难道是林旭的仇家来暗杀林旭的么？

　　他现在可是关系到很多东西的，他可不能就这样死了。

　　嗖的一声，几乎是叶茜茜刚刚将药丸喂进林旭口中的时候，她身边的医生居然从腰间掏出一支手枪来，直接对准了叶茜茜的脑袋。

　　而一直看护着林旭的那两个护士，也都快速的掏出了手枪。

　　叶茜茜这才明白，这三个人根本就不是医生和护士。

　　其实她倒是猜错了，这三人确实是医生和护士，不过他们是来自军队而已，是专门在部队里面救护伤员的。

　　在实打实的演习和训练中，受伤是很常见的事情。特别是特种部队的训练，那简直就是在玩命，可以说和真刀真枪的在战场上拼杀没有太大的区别。

　　所以，他们这样有身手又有医疗能力的人，可是必备的，他们随时都做好了对抗敌人救助战友的准备。

　　现在林旭就是需要他们这样的人看护，免得他收到仇敌的谋杀。林旭怎么会进的穆尔黑监狱，有关部门正在紧急调查中。

　　这看起来只是林旭的个体案件，可是细细一想，是内部出了问题，居然有种事情发生，要是不调查清楚，不知道以后会有什么不得了的事情会出现。

　　所以，包括国安局在内的，他们对于这案子高度的重视，势必要查个水落石出，而林旭是经历过这一切的人他，他可千万不能有事。


第532章 不可思议

　　可是现在进来看他的这个女子，居然要给他吃东西，那是什么？是毒药么？

　　虽然他们第一时间就想到了要控制住她，不过已经来不及了。

　　更让医生和护士始料未及的是，那两个护士刚刚才拔出手枪，就被林旭一转身双手将她们的手牢牢的捏住了，任凭她们怎么用力挣扎，就是没有挣脱。

　　护士和医生都惊呆了，这家伙伤成那样，从飞机上被接下来的时候，真的是不知道该从什么地方下手去接他，他那时候给人的感觉就是，根本不是一个人，而是一团长得像人的烂肉。

　　全身都是烂的。什么恐怖的东西没见过，抱着好几天的尸体睡这种事情都发生过，他们都不觉得恐惧。

　　可是看到林旭的那瞬间，他们确实还是被吓倒了。确切的讲，他们不相信林旭还活着。

　　后来的一系列检查发现，他只是遭受到了皮肉伤的酷刑和精神上的折磨，倒是没有致命的伤害。

　　不过纵使如此，就他这伤势，不修养个一年半载的，就别想着要下床活动。

　　因为他整个人的皮完全是要重新生长的，至于他会不会变成一个“烂人”，这点连最权威的专家都不敢确定。

　　本来他现在这样，该是到了植皮的地步了，不过他全身上下没有一寸肌肤是好的，一下子哪里去找那么多皮给他，只能暂缓这个计划，用药物先稳住他的病情，不要让其恶化。

　　可是，就这样一个人，现在却控制住了两个训练有素的护士，这实在是太诡异了。

　　要知道，这两个护士，可是能徒手撂倒两个男战友的人，算是女汉子中的女汉子级别的。

　　论掰手腕的话，部队里面有一半以上的男战友都要甘拜下风。

　　所以，上级才亲自指派她们两个来照顾林旭，就是要防止有人闯入对林旭不利。

　　“她是我朋友，对我没有恶意的，你们不要伤害她。”林旭幽幽说道。

　　他的鼻孔和嘴巴倒是外露的，只是在此之前一直没有开口说话。或者说在医生护士面前，他一直都是昏迷的。就算是醒着也是不适应说话的。

　　听到这真是林旭的声音，叶茜茜心里面非常的激动。虽然他的音色有些变了，变得有些哑，不过依旧是他的声音。

　　“喂，你不要乱动啊。”叶茜茜开始担忧他的伤势，他都裹成这样了，要是撕裂了正在复原的肌肤什么的，那可是有他疼的。

　　“我没事。茜茜，最近你还好么？”林旭问道。

　　这画面有些诡异，一个“木乃伊”在和人对话，拿去作为恐怖电影的素材，就算没有吓到人，也能让人有点觉得诡异的。

　　“我没事。你快点反手，不要用力。”叶茜茜急忙道。

　　“你们确保不会对我的朋友开枪吧？”林旭问那两个护士。

　　虽然他的眼睛也是被蒙住的，不过看他头的姿势，是在看那两个护士的。

　　一个看不见的人，居然能听声辨位，快速的抓住两个人的手，这小子的能力真的太强太强。

　　在来照顾他之前，医生护士也是听说了很多关于他的“英雄事迹”。当然，对于他们这种正规军来说，一切行动都是听指挥，做任何事情都要有规矩，所以，林旭的那些事情，听起来确实很刺激，不过她们却不敢苟同。

　　在她们看来，这就是乱来，有些目无法纪无法无天。

　　两护士不知道该怎么说，她们的脸色有些尴尬，更多的是不服气，居然被一个本来是动弹不得的病号控制住，这讲出去是多么的丢人。

　　医生似乎是她们的长官，两人都把目光看向了医生。

　　“她们不会对你朋友动手的。”医生说着，首先收起了指着叶茜茜的枪。

　　林旭感觉到了她的动作，道了一声谢谢之后，这才将两个护士放开了。

　　“不好意思啊两位美女，刚才得罪了。我怕你们伤害我的朋友所以我才动手的。”

　　两护士哼着将枪收了起来，心中都有一个想法，这家伙，还需要保护么。她们的存在，怎么像是多余的一般。

　　而且，这小子确实有够油腔滑调的，都没见过她们站什么样子，却张口闭口就是美女美女的，想必现在的这个女子和之前进来的那个少不知事的少女，就是被他的油腔滑调所欺骗了吧。

　　“我头上的纱布可以揭开了吧。”林旭问道。

　　医生这会儿也顾不得什么恩怨情仇了，立刻就上去查看林旭床边那些仪器显示的他身体情况的信息。

　　刚才他那么大用力，可别折腾出什么事情才好，要不然上级领导怪罪下来，最终受到责罚的还是他们。

　　“你现在的情况，还不能揭开，最起码要继续用药多次之后才可以。”医生说。

　　“相信我，我已经好得差不多了。起码脸上的伤是好得差不多了。”林旭道。说着话的同事，他也不管医生是同一还是不同意，自己就去揭纱布。

　　一旁的两个护士被想制止他的，可是想想他刚刚把她们的手都捏得现在都还在发麻，心中又是有些不服气，所以干脆就站着不懂。

　　他自己想要揭开，到时候撕破了脸，可就怨不得别人了。

　　医生看了两护士一眼，知道她们心中有气，同时也了解，林旭要是不想让她们阻止，那就绝对是阻止不了他的。

　　既然这样，为了避免林旭自己弄搞出问题，倒不如帮助他。

　　医生急忙上前，让林旭住手，同时招呼着两个护士来帮忙。

　　那两护士哼了一声，虽然心中不爽，不过这确实也是她们的职责所在。所以，在给林旭揭去纱布的时候，倒是也很小心翼翼，怕弄疼了他一般。

　　叶茜茜在边上静静的看着，心也是提到了嗓子眼上。她在想象待会林旭的脸回事什么样子，是皮都没有，留着血水，长着农保的恐怖恶心的一张脸么？

　　如果真是这样，她倒是宁可不看了，免得以后发展到和他接吻的时候，想到他的脸就会觉得恐怖。

　　可是，随着纱布一点点的死开，叶茜茜却注意到，林旭的脸似乎看起来没那么恐怖。

　　反而，他的皮肤像是婴儿的一般柔嫩可人，真的是吹弹可破的一般。

　　最终，他的整张脸呈现了出来，两个护士和医生控制不住的惊呼了一声，觉得这实在是太不可思议了。

　　林旭居然张了一层新的皮肤，而且是在这么短的时间内。虽然他的脸看起来嫩得有点吓人，不过他确实是康复得差不多了，只等着吹吹风好什么的，他的肌肤就能恢复原状。

　　“真不愧是紫霞的徒弟啊。”叶茜茜甚是激动，忍不住伸手要去摸一下，不过刚刚要触摸到的时候，却停住了。

　　林旭却住了她一下，将她的手按在他的脸上，嬉皮笑脸地说道：“摸吧，没事的。”

　　叶茜茜略微尴尬的一笑，毕竟是有陌生人看着的。不过她还是轻轻在他脸上来回抚摸了一下，很是疼爱的样子。

　　林旭的肌肤，很柔，很嫩，很滑。这是每个女人都渴望的一种肌肤。

　　“能走之后就出去晒太阳吧，你这肌肤和你太不相称了。”叶茜茜说道。

　　虽然林旭的皮肤让人羡慕，不过她还是喜欢以前林旭那种带着点点古铜色的充满男人味的肤色。

　　那时候的他，和黑的人比起来，算是白人一个，不过和白的人比起来，又是比较黑的，总之就是很好很健康的一种肤色。

　　光是看他的脸就觉得有一种安全感。

　　脸上的肌肤都恢复成这样子了，那么他身上是不是也差不多了呢？

　　面对叶茜茜的这个提问，林旭和肯定的摇摇头，他说身子上受伤是到了肉里面的，他没紫霞那么快的自愈能力，所以身子现在看起来可能还是很吓人。

　　不过他的脸倒是没受到鞭子的毒打，所以恢复得快。之前之所以看起来面目全非，是因为对方的药水作用的结果。

　　“他们没打我的脸，看起来我还得回去谢谢他们呢。”林旭咧嘴笑道。

　　叶茜茜忍不住捶了他一下，这个时候了还有心思开玩笑。

　　“本来欣儿进来的时候我就想要揭开纱布了，不过想到你们还在外面，也就没这么做。在你之前进来的，因为是鲁少曦吧？”林旭问道。

　　叶茜茜点点头，说他虽然看不见，不多倒是够清楚的，也不枉大家这么的挂念他。

　　“外面都还有谁呢？小蓉？师父？”林旭喜滋滋地说。

　　本来是笑靥如花的叶茜茜，听他这话，笑容也是僵住了，眼神充满了黯然。

　　林旭不知道紫霞的事情，他似乎也完全还不适应宗蓉已经和他分手了这事情，在他看来，外面有紫霞和宗蓉等人在等待是理所应当的。

　　“怎么了？”林旭察觉到叶茜茜神色有些不对。

　　“没……没事。”叶茜茜急忙露出笑容，解释道：“这次你可是猜错了，宗蓉和紫霞没在外面。”

　　“啊？这不可能吧。你们都来了，她们怎么可能没来呢？”林旭显然不相信。

　　“她们不来当然是有原因的。第一，这次来探访，是医院临时通知我们的。而且不知道你病情到底怎么样了，所以名额有限。恰巧宗蓉和紫霞都去办事了，所以就我和鲁少曦以及欣儿先来了。”叶茜茜说。

　　林旭倒是还真被忽悠过去了，笑了一声，道：“也对。其实我也在你们来之前才感觉到我的脸好得差不多了。而且我没受内伤。除了脚有点事情之外，都不是什么大事。”

　　“你的脚怎么了？”叶茜茜开始紧张起来。

　　“貌似是骨头被打断了吧。而且脚筋似乎也出了点问题。”林旭说得倒是很轻描淡写。“是这样吧医生？”他抬头问道。

　　医生点头道：“确实是这样，不过只要你好好配合治疗，我保证让你不会留下一点点后遗症的。加上你拥有如此诡异的自愈能力，相信很快就能没事了。”


第533章 很傻很天真

　　林旭笑了笑，道：“那就多谢医生了。真是有劳你们了。我现在已经不需要在重症监护病房里面了吧？”

　　医生摇头，道：“这个得我们给你做一个全身检查之后才能决定，不能仅仅因为你的脸康复的差不多了就武断断言。毕竟你的身子伤的还是比较重的。”

　　“那就听你们的。我一定会好好配合治疗的。现在，能让我外面的两个朋友也一起进来么？”林旭道。

　　医生自然是只能说能，要是说不能的话，只怕他自己会跑出去，或者那个小闹腾又会跑进来。

　　而等在外面的欣儿还真就有种要冲进来的冲动，在外面嚷嚷个不停。怎么叶茜茜进去这么久都不出来呢，是她出事了还是林旭出事了。不会是刚刚林旭拉她的手的时候引发了什么症状吧。

　　她开始自责，医生说不能吵到林旭的，可是她却不听，如果林旭真的是被她刺激到了而二次受伤，这让她如何原谅自己啊。

　　看欣儿在责备自己，鲁少曦只能急忙安慰她，说林旭真的没事，刚刚他进去看的时候都好好的，不会现在才出问题。

　　其实他心中心中倒是有一丝的疑惑，林旭能拉住欣儿的手，说明他是感知到她的到来。不过自己去看他的时候，怎么就一点动静都没有呢。难道真是出了什么事情？

　　虽然心中这样想着，不过他还是得安慰欣儿，要是这小家伙闹腾起来，事情可能会很麻烦的。

　　就在鲁少曦想尽言词安慰欣儿的时候，那个医生走了出来。

　　欣儿见了，立刻就跑了上去，因为脚步太快，还差点就撞倒医生的身子上。

　　“医生，怎么了，是不是林旭哥哥出问题了，我师姐怎么现在都不出来呢？”

　　看她如此着急的样子，要是换做是其他的场合或者是自己的身份变一下的话，医生倒是真的想和这个小丫头开一个玩笑吓吓她，也好让她待会见到林旭之后有一个惊喜。

　　不过现在他是医生，而且是在医院里，这种玩笑可是不能开的。

　　她揭下口罩，冲着欣儿笑了笑，道：“林旭他恢复得超出了我们的预料，总之我从医这么多年，从来没见过她这样的。现在他已经能坐起立了，让你们两个都进去。”

　　欣儿一听，顿时就瞪大了眼睛，一脸喜极而泣却又不敢相信的样子。“医生，你不是在骗我吧？”

　　“如果我想骗你，我就该告诉你林旭他出问题了。”医生道。

　　欣儿眨巴了两下眼睛，明白了医生的意思，整个人立刻就变得激动起来，转身就拉住刚刚走上来的鲁少曦。

　　“喂，你听到了么，医生说林旭哥哥他没事了，我们可以进去看他了。”

　　鲁少曦急忙点点头，看她激动和开心，他的心理也都安慰了一些，要不然他都快要想不到词语去安慰她了。

　　没多停留，两人随着医生再次进了病房。欣儿因为是心中激动，自己一个人率先就冲了进去。看到林旭真的坐在床上对着她笑，她倒是愣住了。

　　等到林旭向她招手的时候，她这才回过神来，快速的跑了过去。

　　她只所以愣住，是因为惊讶林旭怎么好的这么快，刚才还都裹得像个木乃伊一样，现在去坐起来了。

　　第二就是惊讶他的脸，虽然确实是林旭的模样，不过那肤色，确实有些变了，一个字，嫩。

　　欣儿心中太过激动，冲过去之后，直接就抱住林旭哭了起来。她的动作不小，两护士本来是想制止她的，不过最终去没有。

　　林旭能捏得她们手动弹不得，相比能承受得住这小丫头的撞击。

　　欣儿也是意识到自己的动作过猛了些，一脸担忧地问道：“林旭哥哥，我没有伤害到你吧。”

　　“怎么可能呢。看到你真是太高兴了。让我瞧瞧，好久没见到你了，是不是又张漂亮了一些。”林旭扶着她的双肩，两眼微笑的开着她。

　　欣儿整理了一下自己的刘海，又把飘落到脸颊上的一缕头发给理到了耳后，还真做出一副让林旭瞧个仔细的样子。

　　林旭很是认真的看了一阵，幽幽道：“眼睛红红的，都没以前的那种灵动了。脸色也憔悴了很多，以前可是能捏出水的样子。”

　　欣儿倒是似乎一点都不在乎自己变什么样子了，她也仔细打量着林旭，看着看着，本来嘴角是带着微笑的，忽然抽泣一声，眼中泪水打转，很是夸张的就哭了起来。

　　林旭也被她这突如其来的哭泣给弄得有些不知所措，只能将她紧紧搂住，问她是怎么了，好端端的忽然哭起来了。

　　“人家只是太高兴了嘛。而且，你的脸，好像是变了。”欣儿哭泣道。

　　林旭却忍不住笑了起来，道：“原来是这样啊。没事的，出去晒晒太阳就变回原来的样子了。”

　　欣儿却依旧大哭，道：“他们真是魔鬼，居然把你折磨成都换了一层皮了。”

　　林旭在她背上轻拍了几下，“没事的，都是小儿科。皮外伤而已嘛。倒是你，现在怎么学到动不动就哭了，以后可没人敢娶你了。”

　　“所以才死皮赖脸的跟着你嘛。你要是不要我就真的没有人要我了。”欣儿道。

　　在场的两位医生都忍不住笑了起来。她们一开始还以为这小丫头是林旭的妹妹什么的，起码是表妹级别的，搞半天原来是小情人啊。

　　正巧欣儿说话的时候鲁少曦也走到了近前，听得她说要死皮赖脸的跟着林旭，心中倒是还真的被醋了一下。

　　不过他依旧是不动神色，完全没把自己的情感透露出来。

　　“看到你没事，这倒是一个惊人的好消息。”鲁少曦说。

　　林旭冲着他微笑点头，道：“刚刚我知道进来的是你。本以为你会说点什么，没事没想到你却什么都不说。难道你就没有话要和我说的？”

　　“我可是要严格遵守医生的忠告的。说不定我说的话能刺激到你，要是真是那样，有些人可是不会原谅的我的。”鲁少曦说着把目光扫向了欣儿。

　　林旭哈哈的笑起来，道：“这听起来确实是挺严重的。所以我也支持了你的想法，没敢乱动。”

　　看他们两这一唱一和的，欣儿当然知道他们是在说她。本想扭头反驳他们几句，又舍不得离开林旭的肩头。总不能再次靠上去吧，管他们呢，还是多抱一会儿林旭才是重要的。

　　大家在医院里面呆了好长一段时间，这才离开了。因为林旭还需要进行各种检测和治疗，这都是早就安排好的。

　　在这里面，一切都有医生和护士照顾，起码现阶段是这样。虽然他看起来没事了，不过还是不能像普通病人那样对待，最重要的是要阻止那些潮水一般的涌来的记者。

　　所以，为了不暴露林旭的位置所在，欣儿等人也不能在这医院里面出出入入的。等下次能来看林旭的时候，也是要等通知，不是说他们想来就来。

　　欣儿虽然很不理解，都已经见过一次了，以后经常来有什么不好呢。不过最终还是只能听从医院的话。表示不会跑来捣乱就是了，她也不想把大批大批的记者招来打扰林旭生活。

　　她倒是尝试提出自己留下来照顾林旭，一直到他好了再和他一起出院，期间就一直呆在医院里面，不过这想法还是被拒绝了。

　　紫霞的事情依旧在快速的发酵。说她是行侠仗义替天行道的人越发的把她捧为超能英雄，很多年轻人还嚷嚷着要拜她为师，平时活动也都顶着紫霞的徒弟的名义，说是要惩奸除恶。

　　偏向政府一边的，则继续以犀利的文笔谴责紫霞的这种行为，说她这样做完全就是反乱分子，她这样做太具有煽动性。

　　现在情况超出了很多人的想想，就连中央新闻都呼吁大众理性的看待此事，不要过度的去讨论它。

　　大众都是把紫霞的替天行道和林旭受虐的事情捆绑在一起的，所以很多时候都是把那些专家驳斥的哑口无言。和他们讲法律上的东西，他们完全忽视。

　　就算专家们说得再有理，他们的声音都很快就被淹没在广大的喷子中。

　　“这样闹下去可不是好事情，他们会害了紫霞的。”鲁少曦看着评论，幽幽地说道。

　　欣儿却道：“大家都在支持紫霞姐姐，这是好事啊，怎么是坏事呢。”

　　鲁少曦本想给她解释一下的，不过看她的言行，也是很那些顶紫霞的是一派的，所以也就放弃了这种想法，想来最终解释来解释去也不会有什么好结果，说不定还换来她的讨厌，那就得不偿失了。

　　欣儿托着下巴，快速的流浪着电脑上面的新闻，时不时的用单手打字恢复人家几句，看到孙紫霞的，她就更来激情的去评论去反驳。

　　看到有很多人在关心林旭的伤势，欣儿打了恢复，说自己见过林旭，他现在很好，让大家放心。

　　不过，这消息还没来得及回复，就被鲁少曦把她阻止住了。

　　“欣儿，你就不要添乱了。”

　　“我怎么就添乱了，人家关心林旭哥哥，这是好事情啊，我和他们说说情况，有什么不好么？”欣儿一脸不服气的反驳。

　　鲁少曦无奈咂了一下嘴，这小丫头，无脑起来还真是让人挺无语的。

　　“现在连我们都不被允许去见林旭。为什么？就是怕他被打扰。你要是把小消息说出去了，人家不信还好，要是真信了呢？保证两天只内就把你的一切人肉出来，然后一天二十四小时有记者追着你，关注你的一举一动，甚至破门而入要你细说林旭的事情，要是他们知道了林旭的所在，他们又会去打扰林旭，这是你希望看到的？”

　　欣儿眼睛瞪得圆圆的，整个人都僵住了，好半天，她才眨巴了几下眼睛，痴痴问道：“真的有这么严重么？”


第534章 被杀害的专家

　　“怎么不严重。前不久抄的沸沸扬扬的女明星自杀事件，就是因为她受不了被记者追问她被性侵的事情才自杀的。你不知道么？”鲁少曦语气很是强烈地说道。

　　刚刚注意到欣儿打出那一条回复的时候，确实是把他给吓着了。这要是真发出去了，事情就会变的更加复杂，他们也就真别想有好日子过了。

　　现在林旭不在，他可得好好的保护着她，不能再让她出事。

　　“你说的是那个女明星啊。新闻我倒是看了，不过我都不认识她。”欣儿幽幽道。

　　鲁少曦简直有些无语，他现在是在和她讲她认识或者是不认识那个女明星的事么？这小丫头到底有没有听到重点啊。

　　“你认识那个女明星么？”欣儿问道。

　　鲁少曦感觉自己要冒烟了，她还真就把事情的矛盾点给转移了。不过这样也好，免得她纠结在那一条回复上面。

　　“我就听过她几首歌而已，知道有她怎么一个人，这不能算认识吧。就像我喜欢你而你却不喜欢我一样，这能算恋爱么。”鲁少曦打这个比喻，看似无心，实则是有意的，他倒是想看看欣儿什么反应。

　　谁知道这小丫头的反应却让他哭笑不得，她就淡淡的“哦”了一声，然后问他那个女明星唱过什么歌，打开网页开始搜。

　　无奈的鲁少曦只能说了几个歌名给她，欣儿还很就搜出来认真听了起来，边听还边说道：“声音很甜美嘛。这该是你们男子最喜欢的声音了吧，一股萝莉风，听着就是体柔易推倒的那种。”

　　鲁少曦呼了一口气，真是拿她没办法。

　　两人正谈论着，叶茜茜却风尘仆仆的从外面赶了回来。欣儿见了，摘下耳机，冲着她招手，道：“师姐，你快来听听，这歌不错哦。是前不久那个自杀的女星唱的。”

　　“听这样的歌，小心晚上亡灵会来找你。”叶茜茜幽幽的回答了一句，示意她自己听，而后坐到沙发上，自己倒了一杯水猛喝了起来。

　　鲁少曦看她面色不对，急忙起身坐到她旁边，问她是不是发生了事情。

　　叶茜茜点点头，道：“你担心的没错，确实是出事了。看来紫霞这次真的是把事情闹到她自己都想不到的地步了。”

　　鲁少曦听了，不禁拧眉，问道：“到底是发生了什么事情？”

　　“你知道章河么？”

　　“知道啊。云乐最有名的法律顾问，也是全国知名的。他的论著可是很多法律学校的热门作品。他怎么了？”

　　“前天晚上在自家门口被人杀害了。现在他十六岁的女儿也不知所踪，老婆气得住进医院，现在都没醒来。”叶茜茜一脸黯然地说道。

　　鲁少曦的眉头都拧成了疙瘩，他已经猜测到这到底是怎么回事。

　　“难道是说，杀害章河的，是那些说要效仿紫霞替天行道的人？”他虽然不愿意去做这样的猜测，可是事情确实可能是这样。

　　叶茜茜的点头让他心中被刺痛了一下。“就是那一伙人。这还只是一个缩影。你要是出去外面走一圈，估计你都会被吓到。”

　　“还有什么？”鲁少曦这会儿倒是问得比较轻淡，因为他已经能猜到一个十之八九，就等着叶茜茜确定一下了。

　　“很多企业家都遭到了恐吓，一些小超市都收到打杂。依旧是那些扛着行侠仗义大旗的人。他们说超市乱涨价，该收到处罚。一家电力公司的多名员工也都被打伤。总之，外面现在已经失控了，说了你可能不信，现在外面到处都是警察，我都从来没见过这种整容，感觉像是要打战了一般。”叶茜茜说得很是无奈。

　　鲁少曦枕着双手，靠在沙发上，幽幽道：“比我想象的都要严重很多。他们越是这样闹，国安局的人越是不会放过紫霞，会以为她是境外分裂分子安插在我们国家的要员，她做得一切，就是要造成今天的后果。”

　　“那些真正支持紫霞的人，可没这么闹，就算有也只是小部分而已。”

　　“你的意思是，真正闹事的，其实是被人蛊惑的？这背后有人在借着紫霞的事情搞煽动搞破坏。”

　　叶茜茜点点头，也靠在了沙发上，一脸心累的样子。“真不知道林旭那小子知道之后又会怎么样。他们师徒两这一来二去的，还真是够……”

　　“林旭我倒是不怎么担心。虽然他可能会气会疯，不过他毕竟是个有理智的人，只要劝劝就行。”鲁少曦道。

　　“其他事情上也许是这样。不过面对的是紫霞，可就没那么简单了。说不定他会做出比紫霞更疯狂的事情来都说不定呢。”叶茜茜说。

　　鲁少曦黯然，叶茜茜的这话确实没错。上次他能不顾一切的跑出来救宗蓉，这就是说明在面对他爱得人收到伤害的时候，他确实什么样的事情都干得出来。

　　再想想苏小小的事，就更是能证明这样。本来他也苏小小都没太多瓜葛，就是他的怜悯之心，搞得他现在对苏小小的事情都念念不完耿耿于怀。

　　对一个陌生女子尚且如此，在面对他的挚爱之人时，他会有什么让人想不到的举动，也就不足为奇了。

　　“想点办法，我们必须得做点什么了。”叶茜茜道。

　　“我想，既然警方已经全力出动了，我们也就没有必要再添乱了。我还是相信国家能和快就化解这次事件的。那些搞打杂的人，其实也就是一群乌合之众跳梁小丑而已，就算背后真有什么势力在鼓吹在帮助，也是成不了气候的。”鲁少曦这会儿倒是变得冷静了很多。

　　因为事情都在他的意料之中，没必要这么恐慌。而且事已至此，再怎么样也是于事无补。

　　“可是他们这样闹，对紫霞就越是不利。”叶茜茜却没有鲁少曦这么淡然，想到紫霞，她的心就是紧绷绷的。

　　“关于处理暴动这事情，我们还是得相信国家和警察。这些年这样的事情发生不少，最终都能得到最妥善的处理。不过杀害章河他女儿失踪这事情，倒是挺严重的。这性质和一般的打砸不同。”鲁少曦分析道。

　　“怎么说？”

　　“章河他只是在官方媒体上发表一些比较中性的和公正的看法，他说的一切都是站在法律的角度上讲的，算得上是有理有据。我也看过他之前的文章，虽然看起来是说紫霞的不是，不过却也是不无道理。而且，他担心的事情，和我担心的是一样的，现在也确实发生了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就严重了。杀害他的那些人，要么就是真正意义上的紫霞粉，而且是脑残粉级别的。他们容不得紫霞被诋毁。现在紫霞可是他们的大英雄打偶像，说不定都把她的照片印在被子上抱着睡了。”

　　叶茜茜苦涩一笑，道：“能不能别说那个恶心，这可不是你的说话风格。”

　　鲁少曦也是笑了笑，“我可不是在乱说。很多粉丝的举动确实不能用常人的思维去思考的。我们还是说正题。假设杀害章河的真的是紫霞的粉，那么这罪责最终会算到紫霞的头上，间接地说，是紫霞害了他们，也是紫霞还了章河。”

　　叶茜茜手指在桌子上敲着，思索了一会儿，道：“虽然我不想接受这种说法，不过确实是这样。那，如果杀害章河的，不是紫霞的真粉呢？”

　　“那就只有可能是真正搞煽动造乱的那些人了。因为章河是理性的分析，是从法律角度说话。那些恶势力最怕的就是这种人。你想想，要是人民最终都相信他说的了，那么他们的煽动就没有效果了。所以……”

　　“所以，章河是他们必须要处理掉的人。可是，你为何不说杀了章河的是那些搞打砸的人呢？”叶茜茜问道。

　　鲁少曦笑了起来，是一种对那些人的轻蔑的笑。“他们没有这样的觉悟的。随随便便就能被别人操控思想，估计他们的大脑还没上升到那种高度。他们就是要表达自己的不满而已，欺负一下老实人。”

　　叶茜茜呆呆的看着他，觉得鲁少曦这家伙，想问题很全面。在这种一团糟的时候，还能有他这种这么有理性的人相伴，确实很值得欣慰。

　　要不然，就现在这样，如果只是和欣儿这丫头在一起的话，还真不知道境况会怎么样呢。

　　“喂，师姐，老鲁，你们快来看，出事情了。章河被人杀死了。”欣儿摘下而已，朝着叶茜茜他们招手。

　　“刚刚我和你师姐就是在讨论这事情呢。难得你还知道章河，不容易啊。”鲁少曦带着带着点点调侃意味说道。

　　欣儿腾的一声从椅子上跳了下来，径直跑过来，挤到叶茜茜和鲁少曦中间坐着，左看看右看看，“你们都知道了？”

　　两人同时点点头。

　　“你怎么还知道章河？”叶茜茜也是奇怪。她这个小丫头片子，怎么会认识那么一个人呢，她这阶段，不是该关注今天哪个明星恋爱了，明天哪对明显分手了才对。

　　“我当然认识他了。前年他受邀来我们学校搞青少年如何用法律知识保护自己的讲座，我作为学生代表，还和他握手呢。他是一个挺和蔼可亲的人，我只伸出一只手，他却用两只手。可是他对我们这些小屁孩，可是挺喜欢的。可是特么的怎么就被人杀了呢。”

　　欣儿越说越气，一副义愤填膺的样子。对于她这种情怀，倒是很能理解。

　　“对了师姐，你是怎么知道的？”

　　“我也是在外面听人说的。”

　　“那凶手抓到了么？”

　　“当然没有。不过你家老鲁说杀人者要么是紫霞真粉，要么就是想要让这个国家陷入混乱的恶势力。”叶茜茜说。

　　欣儿瞪了她一眼，“什么叫我家老鲁。哼！”

　　叶茜茜嘿嘿一笑，是故意这样说的。林旭都称鲁少曦为鲁哥或者学长，在她这小丫头口中倒是变成老鲁了。

　　居然当着面被两个女子调侃，鲁少曦那个心情，真是难以言表。他只能装作无所谓的样子，随便你们怎么说，我就是不插嘴。


第535章 走访案发现场

　　“如果我不认识他，我倒是觉得这件事情干得漂亮。谁让他一天的说紫霞姐姐不是。可是我认识他，我觉得凶手太可恶了。”欣儿道。

　　鲁少曦和叶茜茜都是无奈一笑，敢情这小丫头就是一个感情用事的人。现在，她都不知道自己该怎么站队了。

　　“其他的事情我们不要掺和，不过章河这事情，我们倒是可以管管。”鲁少曦说。

　　“我们该怎么做？”叶茜茜问。

　　“最好能先警方之前找到杀害章河与绑架他女儿的凶手。这样我们就能第一时间知道他们到底是什么人，到底是怎么想的。之后所有帮助林旭或者是紫霞的行动我们也都不会那么被动。如果凶手是被警方抓住，可想而是任何消息都不会透露出来。现在是非常时期，任何一个看起来不起眼的消息都会被无限的放大，警方自然也是知道这点的。”

　　“你说的倒是有道理。那我立刻就找寻凶手的踪迹。”叶茜茜道。

　　“宗蓉那边什么动静？这要是有宗家帮助，可能要容易很多，起码在线索获取上他们能帮上大忙。”

　　叶茜茜却无奈摇摇头，说她也不知道宗蓉是怎么回事，现在看起来是林旭的事情她都不关心了，一直在忙活家族的生意。

　　鲁少曦叹了一声，道：“也真是太难为她了。现在她觉得自己两头不是人。内心再怎么强大，也是又受不了的时候的。现在她已经有了心结，到时候会怎么样，我们谁也不知道。”

　　“心结？宗蓉姐姐怎么会有心结呢？”欣儿似乎很不赞同鲁少曦的说法。

　　鲁少曦也没和她解释过多，只是说着只是猜测而已。

　　在网上详细了解了一下章河被害的案情经过，鲁少曦开始分发工作，他和叶茜茜别绪得分头行动，这样才能效率一些。

　　欣儿眼巴巴的等着她的任务呢，可是最后都没她什么事情的样子，顿时就不乐意了。

　　“喂，我呢？我做什么？你这家伙到底是什么居心啊。以后救出紫霞姐姐和林旭哥哥，你们一个个都是大功臣，而我却什么都没做，你让我怎么面对他们嘛。”

　　鲁少曦幽幽一笑，道：“我就是想让你明白，其实宗蓉也是这样的心。”

　　欣儿眨巴着眼睛，手指在脸上敲了几下，忽然恍然大悟的样子，“你是说……”

　　未等她说完，鲁少曦就点点头。

　　欣儿吐了一下舌头，知道是想让她明白就行，没必要说出来。“可是，我总得做点什么吧？这可不是心态问题。”

　　“你当然要做了。这里是我们的大本营，你就在这里坐镇指挥。运筹帷幄之中，决胜千里之外这道理你懂吧？”鲁少曦道。

　　欣儿嘟着嘴，缓缓道：“懂……吧。可是，怎么帷幄呢？”

　　“你就坐在电脑前，随时关注事态的发展，然后和我们联系。我们在外面有什么不解的，也需要你的帮助。现在你就是军师，而我们就是在外面作战的士兵。只有你指挥得当，我们才不会像无头苍蝇一样乱撞。”鲁少曦道。

　　欣儿愣了好半天，才手缓缓摇动，有些明白地说道：“那好吧。我听你的。可是你到时得搞我怎么做，我可不知道我该主动什么。”

　　叶茜茜差点笑出来，让她指挥作战，她却不知道该做什么。当然，她没笑，也没说。因为这就是鲁少曦忽悠她的，不想让她跟着添乱而已。

　　“那是当然了。你只要记住一点，千万不要在网络上参与讨论，特别是你见过林旭和认识紫霞这样的信息，一定不能发出去，知道么？”鲁少曦一脸严肃地说道。

　　“我知道了，你放心吧。”欣儿说得倒是信誓旦旦。

　　又交代了几句之后，鲁少曦才和叶茜茜一起出了门。

　　“你可真能忽悠。要是把这种精力放在追女生身上，只怕没人是你追不到的吧？”叶茜茜问道。

　　鲁少曦淡淡一笑，道：“可是我还是比较羡慕林旭那种女生自己贴上来甩都甩不掉的。”

　　叶茜茜咯咯笑了起来，没在多说什么。

　　一路上，两人都没心思再说笑，而是很认真的研究关于找到凶手的办法。虽然现在宗蓉的境况尴尬，不过觉得还是该请求宗家帮忙一下。

　　分别的时候，两人都嘱咐对方小心一些，最好是不要暴露了身份，要是让人知道他们和紫霞的关系，一定会被死死缠住不放的。

　　鲁少曦先是到了章河家门口去看了一番。那里还拉着警戒线，不过却没有警察在现场。门口的地上有一些五黑的东西，该是章河被害的时候留下的血。不远处还有几个人在讨论着什么。

　　鲁少曦走向那些人，问道：“这就是章河的家么？”

　　“是啊。你是什么人？”一个头发有点花白的老者问道。

　　“我，我是一名学生。和章河老师算是认识。得知他被害了，我很是心痛，所以到现场来看看。哎，凶手真是太丧心病狂了，章老师是很好的一个人，想不到就这样……”鲁少曦摆出一副哀痛的样子。

　　“原来你是他的学生啊。哎，章河遇害，确实是很让人难过。我和他之前也是有接触，他是一个很不错的人。虽然地位较高，不过为人随和谦逊，怎么就会有人害他呢。”老者一脸惋惜。

　　“听说可能是紫霞的同伙做的。”另外一个有点瘦小的男子说。此人短眉毛尖下巴，头发稀稀疏疏的，尖嘴猴腮该就是形容他这样的人。

　　鲁少曦对这人也不待见，因为他用“同伙”一词，显然在他看来紫霞不是什么好东西。

　　不管怎么说，紫霞对鲁少曦算是有嗯，而且她为了林旭，居然愿意牺牲自己，这样的情怀，可以说是让天地动容。

　　这会让他听到有人试图诋毁紫霞，他也是从心底就开始抵触。虽然他自己都认为自己不是一个感情用事的人，不过却也控制不住内心的真实所想。

　　“真的是紫霞的同伙么？这样的话，真实是太可恶了。”另外一个男子也附和起来。

　　鲁少曦瞥了那人一眼，发现此人更是秃得更是只有耳朵上面张着几根头发，虽然样子没那个瘦子那么猥琐，不过还是不讨人喜欢。

　　头发花白的老者开腔了。“这事该是和那孩子无关。她杀的那些，都是该死的人。章河是一个好人，一直为民说话，那孩子没理由杀他的。”

　　“所以说是她的同党嘛。她现在都被抓起来了，还能出来杀人么，要真是那样，那还得了。而且，她不是说过么，他要是想出来，没人关得住她的。”尖嘴猴腮的男子说道。

　　老者摇头道：“这是两回事。总之，章河的死不能怪罪在那孩子的头上。她的眼中充满了善良，她的笑是这个世界上最纯的微笑，我甚至都不相信她会做出那种事情。”

　　鲁少曦听了，心中倒是很感动。想不到世界上还有人是这么理性的去分析看待问题，他没有诋毁什么人，也没有意味的说紫霞替天行道做得对。

　　现在这个社会，这样不随波逐流的人真的是少之又少了。

　　“你这样看好她，等她出来了，让她做你的孙媳妇算了。”尖嘴猴腮的男子笑道。

　　“我孙子没那福分啊。”老者笑了一下，把目光看向鲁少曦，问道：“小伙子，章河老师的妻子就住在博爱医院，你既然是他的学生，就去看看她吧。”

　　“我回去的。谢谢爷爷提醒。听说章河老师的女儿还被绑架了，这是真的么？”鲁少曦很是诚恳的问道。

　　“我也不知道是真是假，大家都这么说。章河就一个女儿，可别再有什么事情才好。现在这些人都是怎么了，完全就不动脑子。”老者感叹了一声。

　　和他们聊了一阵，鲁少曦对老者倒是有种遇到知己了的感觉，而对于另外两个人，从第一印象就差到越来越讨厌，甚至都不想和他们说话。

　　这次来这里，唯一的收获就是知道世界上还是有陌生的人了解紫霞的。因为那老头无意之中说出：他甚至觉得紫霞这么做其实是为了林旭，她和林旭之间的关系，完全不是不认识。因为在她发表讲话的时候，每次提到林旭，情绪都明显有些激动。

　　听到这话，林旭既是替紫霞欣慰，又是替她担忧。如果有很多的人这样想，那么紫霞的心就白费了，最终林旭还是会被定为最具有嫌疑的人。

　　叶茜茜的行动就夸张很多的，本来鲁少曦直接让她去探听一下关于章河的女儿被绑架的消息，举例说最好是能从处理这案件的警察口中得知。

　　可是，她真的就潜入警局，悄悄去查阅档案，还真给她找到了关于章河女儿被绑架的事情。从资料上看，警方已经通过那附近的监控分析得出，绑架章河女儿的，是五个人，开一辆面包车。

　　从他们的行动分析，这些人有些慌乱，不像是训练有素的样子。章河的女儿是在她学校门口不远处被绑架的，当时那里人很多，熙熙攘攘的，上车下车的人秘密麻麻，所以她被人忽然带上车子的事情，有人看到了，不过也都没怎么在意。

　　心在的年轻人，被男朋友随随便便在大街上抱那是常有的事情，所以，他们理所应担的就认为那是她男友来接她。

　　一路的监控表明，车子最终停靠在一条商业街附近，他们带着人下了车，之后就不知道他们去了哪里。

　　而那辆车子的主人，心在还在调查中，档案里面没有记载。

　　鲁少曦听了叶茜茜的汇报之后，简直就是惊呆了。这完全超出了他的意料，没想到她会玩这么嚣张。

　　“真不愧是教我林旭本事的人。”鲁少曦朝着她竖起了大拇指。

　　“别我和来这一套。接下来我们怎么办？”叶茜茜道。


第536章 意料之外的消息

　　“绑匪至今都没有什么消息么？”

　　“没有！这也是警方最头疼的事情。”

　　鲁少曦不禁皱纹，道：“我忽然想到一个问题。如果杀害章河和绑架他女儿的是一伙人的话，他们到底想干嘛。章河已经死了，绑架他女儿有什么用？这两件事情应该是颠倒过来才对。”

　　叶茜茜略一思索，也明白了他的意思。“你的意思是，如果对方是因为对章河的言论不满，大可先绑架了他的女儿威胁他，甚至让他在言论上倒戈。”

　　“没错，这样做比直接杀了他可是有意思多了。让一个很有权威的人忽然表达出对政府和制度的不满，这才是暴动分子最渴望的。”鲁少曦说。

　　“这样看来，那么凶手已很可能就是紫霞的真粉？”叶茜茜惊道。

　　鲁少曦点头。

　　“这些不动脑子的家伙，这是给紫霞徒增罪孽，最后还会让他们的家人对紫霞长生深深的误会。真他妈个脚了，这还真的是脑残粉啊。”叶茜茜忍不住骂了起来。

　　听她爆粗，鲁少曦却有种忍俊不禁。一个可爱的女子说出这样的话，连脏话都变得可爱多了。

　　“你这什么表情？”叶茜茜见他有些不正常。

　　“没事，我只是在想。或许绑架章河的女儿和他被害的事情，根本就是完全不沾边的事情。”

　　“为什么？”

　　“你想想，章河被害的时间是晚上七点，而他女儿被绑架是晚上九点。中间相差了两个小时，关是从行动上讲就是一点都不统一。”

　　“这没法统一嘛。你不能让章河一直站在门口等到九点，然后对凶手来，来吧，来杀我吧，现在我女儿刚刚放学，你们可以统一时间了。又或者他女儿提前从学校出来，说你们绑架我吧，这样好统一行动。”叶茜茜道。

　　听了叶茜茜的话，鲁少曦不禁满脸黑线。“我还差点以为你是欣儿了。只有她才能说出这样的话。”

　　“是么？或许和她相处久了，被她感染了。还好你免疫力强，要不然就糟糕了。”叶茜茜淡淡一笑。“说正事，刚才的话就当是我没说。”

　　“现在我也是有点迷糊。不过大体上可以确定杀害章河的是紫霞的脑残粉了。”

　　“又或者是暴恐分子故意迷惑我们的呢？”

　　“这种可能是有，不过他们没必要这样做。现在就是她们摆明立场煽动群众的时候。把章河塑造成敌人或者把他拉拢是他们最希望的。就这样把这人杀了，对他们没什么好处。我现在想不通的是为何要绑架他的女儿。”

　　叶茜茜开始垂眉思考，两人都不在说话，静静的想着。

　　“哦，对了。”

　　两人忽然异口同声的叫了起来。

　　“你先说。”

　　两人又是异口同声。

　　相视一笑，叶茜茜道：“那就我先说吧。你认为会不会是这样，有一伙更理智的紫霞粉，他们先去绑架了章河的女儿，想要逼迫他不要再说紫霞的不是。”

　　鲁少曦点点头，道：“你说的没错，我也是这个想法。虽然我们说他们是脑残粉，只是他们的行动脑残而已。其实他们是有思想的一伙人，他们的宗旨是拥护紫霞。可是比大街上打砸抢烧的无脑之流强多了。他们绑架了人之后，才知道章河被杀害了，所以他们到现在都没有向警方或者家属提出什么要求，因为他们已经没有要求可以提了。”

　　“那现在我们怎么做？还管不管呢？”

　　“管，当然要管。我们先找到他们，就能劝他们自首，算是救了他们。如果被警方逮到，那就是被捕，事情的后果就完全不一样了。”鲁少曦说。

　　“章河的女儿会有危险么？”

　　“理论上讲，如果她有宗蓉的一半智商的话，就应该不会有事。因为那些人绑架她，就是想要威胁章河而已。现在他们该是很纠结，放人吧，似乎不行。杀人吧，更没那个必要。所以，我们先找到他们，这是最好的结局。”鲁少曦说。

　　两人一路讨论着回去，等到家的时候，已经都讨论得差不多了。欣儿很是无聊的在家里面呆了一天，一见他们进门就开始抱怨，说她怎么什么事情都没干，说了指挥她让她怎么指挥的，怎么一出去之后就一点动静都没有了。

　　“怎么没有啊，我不是让你帮我查公交车路线了么！”鲁少曦很是认真地说。

　　“这也算啊？你自己手机上随便一查都能知道。这用得着我坐镇指挥？老实交代，你是不是忽悠我让我呆在家里面？”欣儿拉车着鲁少曦的衣袖问道。

　　“才没有。主要是我们今天才刚开始摸索，所以自己也不知道该做些什么，我又怎么知道该让你指挥什么呢，接下来事情慢慢成熟起来，需要你指挥的可就多了，你可不能松懈。”鲁少曦道。

　　“真的咩？”

　　“我什么时候骗过你了？”鲁少曦反问。

　　看着欣儿又要被忽悠过去，叶茜茜心中暗笑起来。这鲁少曦也真够可以，说谎话的时候表现和开会那么严肃，谁听了动不会去怀疑他的吧，何况是欣儿这么一个一点心机都没有的人。

　　鲁少曦的三言两语，还真就把欣儿给忽悠过去了。

　　“我让你关注一些事情的动态，你又关注到什么了么？”鲁少曦问道。

　　“当然有了。”欣儿变得兴奋起来，这样起码能证明她也是在做事情的，起码不是无聊的蹲着。

　　“你看看，又有人更多的人到警局外面替紫霞姐姐求情了。有些人貌似是朝着警局投掷汽‘油’弹，结果发生了冲突，有警察受伤，一百多个人被抓捕了。”欣儿指着一则新闻说道。

　　鲁少曦也叶茜茜脸色都变得严肃起来。事情已经越来越严重了，一些本是真的为紫霞好的人之中混进去了不少的暴恐份子，他们这样一闹，事情就变质了。

　　看看新闻上说的，现场出现了大的混乱，警务人员有被打昏迷的，现在还在医院里面不醒。而现场闹事者则更惨，单场出现多人休克的现象。

　　对于这一事件，网上依旧是有人恶性炒作，能理智看到的人少之又少。要么就谴责警方乱打人，要么就指责闹事的人。

　　“现在我们怎么办？”叶茜茜问道。

　　“这类事情我们也管不了。还是老老实实的去找章河的女儿比较好。”鲁少曦说。

　　“那我还在家中坐镇指挥么？”欣儿问道。

　　“这是当然了。要不然有什么新的事情发生我们都不知道。”

　　又经过一天的走访调查，他们觉得自己距离找到那些人已经很近了。而且鲁少曦还和警方发生了正面碰撞。

　　他在那一伙人消失的附近来回走访，询问有没有一伙年轻人出来活动，比如说买吃的什么的。

　　他这问题问得奇怪，年轻人不都是三五成群的出行的么，特别是最近几天，别说是三五成群，就是几十人的团队都有。

　　一些商家要么都选择关门，要么就主动把货物的价格降低到最低，几乎是保本出售的。这样做的原因，就是怕那些打砸分子说他们价格太高，要真是遭遇他们动手，那就连成本都保不住了。

　　鲁少曦的多家询问之后，他们自然是注意到了这个人的怪异，又没亮明身份，问得也比较含糊，他到底是想搞什么，难道是有什么阴谋诡计。

　　于是有人选择了报警，说他们那里出现了一个可以的人物，让警方速速前来处理。

　　接过，鲁少曦在询问情况的时候就被警方给逮个正着，没什么解释，先带回警局审理一番再说。

　　面对警方的突然袭击，鲁少曦倒是不惊不躁，老老实实的配合他们的审问，如实交代自己确实是在那一代探查一些团伙的行动轨迹。

　　“你为什么要怎么做？”

　　“因为最近暴恐活动进一步升级，已经威胁到了很多人的安全。一些年轻人收到煽动，为了自己的私欲和平时积累的仇怨而加入那些乱七八糟的活动。我就是想要做一个了解和调查，从而分析撰写文章分析他们这样做的不对。”鲁少曦说道。

　　他作为医科大学的高材生，这身份带式挺好用。他可是冒着危险做的社会调查，目的就是帮助一些想要加入那些团伙的人做一个分析，让他们知道这样做的后果。

　　“接过，很不幸的是，还没调查处什么来呢，就把你们给招惹来了。”

　　鲁少曦说得至诚至恳，警方都差点就被他说动，不像是他们审问他，而是在向他交代东西了一般。

　　最终，他在被盘问一番之后就放了出来，什么事儿都没有。更出乎意料的是，他还无意之中询问道了一些东西。

　　虽然现在看起来没什么用，起码能掌握一下警方的最新动态。提起紫霞的时候，警方对于这个名字似乎是很忌惮的。

　　鲁少曦也假装无意问了一下紫霞的情况，一个警员说出紫霞现在不在他们这里，刚刚想要接着往下说的时候，就被制止了。

　　紫霞不在警局？那她会被带去了什么地方呢？鲁少曦忽然觉得这是一个不可忽略的信号。以前林旭被秘密带走关进了穆尔黑监狱，现在紫霞的情况可是比她严重多了，那么她会收到怎么样的对待呢？

　　虽然很想立刻就调查个水落石出，可是他又怕事情败露之后让其变得更麻烦。现在还是不要乱来的为好，搞不好被打为紫霞的同党什么的，人身自由被限制了的话，他们可就什么都做不了了。

　　这个信号鲁少曦自然没和欣儿说，怕那小丫头闹腾。她对紫霞也是有很深的感情的，要是知道紫霞也消息，那她不知道会怎么样。

　　当然看到紫霞在想媒体记者交代作案细节的时候，她第一个就跳出来说这一定是瞎编的。吓得鲁少曦急忙制止她，让她小声一点。

　　紫霞这样用心良苦，可不能被自己人给破坏掉了。既然她决定以那样的方式去救林旭，他们作为朋友，只能支持她。


第537章 窝里反

　　毕竟，在那个时候，林旭是最危险的，不及时解救出来，说不定什么时候就被折磨死了。

　　关于紫霞不在警局的消息，鲁少曦倒是和叶茜茜说了。听到这消息，叶茜茜也是坐不住，表示立刻要去确定一下。

　　可是她自然是被鲁少曦制止住了。现在是非常时期，她能潜入警局这无可厚非，可是一旦出什么意外呢。

　　而且，计算真的现在知道紫霞不在里面，那又能怎么样，只会让自己更乱了头绪。无论怎么样，现在都必须忍住。起码在短时间内，警方是不敢对紫霞怎么样的，她现在是很特殊的存在，一举一动都牵动着大众的神经。

　　那些媒体对于紫霞动关注，可是一点都不比他们弱的。

　　所以，现在能做的，除了去找出那些个绑架章河女儿的人之外，就是等林旭康复出院，然后再制定一系列的拯救计划。

　　当然，事情说起来有点简单，可是到时候依旧是困难重重，用举步维艰来形容都不过分。这种时期，最怕的就是自己先乱了阵脚。

　　“我感觉我已经开始乱阵脚了。我怕紫霞会出事，他们会不会对她用刑？”叶茜茜一脸担忧。

　　这一点，鲁少曦自然也不敢保证。“在这个敏感时期，警方也不敢乱来的。要审问要怎么样，一定要等外面这阵风过了。而且，紫霞这次的事情闹得很大，可不是一般的人员能处理的。她一定会经过更高层的过问。事情到了这个地步，警方的处理自然是更小心翼翼。已经有外国人权组织开始关注这一系列事情了。”

　　“哼，那些所谓人权组织。天天就盯着我们国家不放，三天两头的说我们国家怎么怎么的没人权。穆尔黑监狱不就是他们的产物么，怎么就不说他们没人权了。”叶茜茜一脸的不服气。

　　“我对他们这种只盯着其他国家说事的做法也很反感，不多现在倒是对我们有利，起码有他们帮助盯着，警方不可能在这个敏感时间乱来。处理不好，真的会引发国际上的各种谴责。处理得好了，倒是能扳回一分，也让那些国外居心不良分子老实的闭嘴。我们都意识到了这些，政府不会不知道的。他们可是有很强大的公关团队的。”鲁少曦继续给叶茜茜打强心针。

　　现在她是唯一一个能和自己一起行动的人，要是她都乱了，自己就没有可以协同的人。出点子什么的他在行，可是要是设计到用武力的时候，还是得靠叶茜茜。

　　为了抢在警方之前把人找到，他们的步伐越来越快。加上有宗正兵派人暗中帮助他们，很快就把绑匪的所在地给锁定了。

　　如果线报不出错的话，那么那些人该是把章河的女儿绑在一个出租屋内。据房东透露，最近确实有人来租了一套两室一厅的房子，住进来了几个年轻人，几个人出入神秘，不知道做什么。

　　趁着天黑的时候，叶茜茜和鲁少曦悄悄潜入了那栋楼房中。

　　而此刻，屋子里面的一伙人，持续着他们的争论，吵得有些面红耳赤，甚至只差打起来。

　　“现在到底该怎么办？到处是你组织大家这样做的。”一个头发有点黄的伙子急的在地上走来走去，手指指着坐在床上的一个男子。

　　那男子一张国字脸，一双浓黑的大眉毛特别的醒目。他狠狠的抽着烟，“要不把她放了，我们去警局自首吧。”

　　“自首？你开的什么玩笑。这就是你的想法？当初你可不是这么说的。说绑架了这女的，我们就能怎么样怎么样。现在几天时间过去了，除了天天吃泡面，我们连正常的示威活动都不能参加。”小黄毛越说越恼怒，一脚把地上的一个塑料瞪着给踢飞了。

　　那个坐着的男子一瞪眼，嗖的一声站了起来，怒道：“你吼什么吼啊。当初大家都觉得这样做是对的。”

　　“可是这是你号召的，也是你先提出来的。我们只能听你的了。说什么能帮助紫霞，现在呢？连她怎么样了都不知道。”

　　“我怎么知道章图会被杀掉呢。我们的计划完全就被破坏了。现在绑架了他女儿有什么用？把她放了。你们走吧，我一个人去认罪。”浓眉男子说道。

　　“哼，你说的轻松。她又不是傻子，她都是见过我们的。到时候往警察那里一说，大家都遭殃。要我看，干脆一不做二不休，把她给杀了。然后大家散伙，什么事情都没有。”

　　“草泥马！”浓眉男子一脚就踢了过去。“你还有没有点人性？”

　　“那你告诉我怎么做。”黄毛小子也冲上来，两人顿时就打成了一团。

　　其他人见了，纷纷起身把他们两个拉开，劝他们不要冲动。

　　“现在打有什么用？别忘了我们是一个团队，是要干大事的人。就这一点小事就坐不住了，还谈什么兄弟，什么团队。”

　　“谁他妈和你们是兄弟啊，以前谁认识谁啊。”小黄毛一脸不服气的对劝架的人吼道。

　　那劝架的小伙顿时也被激怒了，怎么就把矛头对准他了。心中一怒，也忘了自己刚刚的立场，上去就给小黄毛一拳。

　　场面顿时又混乱起来。其他人又只能选择将他们拉开，而且是牢牢锁住，免得他们在打起来。

　　“我还是那句话，放人。你们走，我去自首。”浓眉男子道。

　　“自你妹。我觉得该把她杀了。”黄毛小伙道。

　　“如果是这样，那么你一辈子都完了。”

　　门被人一脚踢开了，一个女子的声音传了进来。

　　看到这一幕，所有人都向后退了一步，目光齐刷刷的盯着门口。

　　进来的是一男一女，目光犀利的打量着他们。

　　“你们是什么人？”浓眉小伙问道。

　　“和你们一样，是支持紫霞的人。可是我们不会像你们一样搞绑架人的事情，你们这样只会给紫霞添乱。”叶茜茜说道。

　　小伙们相互看了一眼，都不知道该怎么做。

　　“放了那姑娘，然后去自首。趁你们现在还没有犯下大错。”叶茜茜继续劝说。

　　“凭什么听你的。”小黄毛大叫着。“既然事情已经败露，那就怨不得我们了。是你们自己找上门的。”说着，他掏出一把匕首就朝着叶茜茜冲了上去。

　　绑架了章河之女的一伙人正在窝里反的时候，不了叶茜茜和鲁少曦破门而入。

　　黄头发小伙见事情败露，更是恼羞成怒丧失了理智，拿着匕首就朝着他们冲了过去。

　　叶茜茜定定的站着，完全没有要还手的意思，眼睛也没放在他身上，而是大量着屋子。

　　小伙的目标本是叶茜茜的，可是靠近的时候，却临时改变了注意，改而刺向鲁少曦。

　　见叶茜茜没要动手的意思，鲁少曦向前一步，一掌打出。

　　那黄头发小伙发觉一阵香气袭来，还没来得及再进一步的攻击，觉得鼻子刺痛，呼吸有些困难，再接着就是浑身一软，连站立的力气都没有了，手中匕首也咣当一声掉落在了地上。

　　“不过嘛。都说你用药厉害，我就是想看看才不动手的。”叶茜茜扭头对他说道。

　　鲁少曦只是微微咧嘴笑了一下，没有多说什么。

　　其他人见到自己的那个同伴被打倒了，倒是有一种安心了的感觉，没有觉得害怕，他们也没有要动手的意思。

　　鲁少曦也打量这地面，发现屋子里面乱七八糟的堆放着一些东西，该是好几天没有打扫了。

　　其中最多的就是方便面的包装袋，直接从门口随意扔放到堆满的墙上，整个屋子看起来就是垃圾房。

　　因为是窗子一直都关闭着，这里面还充斥着一股酸臭的气味，虽然谈不上让人作呕，不过闻着这气味，确实也够人难受的。

　　做绑匪做成这样样子，也真是够悲凉的。鲁少曦心中暗暗想道。看看那几个人，精神状况也是不大好，看来这两天他们没少受精神上的折磨。

　　“第一次学人绑架？”鲁少曦问道。

　　带头的那个眉毛很弄的男子看了他们一眼，默默的点点头。刚刚见到黄头发的小弟要上去杀人的时候，真的是把他吓了一跳。

　　他们的计划其实很简单，就是绑架了章河的女儿，然后危险他不要再说一些对紫霞不利的话，最好能帮紫霞说几句好话那是最好的。

　　可是没想到的是，他们把人绑来之后，得知章河被人杀害了。这就让他们很是纠结，完全不知道该怎么办才好。

　　到时候要是警方认为章河也是他们杀的，把他们抓去拷问一番，这怎么得了？

　　想起林旭被折磨的视频，他们就觉得害怕。要是他们也收到那样的虐待，一定不是自己做的都交代是自己做的了。

　　这两天，精神上确实没少受折磨，就连出去买泡面都胆战心惊的，这样的日子真的是过得很悲剧的。

　　“章初成在什么地方？”叶茜茜问道。

　　“在里面的屋子里。”那男子指了指一个房间，他们已经放弃抵抗了，做错了一次，不能再错第二次。

　　再说，眼前这两个人，既然能找到这里，说明能力不错，也不知道他们是不是警察，总之不要防抗就是了。

　　叶茜茜推门进去，却发现里面的房间要干净很多，甚至还有一种淡淡的香味。不过，要比外面的房间暗淡很多，窗子虽然有，不过和没有差不多，因为对面就是高楼，光线完全被挡住了。

　　里面就有一张床，除此之外，什么都没有。

　　床上坐着一个女子，头发有些乱，不过衣服却穿的很靓丽，这可是最近很流行的一种款式。山寨版的话几十块就能买到，不过正版的话那是要好几千的。

　　女子听到有人推门进来，连眼睛都不抬一下，依旧呆呆的坐在那里，嘴巴不停的动着，似乎是在嚼着东西。

　　“你是章初成？”叶茜茜问道。

　　听到是女人的声音，那女子终于抬起头。看到是一个可爱的年纪和自己差不多大小的女子进来。她立刻就从床上站了起来，朝着叶茜茜走近了两步。


第538章 受害者

　　“你是什么人？”

　　“我来找章初成的。你是不是？”叶茜茜问道。

　　女子点点头，把叶茜茜打量了一通，道：“嗯，我就是章初成。”

　　叶茜茜眉头微皱，这姑娘怎么看起来有些呆呆傻傻的，外面那些家伙不会是对她怎么样了吧？

　　虽然她的头发有些乱，不过看得出她是一个很漂亮的女子。她和容貌，确实很容易让男人见色起意的。

　　“他们，没有对你怎么样吧？”叶茜茜问道。

　　章初成摇摇头，问道：“你是什么人？”

　　得知她没被怎么样，叶茜茜也就放心了。想来外面那几个小伙也不敢对她怎么样的。

　　毕竟他们是因为支持紫霞才犯下了这种低级的错误。紫霞的定位很清楚，就是傻那些欺负女子的男人。他们既然是和自己一个理念的，又怎么会做紫霞反对的事情呢。

　　“我是来救你出去的。”叶茜茜说。

　　女子看了她好半天，这才微微的点点头，显得很是冷静，静得真的看起来有些像是傻。

　　“听说我爸爸出事了，是真的么？”她问。

　　“是真的。请节哀！”叶茜茜说，心里面已经做好了安慰他的准备，打算给她一个拥抱什么的。

　　谁料，章初成听了之后，却呵呵的笑了起来。

　　叶茜茜被吓了一跳，自己的父亲被人杀了，她还能笑得出来？什么样的女儿心能有这么大啊。

　　听到她哽咽了一下，叶茜茜才知道，她内心还是听难过的，只是没有第一时间表达出来而已。

　　看她有话要说，叶茜茜也就没有打岔，就静静的等着。

　　“我和妈妈和他吵过无数次。他一直都是这样，网上民众反对的东西，他都要反驳人家，一直为官方说话。家中收到恐吓信已经不是一次两次了，我在学校，甚至都没有人愿意和我做朋友，因为他们说我和他们不是一道的。”

　　说到这，她仰头，深深的吸了一口气，擦拭了一下眼睛，表情有些痛苦，道：“想不到，真的出事了。”

　　叶茜茜走过去，将她抱住，知道她心里面难过，只是没这么表达出来而已。

　　“他说的话其实是很中立的，他就是冲法律的角度上去阐述一些问题而已。你应该理解他。”叶茜茜说。

　　章初成全身颤抖，将头埋在叶茜茜的肩上，眼泪哗啦哗啦的流了出来。父亲被人杀害了，要说不伤心，那是不可能的。

　　虽然她时常会和父亲吵架，不过她心里面比谁都清楚，父亲是爱她的，任凭她怎么胡闹，都是采取包容她的态度。

　　想不到，现在真的出事了。最让她难过的是，就紫霞的事情，父女两也是吵了一架，最后一次见面，就是吵架。

　　鲁少曦从门口走了进来，叶茜茜见了，急忙挥挥手让他出去，这个时候最好别捣乱，让人家姑娘痛快的哭一场，要不然会憋坏的。

　　看到叶茜茜的动作，鲁少曦急忙转身退了出去。

　　那四五个小伙都静静的坐着，也没打算要逃跑的意思。

　　“你们这些家伙，是不是欺负章初成了？”

　　“没有，绝对没有。”几个人叽叽喳喳的说了起来。“我们绑架她来，就是要威胁她父亲而已。怎么敢对她怎么样呢。我们只能吃泡面，可是她却有火腿肠吃。”

　　鲁少曦苦涩一笑，这些家伙，看来真的是不适合做绑匪的。他们之所以这样，只是一时间冲动而已，年轻气盛，遇到一个偶像，谁没有失控的时候。

　　“那个，杀害章河的凶手抓到了么？”浓眉小伙怯怯的问道。

　　“还没有。不过估计会怀疑到你们头上。”鲁少曦说。

　　几个人一听，顿时都吓了一跳，绑架章初成事小，可是要是说他们杀人，这事情可就严重了。

　　“章河不是我们杀的，我们就只是绑架了她女儿而已。”

　　“为何要绑架她？”鲁少曦问。

　　“因为，章河一直子啊发表文章说紫霞的不是，我们想要给他一点教训，让他不要那么嚣张。”

　　“只是没想到，你们把人绑架之后，才知道章河被人杀了？”鲁少曦幽幽的问。

　　“没错，就是这样，我们真的没有杀人啊。”几个小伙显得很是激动。

　　“别紧张。只要真不是你们做的，那就不会算到你们头上。你们是乖乖的去自首了，还是我们带着你们去？”鲁少曦问。

　　几个小伙忧郁了依稀，都表示他们会乖乖去自首。之前之所以争吵，就是因为自首的问题。

　　叶茜茜在里面安慰了章初成一阵子，这才对着她出里面出来。从她口中得到确认，这几个绑架她的家伙，确实没有为难她。

　　“我还得谢谢你们，没对我怎么样。”章初成说道。

　　几个小伙都是吃惊不小，里不知道该怎么回答。其实他们已经做好了被甩几巴掌的准备了。

　　正要带着他们去自首的时候，忽然楼道里面轰轰的一阵响声，听脚步是有很多人冲了上来。

　　果然，两秒钟不到，门口就出现了一些警察，手中都拿着枪。

　　一声警告之后，警察们快速冲进来，将里面所有人都控制住了。而章初成的身份也得到确认，被女警披上一件外衣之后带走了。

　　其余几个，包裹鲁少曦也叶茜茜，都是被戴上了手铐。他们两个倒是也没挣扎，他们是来救人的，待会和警方说说就没事了。

　　巧合的时候，这次负责对鲁少曦审理录口供的，就是上次一他搞走访被抓之后对他审理的那个人。

　　“真巧啊，又是你。”警察认出了他。

　　“还真是挺有缘分的。或者是你们警方人手不够。”鲁少曦道。

　　“人手再怎么不够，也不能放任你们这些社会的毒瘤乱来。”警察有些愤怒地说。

　　“听到这话，我就安慰多了。”鲁少曦倒是一脸的轻松。

　　警察的鼻子动了一下，显然很不喜欢他的这态度。“你们绑架章初成的动机是什么？”

　　“我没有绑架她。我是去救人的。”鲁少曦说。

　　警察冷笑起来，道：“是吗？这么说来，你还是大英雄一个了，是我们误会你了？”

　　“英雄谈不上，不过我确实是去救人的。这一点你可以问问那几个绑匪和章初成。我们刚刚进去，正要带着他们来警局自首呢，接过你们的人就冲进去了。”鲁少曦说。

　　听他说得像是真的一样，警察很是生气，可是这个节骨眼上，也不能打他一顿或者是怎么样，只能耐着性子问一些程序上的问题。

　　最终翻来覆去的问，结论还是只有一个，鲁少曦就是咬定他们是去救人的。

　　没办法，只能找其他人对口供了。

　　几个小伙对于自己的绑架事实供认不讳，还详细的交代了绑架的细节和意图。

　　至于鲁少曦和叶茜茜，他们也说是先警察一步找到他们的，他们就是去救章初成的，而不是他们的同伙。

　　鲁少曦和叶茜茜的口供，也几乎是一模一样。

　　从各种证据和口供都表明，鲁少曦和叶茜茜确实是去救人的，警方自然是只能放了他们。

　　“你是怎么知道章初成被绑架在那里的。”负责审问鲁少曦的警察在放他走的时候问道。

　　“上次我不是去那一带走访了嘛。”鲁少曦说。

　　“我的意思是，你怎么知道她被带到了那里。”警察问道。

　　“这个嘛，当然也是我一路走访的接过了。警察先生，我可以走了么？”

　　警察呼了一口气，挥手让他走。他刚刚转身走了两步，警察在背后说道：“有违法的事情，我们自然会处理。这个社会确实需要好心人，可是不是你们这样子的，你们这样只会给社会添乱。”

　　鲁少曦也不回头，只是抬手朝着他摇摇，大步流星的走出了警局。

　　叶茜茜早已在外面等候，见到他出来，显得有些不耐烦地说道：“怎么慢吞吞的。真请你喝咖啡了？”

　　“对了，确实是倒了一杯的，不过貌似是忘记喝了。”鲁少曦微笑道。

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“现在事情算是完了。接下来我们怎么做？”

　　鲁少曦思索了一下，“先去看看章初成和她母亲吧。”

　　“这么好心。这么快就喜欢上她呢？话说你貌似都没和她说过话的吧？”叶茜茜一脸好奇的问。

　　“谁说的。我只喜欢欣儿。”鲁少曦想也没想就说了出来。

　　叶茜茜呃了一声，知道他喜欢欣儿，不过这样直接说出来，倒是还是第一次。

　　“这可就稀奇了，能从你口中听到这样的话。”

　　鲁少曦却一脸云淡风轻的样子，似乎是故意说给叶茜茜听的。“这有什么，喜欢一个人又没罪。”

　　叶茜茜格格的笑了起来，道：“是没做。好好表现，我怎么说也是她的师姐，到时候在她面前帮你说说好话。”

　　“那我就先谢谢你了。”鲁少曦说着，向前走去。

　　叶茜茜看着他的背影，兀自嘀咕，这家伙今天是怎么了，好端端的怎么忽然赤裸裸的表达出他喜欢欣儿了。

　　两人买了些礼物，去医院看望章初成和她的母亲。这是警方特意安排的，把她们母女两安排在一个医院。

　　虽然章初成看起来没事，不过还是得带她去医院检查检查。

　　章初成此刻就陪在母亲的身边，早上的时候，她母亲就已经醒了过来，然后见到女儿没事，心里面可谓是悲喜交加，只差没再次昏迷过去。

　　看到叶茜茜也鲁少曦来了，章初成很是吃惊，急忙迎了上来。

　　“谢谢你们。对了，我还不知道你们的名字呢。”章初成问道。

　　“我叫叶茜茜！”

　　“鲁少曦。”

　　“你就是鲁少曦？”章初成一脸惊讶的问道。

　　鲁少曦看她这样的表情，也是吃惊不小，眉头一皱，问道：“怎么了？”

　　“没，没什么。我在学校听过你的名字。说你是医科大学最有才的人，是一个能让老师都听你的话的人。你都不知道我们有多羡慕。每次听课听到受不了的时候，就想着要是能像你一样多好，让老师放我们出去休息。”章初成说。


第539章 林旭失踪了

　　鲁少曦有血无奈的笑了起来。自己都不知道原来自己还挺有名的。关于老师都听他的话，这只是一些学习上的东西而已，可不是她们说的这种。

　　不过，看她能从悲痛之中露出点点笑容，这也算是很难得的事情，也就没想要去解释和反驳。

　　“那好啊，到时候你们受不了的时候，通知我一声，我来和你们老师谈谈。”

　　章初成淡淡一笑，继而急忙向母亲介绍他们，说她能平安无事的出来，多亏了他们两个，简直把他们两说成了大英雄。

　　她的母亲自然是对两人各种千言万语的感谢。

　　正陪着她们母女两说话呢，叶茜茜的手机忽然响了起来，是欣儿打来的电话。

　　刚刚才接通，就听到欣儿那爆炸一般的叫声，差点吓得他把手机都扔掉了。

　　“师姐，你们在什么地方，快点回来啊，刚才怎么都不开机啊。”

　　“刚刚在警局呢，手机被关了。你是不是吃到炸药了，这么大声做什么？”叶茜茜带着谴责的语气说道。

　　“不是啊。林旭哥哥有没有和你们联系啊？”

　　一听林旭，叶茜茜的神经也紧绷了起来，急忙问道：“怎么了？林旭怎么了？”

　　欣儿没回答，却呜呜的哭了起来。

　　“哭个什么劲啊你。到底林旭怎么了？”叶茜茜也被她搞得心理发毛。

　　虽然欣儿有时候总是一惊一乍的，不过她心中那么在乎林旭，现在都哭了，一定是发生了不得了的事情。

　　“医院打电话来，说林旭哥哥不见了。”

　　叶茜茜的脑中轰隆一声，像是一个晴天霹雳。这个时候，林旭能去哪？他不可能无缘无故的失踪的，难道又被什么人带走了？

　　“医院里面怎么说？”叶茜茜急忙问道。

　　欣儿却更加夸张的哭起来，完全就是泣不成声的状态。

　　叶茜茜一握拳头，又是担忧又是无奈。“你在家里面带着，千万不要乱跑，见到有陌生人来的话就先躲起来。”

　　“怎么了？”鲁少曦见她一脸担忧，知道是出事了。

　　“林旭不见了。”

　　“什么？”鲁少曦双眉一拧，心不由得也是以颤。

　　叶茜茜啪啪啪的对欣儿交代了一通之后，表示他们会立刻回去。

　　挂断电话，两人向章家母女辞别。

　　“这是我的微信，记得加我。”章初成塞给鲁少曦一张纸。

　　他点点头，道了一声再见就匆匆离开了。

　　“到底是怎么回事？”鲁少曦边走边问道。

　　“欣儿一直在哭，只说是医院打电话来说是林旭不见了。”叶茜茜的语速非常的快，而且带着一点点颤。

　　“你不要太紧张，可能只是他不辞而别去哪里了。让他一个人静静的呆在医院里面，这不是他的风格。”鲁少曦急忙安慰。

　　虽然口中是这样说，不过他心中还是很担忧。上次有人能把他弄到穆尔黑监狱，说不定那些人还盯着他。

　　可是医院是有警察看守的，他们难道一点都不察觉？林旭那状态，不至于一招被人摆平了。

　　现在他也猜不透是怎么回事，只能做着无用的紧张。比起林旭，他倒是更担心欣儿，生怕仇家去找她。虽然这担心看起来很没有道理，可是这是他最真的想法，是无法控制的。

　　两人一路快车回到住中，发现不远处停着几辆豪车，这些车子以前是没有出现过的。

　　“难道真的有人来了？小心点。”鲁少曦道。

　　“要是真敢找到这里来，我定然让他们有来无回。希望欣儿那小丫头知道躲起来。”叶茜茜边说变快速的朝着住宅小跑着去。

　　鲁少曦也是心中发紧，快步的跟了上去，眼睛警惕的盯着四周，右手拿着一个他特制的小袋子，要是遇到敌人，先让他们看不见东西再说。

　　这样也算是给叶茜茜制造进攻的机会。

　　两人快速进了屋子，门果然没锁。这让他们更是紧张，都在暗自祈祷欣儿千万不要有事。

　　刚刚进了屋子，却见一个影子扑了上来。叶茜茜出手快速，影子刚刚抵达的时候，一掌就打了出去。

　　噗！

　　黑影中招，飞出了一米多，惊叫一声摔在地上。

　　叶茜茜脸色一变，几乎是影子落地的时候就冲到那里，急忙将她扶了起来。

　　没错，这个扑上来的黑影，其实是欣儿。

　　“欣儿你搞什么？一声不吭就扑上来，要不是我收起了内劲，就是紫霞在都救不了你了。”叶茜茜半是责备半是关切地说道。

　　总之，看到她没被敌人偷袭，这算是最好的了。

　　“谁让你看都没看就出手的。人家看你回来了，所以才上去想求个安慰，你却下那么重手。”说着，她吃痛的叫了一声，手在身子上揉着。

　　“真是的。让我看看，受伤了没有。”叶茜茜急忙将她扶了起来。

　　检查了一下，发现她没有受伤，这才稍微安慰了一些。

　　“医院那边到底怎么说。”叶茜茜问。

　　哪知道不问还好，这样一问，欣儿又哭泣起来。

　　“别哭了，都高二的人了，怎么像个孩子一样。快点说医院那边怎么说。”叶茜茜呵责道。

　　被她这样一呵斥，欣儿道还真收起了哭声，哽咽道：“他们就只是问我林旭和我们联系过没有，说是他没在医院了。”

　　“然后呢？”

　　“然后就没了啊。说要是有林旭的消息就立刻联系他们。”欣儿揉着眼睛说。

　　叶茜茜不由得看了鲁少曦一眼，扶着欣儿做到坐到沙发上，问道：“我们该怎么办？”

　　“先去医院看看，详细了解一下到底是怎么回事。好端端的怎么会失踪呢。”鲁少曦忍不住叹了一声。

　　“林旭哥哥会不会又被人抓去那个什么鬼监狱了？要真是那样，该怎么办？”欣儿哭泣道。

　　“先不要乱猜测。以林旭的实力，想要不动声色的将他带走，这是不可能的。”

　　“你的意思是，是林旭自己主动消失的？”叶茜茜问道。

　　“如果这是这样，这倒是最好的消息。不是么？”鲁少曦反问。

　　叶茜茜迟疑了一下，投来一个肯定的眼神。经过鲁少曦这么说，她心中倒是有个猜测，可能是林旭得知了紫霞的事情，然后消失了。

　　可是，他怎么就不和他们联系呢？这才是最让大家担忧的。

　　鲁少曦其实一早就是这个想法，林旭如果不是被敌人带走，那么就只有一种解释，他知道了紫霞的事情，然后悄悄溜出去了。

　　他会去干什么呢？毫无疑问的，去救人去了。紫霞不顾一切的救他，现在紫霞被带走，他的心自然也是和紫霞一样的。这两个人，属于谁也见不得谁受伤的那种。

　　当然，还有另外一种可能，鲁少曦自然不希望是那样，要不然就显得林旭真是太愚昧了，连紫霞的脑残粉都不如。

　　三人又快速的赶到了医院，想要详细了解一下到底是怎么个情况。主动失踪和被动失踪，这是完全不同的两个概念。

　　当然，他们自然是希望林旭是主动失踪型的。要是被动失踪，紫霞不知道则以，要是知道了，不知道她会闹成什么样子，也许真如她说的，只怕是会出现加强版的何飞。这是最让人担忧的地方。

　　有能力的人一旦失控，后果真是不可估量。

　　欣儿一路开快车到了医院。途中几次想要闯红灯，可是却最终放弃了那种愚蠢的想法。

　　在医院找了个车位停下之后，她率先开门冲了下去，也叶茜茜打了个招呼，立刻就埋头往医院里面冲。

　　哪知道刚刚才跑两步，却不小心撞倒了一个也是刚刚从车上下来的人。两人都没有看见对方，直接撞到了一起。

　　欣儿娇嫩，哪里受得了这样的撞击，她撞在那个男子的身上，像是撞倒了一块石头上，头一昏，脚一崴，身子一晃，顿时朝着地面倒去。

　　情急之中，她伸手一抓，却抓住了那个男子腰间一个硬邦邦的东西。

　　“枪？”

　　欣儿大吃一惊，惊恐的看着那男子。此人穿着一身便衣，脸上多了些时间磨砺过的风尘，虽然谈不上帅，不过却绝对是一条硬汉。

　　那男子以为是自己被袭击了，一脸的警惕。可见到倒在地面上的是一个娇嫩的女子的时候，脸上那种严肃的表情却不由得放松了一些。

　　可是几乎是眨眼之间，他又恢复了那种不可侵犯的威严神色，用一种吓人的眼神瞪着欣儿。

　　叶茜茜从车上下来，见到欣儿倒在地上，身边有男子在瞪着她，以为是发生了什么事情，心中一紧，快速冲上去，横在他们的前面。

　　“师姐，他，他有枪。”欣儿边说边扶着叶茜茜的大腿站了起来。

　　叶茜茜听了，不由得也是皱眉，眼睛死死的盯着那男子。“你是什么人？”

　　“你们又是什么人？”男子反问。

　　鲁少曦下来，见双方剑拔弩张的样子，也是吃惊，急忙上来询问是怎么回事。

　　得知男子身上带枪，鲁少曦自然也是警惕。看着这个人，倒是一脸魏然正气，难道是便衣警察么？

　　还没来得急说话，又有几个便衣走了过来，询问是怎么没事。那男子冲着前来询问的人一笑，说是没事，不小心撞到了一个小姑娘而已，还关切的问欣儿她有没有事情。

　　“你怎么会有枪？”欣儿依旧是关心枪的问题。这医院里面是人最聚集的地方，如果对方只是便衣警察那还好，如果是暴恐分子呢，如果是想要来对付林旭呢，那事情可就严重了。

　　看着小姑娘就抓着枪的问题不放，那男子嘴角动了一下，看不出算是恼还是笑。

　　接着，他将手缓缓伸进胸前的衣服中。叶茜茜见状，立刻就把欣儿拉倒背后，做好随时出手的准备。

　　可是，那人却掏出一个证件，他居然真的是便衣特警。鲁少曦也是凑着头去看，心中惊叹一声，这种身份的人，一般是不会随便出动的。

　　他们主要的任务就是负责保护很重要的人物，比如说国家元首，或者外国的元首来访问的时候，就是他们这样的人保护的。


第540章 医院里的碰撞

　　现在，这样的人怎么会出现在医院里面？难道是紫霞的事情？是为了林旭而来。

　　“小姑娘，以后走路小心一些。”男子说着，冲着她淡淡一笑，带着其他同事快步的走进了医院里面。

　　看他们的步伐，很是一致，一看就是训练有素的人。而且看得出他们的双臂挥动有力，步伐稳健，下盘很稳的样子。

　　“他们是什么人啊。”欣儿虽然看了人家的证件，不过还是一脸不解的样子。

　　“这些人一般都是隐身的，难得你今天能看到。”鲁少曦道。

　　“隐身？”欣儿眼睛滴溜溜的转着。

　　“就是说他们的存在很少被人觉察到。他们其实就是保护他人的。如果你想接近他们要保护的人，那么可能你还没接近呢，他们就把你制服了。”鲁少曦耐心的给她解释，到时有种在哄小孩子的感觉。

　　“进去吧。”叶茜茜幽幽地说。

　　欣儿则是拉着鲁少曦继续了解这些人的来历，完全不顾刚才她还抱人家大腿的师姐。

　　鲁少曦也是很有耐心的给她讲解着这些人的身份。叶茜茜在前面走着，心中忍不住一声笑叹，陷入恋爱的人，果然是与众不同的。鲁少曦那口气，什么时候对别人是这样了，也就只有欣儿能享受他的这份温柔。

　　虽然这几天没少和他说话，不过他的语气，就是那种有点大男子气的，总之就是本来是说开心的事情，从口中说出来，却完全不像是那么回事。和他谈话，总觉得马上就有事情要发生了感觉。

　　这样的人，要是去做军事栏目的解说，要是他把语速放快那么一点点，加上一点点煽动性的格调的话，一定会让人怀疑明天就会世界大战。

　　刚刚进入到医院里面，一个穿着警服的人就迎了上来。这个人叶茜茜倒是记得，上次他们来的时候这人就在。

　　“叶小姐，我们领导正等着你们呢。”

　　“你们知道我们会来？”叶茜茜问道。

　　“林旭不见了，你们没理由不来问问是怎么回事的。”

　　叶茜茜笑了一下，想不到自己的心理居然被人猜的死死的，这可不是什么好事情。

　　不过现在这种情况，不用猜也能知道是这样的。

　　叶茜茜等人跟着警察进入了一个医院的会议室。途中，他们发现这里面多了不少不像病人也不像家属的人，不用问都能知道，他们是便衣警察。

　　自从林旭住进这里之后，这样的人就该是出现在了医院的某个角落。可纵使是这样，现在林旭还是消失了。

　　到了会议室，叶茜茜等人惊讶的发现，之前欣儿撞到的那个男子也是坐在里面，正在和一个穿着军装的男子交流。

　　军装男叶茜茜他们自然也是认识，上次来见林旭，就是他全程作陪的。

　　便衣男子见到了叶茜茜他们，也是有些吃惊，继而露出一丝微笑，从座位上站了起来。

　　“原来，林旭的朋友，就是你们？”

　　叶茜茜点点头，没有说话。

　　其他人也都纷纷起身，像是迎接他们的到来一般。叶茜茜他们也不客气，和他们随便客套了几句之后，就自己拉着椅子坐下了。

　　“我的身份你们刚刚也知道了。我这次来，就是为了林旭的事情。”男子说。

　　“你是来保护林旭哥哥的么？”欣儿问道。

　　男子看了她一眼，眼中露出一丝令爱之意，像是一个父亲看女儿一般。

　　“最主要的是要知道他现在去哪里了。”男子说。

　　“他是什么时候消失的？”鲁少曦问道。

　　这个问题自然是院长来回答了。早上还有护士给林旭做体温检测的，那时候他还和人家女护士开玩笑，看不出有什么问题。

　　可是中午时分，本该接受治疗的林旭，却发现没有在病床上。他本来一直很配合治疗的，可是现在忽然消失，让人很是不解。

　　那时候，医生和护士也没想到林旭会离开了医院，还以为是在外面走廊上闲逛什么的。

　　可是，在医院里面找了一圈，还在找不到他人，这才意识到了事情的严重性，于是医生立刻就把情况报告给了院长。

　　院长得到消息以后，也是吃惊不小，立刻就个驻守在这里的军方人员联系。

　　可是，几乎在没有出口都有四五个人盯着的情况下，林旭还是神秘的消失了。没人看见他去了哪里。

　　“你们确定他不是被外来人带走了？”鲁少曦幽幽的问道。

　　穿着军装的男子说道：“这不可能。任何一个从外面进来的人，从在我们的严格监控中。而且林旭所在的地方是特别隔离的。没有人能悄无声息的抵达他那里的。”

　　“可是林旭哥哥什么时候出去的你们却一点都不知道。你们可别说你们的监控只负责进来不负责出去。”欣儿瘪嘴说道。

　　听她这话，所有人的脸色都有些难看。叶茜茜和鲁少曦虽然觉得她这话说的有点点太那个，不过这也真是他们的想法。

　　他们越是宣称看守怎么严格，其实就是在给自己打脸。当然，他们也不能说完全不看守，要这样的话，比打脸都要严重多了。

　　现在林旭虽然被从监狱里面释放了，不过紫霞那边没有一天正式定罪，林旭依旧是一个嫌疑人，只是不需要被关在大牢里面而已。

　　所以，他现在需要保护，更需要盯着。

　　“林旭知道紫霞的事情不？”叶茜茜问。

　　院长等人很是肯定的摇摇头。他们借助林旭不能被辐射的理解，所以连手机都不让他用，而能和他接触的人，都是宣誓过不能透露半点紫霞的事情给他的。

　　所以，他完全不可能知道紫霞的事情。

　　“这就奇怪了，他不知道紫霞的事情，怎么会忽然消失不见了呢。”叶茜茜嘀咕了一句，像是询问，又像是自言自语。

　　“是不是你们内部出了奸细什么的，偷偷把林旭哥哥带走了？”欣儿大声问道。

　　这一问，还真把那些人给问住了。因为他们不知道林旭是怎么消失来的，所以，现在任何一种可能都是有的，不可能说得太武断。

　　欣儿哼了一声，因为居然没有人回答她的问题。她觉得是自己说中要害了，让他们无言以对。

　　“如果林旭是被人带走的，那我在这里向你们保证，一定能找到他。可如果他是自己失踪的，你们能帮我找到他么。”那个便衣说道。

　　“林旭哥哥又没犯错，他爱去哪是他的事情。我们为何要帮你们找到他？”欣儿依旧不给这些人好脸色看。

　　看她是一个小姑娘，人家也懒得和她理论，他们都把目光放在叶茜茜和鲁少曦身上，这两个才是该好好谈的人。

　　“那好，你们以你们的手法找人，我们也以我们的方式找人。大家保持联系。你们以他是被人带走的假设去行动，我们以他是自己消失的假设去找他。提醒一下看守紫霞的人，林旭也许会去找他们那里。他可不是一个容易对付的人。”叶茜茜说。

　　观点很快就达成了一致。又听取了很多关于这两天林旭在医院里面治疗的情况，知道他已经恢复的差不多了，除了腿上的伤还需要治疗之后，他们的几乎没什么了。

　　可是叶茜茜他们的心却终究是悬着的。如果林旭是自己跑出了医院，不管怎么样，都该先联系一下他们啊。

　　他到底有没有把这般朋友放在心中，有事了不是该大家一起面对的么。

　　“师姐，林旭哥哥会不会又被带进穆尔黑监狱了？”欣儿一脸担忧，看她那水汪汪的眼睛，像是随时都要哭出来。

　　叶茜茜扶着她的肩头，安慰道：“不会的。紫霞都把话说到那份上了，他们要是还想再对付林旭，除非他们想把这个社会彻底搞乱。”

　　“那现在我们怎么办呢？我好担心林旭哥哥啊。”欣儿说着，整个人都靠在叶茜茜身上。

　　“我也担心他。”叶茜茜黯然叹了一声。可是人海茫茫，到哪里去找他。

　　“真不愧是紫霞的徒弟。”叶茜茜无奈的笑了出来。

　　“怎么？”欣儿不解的问道。

　　“紫霞如果想要躲起来，没人能找得到她。不知道林旭就这反面学到几成了。”

　　欣儿一脸的忧郁，难道说林旭是故意躲着他们的么。

　　“那现在我们怎么办呢？”欣儿问。

　　叶茜茜将目光看向鲁少曦。接二连三的出事情，她早就乱了方寸了，思维都是模糊的，哪里还知道该怎么办。

　　也不知道是什么时候起，在策略上，她开始依赖鲁少曦。

　　鲁少曦看看她们二人，道：“假设林旭是得知了紫霞的事情，你们以为会怎么样。”

　　“这还用说吗，自然是不顾一切的去救紫霞了。”叶茜茜说道。

　　“没错。林旭哥哥是不会看着紫霞姐姐不管的。或者他也会效仿紫霞姐姐，说一切都是他做的呢。”欣儿道。

　　“林旭对于紫霞，虽然平时是朋友一样的相处，甚至会拿着紫霞开玩笑，不过，在他心理，紫霞是一个很伟大的人。不是么？”鲁少曦道。

　　“这是当然了。还用你说么。”欣儿瞪着眼睛。

　　“你到底想表达什么？”叶茜茜从他的语气中听出了别样的声音。

　　“人最怕的是什么？”

　　叶茜茜和欣儿相互看了一眼，又直勾勾的盯着鲁少曦。“有什么要说的你就快点说，别这样兜兜转转的，现在都什么时候了。”叶茜茜没好气地说道。她急切的想要知道鲁少曦的想法。

　　“最怕的就是被自己最在乎的人欺骗。试想一下，如果一个你一直很膜拜的人，突然发现其实他是你最讨厌的那种类型，而他一直在欺骗你的话。你们会怎么样？”鲁少曦问。

　　欣儿看着叶茜茜，叶茜茜也看向她，两人都是眉头微蹙。

　　“这不可能。林旭哥哥不会误解紫霞姐姐的。”欣儿终于明白了鲁少曦的意思。“喂，你这家伙，不会是想要挑拨离间吧？你不会是敌人安插在我们之中的那个奸细吧？”


第541章 林旭到底怎么想

　　鲁少曦无奈的一笑，将目光看向叶茜茜。欣儿一直都是这样，所以他完全不会计较她怎么说。

　　“我同意欣儿的看法。林旭是不会误解紫霞的。”叶茜茜很肯定地说道。“如果他真那么没心没肺，我直接废了他，我说到做到。”

　　“问题是，我们不知道，在这之前，很久以前，你们和林旭都还不认识的时候，仔细会不会在他面前示范过什么信号呢？”

　　“那是什么时候？”

　　鲁少曦呼了一口气，道：“比如说，紫霞刚刚收林旭做徒弟的时候。据他说的，他偶然机会下遇到紫霞，然后就成为了她的徒弟。后来用紫霞教他的炼丹之术，炼制了减肥药帮助了宗蓉，所以他才和宗蓉走在了一起。”

　　“你到底想说什么？”叶茜茜有些急了，本来鲁少曦的意思都要明了了，想不到他却又扯这么远，这些和现在的有什么相干呢。

　　“我想说的是，就在那时候。是不是林旭对紫霞有过一次误解什么的。比如说，特大的死亡事故。”鲁少曦说道。

　　叶茜茜的眉头耸动了一下，心也是噔噔的跳了起来。他惊讶的看着鲁少曦，这家伙的脑袋到底是长什么样子的，居然能把那么远的事情都联系起来，感觉像是那时候他就在身边一样。

　　她想起了紫霞对她说过的一件事情。那时候她受伤，林旭确实对她提出过质疑，而紫霞很轻松的就把事情化解了，也是因为林旭对她的无条件信任。

　　“你的意思是，或许是那时候留在林旭心里面的质疑，让他现在在知道了紫霞的事情之后，完全不去质疑，而是选择相信？”叶茜茜问道。

　　鲁少曦点点头，这就是他要表达的。

　　欣儿却一头雾水，鲁少曦说的，她不知道，叶茜茜了解的，她也不知道，现在这两人对话，她哪里能听懂。

　　眼看着叶茜茜都明白了鲁少曦的意思，她顿时就急了。“喂，你们两个到底在说什么啊，能说点我知道的么？”

　　“简单来说，就是林旭误解紫霞了。当然，这只是一种可能。”叶茜茜说道。

　　欣儿眨巴着眼睛，双手一挥，很是愤怒的道：“这怎么可能。完全不可能。就算全世界都以为事情和紫霞姐姐说的一样，林旭哥哥没理由相信的。就算是真的，他也该谅解紫霞姐姐，那些人本来就该死。我要是有朝一日有了紫霞姐姐那样的本事，那些人渣，我一样见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　“你说的没错。可是，每个人都有自己的立场和理念。这也是他好端端的非要跑去证明清白的主要原因。也许那些人该死，林旭也恨不得他们死，可是他终究不会乱杀人。”鲁少曦说。

　　“我不听我不听。你们一个两个的，都在背后说林旭哥哥坏话，都不是好人。”欣儿捂着耳朵向前跑去。

　　鲁少曦想要追上去，却被叶茜茜拦住了，道：“不用管她，见我么没跟上去，她自己会蹦跶回来的。这也算是欣儿的一项特异功能吧。”

　　“好吧。”鲁少曦瑟瑟一笑，朝着欣儿跑去的方向看了一眼，发现那小丫头还真站住了，偷偷的回头看。

　　欣儿心中当然是气的，林旭在她身边是完美的，现在紫霞有事，他是最该支持她的一个，怎么可能误解他呢。

　　她悄悄回头，发现鲁少曦和叶茜茜都没有追来。

　　“哼，姓鲁的，还说喜欢我呢，我跑了都不追上来。如果是林旭哥哥，他一定会心急如焚的来追我的，其他事情他都不会管。活该你单身一辈子。”欣儿很是不服气的念叨着。

　　本想耍耍性子的，奈何背后两人还在那里比手画脚的聊得嗨，欣儿控制不知自己的脚，快速的走了回去。

　　“看来你说的没错。”鲁少曦小声对叶茜茜说道。

　　“喂，你们说到哪里了？”欣儿问道，她完全不想提起自己要走开的事情，本想教训鲁少曦一顿的，可是又觉得这样做自己更没面子。

　　“打算用你们门派的追踪大法看看林旭会在什么场合。怎么样，你要帮忙么？”鲁少曦问道。

　　“哼。当然了，以我对林旭哥哥的思念，一定能很准全的知道他在什么地方的。”欣儿一脸得瑟地说。她要传递一种信息，自己对林旭是无条件相信的，不会像面前这两个人一样，质疑这质疑那。

　　回到家中之后，三人立刻就忙活起来。摆开工具开始算林旭的去向。欣儿抢着要自己来，说她能准确的找出林旭的所在。

　　可是算了半天，她累的都流汗了，最终也只能算出林旭就在距离医院不远处，具体是什么地方，她就不知道呢。

　　“奇怪，难道这几天没去找师父修炼，我的能力退化了么？以前还能算出小小姐姐在网吧的，现在怎么林旭哥哥在哪都不知道了？”欣儿痴痴的念叨着。

　　“你再这样下去，你自己在哪你都会不知道的。”叶茜茜在她头上轻戳了一下。

　　欣儿抿嘴，伸手示意叶茜茜上。

　　叶茜茜深吸一口气，开始凝聚内劲发挥功力。脑中是光影交错的画面，可以想象林旭此刻在很是繁华的地方。

　　不过这没有什么用，云乐哪一个角落不能算是繁华的。

　　他也看到了类似医院一样的东西。这些都是用他们神奇的能力在脑中去感受的。

　　最终，她感受到了霓虹闪烁，像是一个超大型的娱乐之地。

　　“师姐，算出了么？”欣儿见叶茜茜停了下来，急忙询问。

　　“医院附近，很豪华的娱乐会所。”叶茜茜道。

　　欣儿不禁皱眉，道：“这不可能吧，林旭哥哥这个时候跑去娱乐会所做什么？”

　　“买醉。”叶茜茜幽幽道。他把目光看向鲁少曦，道：“看来，这次你真是说对了。”

　　鲁少曦嘴角动了一下，道：“就只有这些了么？”

　　“当然。我们又不是卫星导航系统，只是用一种意念去感知，不可能具体到坐标什么的。”叶茜茜说。

　　“好吧。”鲁少曦说着，坐到了电脑前面，啪啪啪的输入了一通字之后，指着上面说到：“假设你们说的医院就是林旭之前住的那家军医院。距离医院一公里意外的东南华晨街是一条娱乐大街。我们假设林旭就在那里逍遥，可是就那一条街，有一百多家娱乐会所，而且其他地方也有不少的七七八八的酒吧KTV什么的。娱乐消费不需要实名制，在里面问不出什么，我们怎么找？”

　　“真是气死我啦。”欣儿忽然大叫了起来。“他真的跑去玩了去了么。找到之后我一定教训他一顿。”

　　叶茜茜叹了一声，道：“没办法，找吧。先从有小姐作陪的地方开始。既然是去消遣，以他的性格，不会一个人喝闷酒的。”

　　“只要他愿意花钱，随便那个地方都有小姐愿意陪着他喝酒。”鲁少曦道。

　　欣儿捏着拳头，咬牙切齿地说道：“家里面放着师姐这么好看的他不找，非要去外面找，这次一定不能发过他。”

　　说罢，看到叶茜茜幽怨的瞪着她，急忙解释道：“师姐，我不是那个意思，就是随便一说，你不要误会。”

　　“小丫头，你作死呢是不是。你是自己一路还是和我们谁？”

　　“当然是和你一起了。要不然，人家还以为他带着女朋友去那种地方呢，保证不会让我们乱找人的。”欣儿瞥了鲁少曦一眼，手拉住了叶茜茜的胳膊。

　　“那就快点行动吧。不知道要找到什么时候呢。”叶茜茜说着，看了欣儿一眼，又看向鲁少曦，微微耸肩，像是在说，没办法，这是她自己的选择。

　　鲁少曦自然知道她的意思，有些尴尬的笑了起来。“随时保持联系。”

　　三人分成两队，开始朝着娱乐城进发。

　　“欣儿，你怎么不和鲁少曦一起啊。你看不出他喜欢你么？”叶茜茜问道。

　　“就是看出了才要躲着他嘛。我都说了我这辈子只属于林旭哥哥的，可是他不听，我有什么办法。而且，和他一起，你不觉得不合适么？”

　　“和我一起就合适了么？人家一定以为我们是去找工作的。”

　　欣儿格格的笑了起来，道：“以师姐你的条件，一夜五百万都有人找你。”

　　“学生妹也值几千的。”叶茜茜道。

　　欣儿顿时就鼓着腮帮瞪着她。还能不能愉快的玩耍的，都说她能值五百万，她居然说人家只值一千，真是的，有这样做师姐的么。

　　此刻的林旭，真的在一家超豪华的娱乐会所里面，叫了七八个小妞陪着他喝酒唱歌。

　　他笑得狂野，心中却越来越刺痛。和鲁少曦分析的一样，他知道了紫霞的事情，真的以为那些人是紫霞杀的。

　　这事情还得从早上说起。

　　来个林旭做体温检测的护士，是一个很爱笑的人，而且动作异常的轻柔体贴。

　　看她这样，林旭就忍不住和她开玩笑。“你好像一点都不怕我？”

　　“我为什么要怕你。”小护士笑着说。

　　“我可是警方怀疑的杀人魔哦。说不定突然不高兴就对你怎么样了呢。”林旭道。

　　护士格格一笑，道：“怀疑嘛，又不是真的。而且真凶已经自首了。”

　　“什么？真凶自首了？”林旭惊问。

　　小护士一愣，知道自己无意之中说漏了最，急忙改口道：“我是说，真凶该去自首，这样就能还你清白了，不是么？”

　　她刚刚的话林旭可是听得明明白白的，现在她怎么改口，也都无济于事。而且看她的眼神，明显就是想要掩盖一些什么。

　　林旭心中不解，既然真凶已经自首，那有什么不能让他知道的呢。

　　小护士知道自己说错话，抱着本子匆匆离去，说林旭好好注意身体，不要胡思乱想。

　　林旭嗯了一声，心里面却越想越觉得不对劲。他也很想知道真凶到底是什么人。


第542章 溜出医院探情况

　　何飞？如果真是他，他怎么会突然去自首呢，这和他的遭遇与心态是完全不符合的。

　　如果不是何飞，那到底是什么人呢？

　　林旭被这种求知欲驱使着，觉得这样呆在医院里面一点意义都没有，他该去了解一下到底什么人是真凶。

　　他走出病房，还没离开楼道呢，就被看守在那里的警员给拦住了。说事为了他的安全，他不能再继续往外面走了。

　　这些人一直盯着他，林旭倒是也习惯了。毕竟自己的嫌疑还不是完全排除，这点他是懂的。

　　可是现在看来，他却又不觉得是这样。总觉得这些人这样盯着他，是有其他的什么秘密。

　　他必须要知道现在到底是瞒着他什么问题。

　　可是，他也不想硬闯，把事情搞大了之后只是给自己添麻烦而已。现在自己倒是无忧无虑的，外面的紫霞她们可就焦虑了。

　　想想上次紫霞冒险去穆尔给监狱看他，这让他心中很不是滋味。要是自己再惹出什么乱子来，那就太对不起紫霞了。

　　他很想问问那两个看守他的人是不是真凶自首了。可是一琢磨，觉得问了也是白问，而且会给那个小护士添麻烦。

　　总不能因为自己，让人家小护士丢了工作受到处罚什么的吧。所以，他还是没问，而是乖乖的回到了病房中。

　　带了一会儿，警员还亲自过来探看，表面上是来和他闲聊，不过林旭却觉得他们就是来确定一下他是不是乖乖的在里面。

　　“最近外面有什么大新闻么？”林旭假装很随意的问道。

　　两个警员一愣，相互看了一眼之后，都摇摇头，说没有什么了不起的大新闻。让他好好在这里治疗，等他康复了，消除了嫌疑之后，他就可以好好去耍了。

　　林旭呵呵一笑，也没再多问什么，而是聊着一下很简单的话题。

　　两警员确定他很安分之后，也都放心的离开了。他们只是负责第一道关卡，如果要阻止林旭离开，可不是他们的工作。他们的作用就是注意林旭的行动。

　　之所以派两个很普通的警察来和他接触，也是不想引起林旭过多的猜疑。

　　林旭现在所在的地方，是大楼的正中央。里面被灯光照得光亮，不过这里面却是没有阳光照来的。

　　他所在的病房中，连窗子都没有。其实人呆在这里面，真的是和坐牢没什么区别，只是里面的条件要好很多。

　　电视有一个，不过里面却从来不插播新闻，要么就广告，要么就是电影电视剧什么的。

　　以前林旭也不怀疑，现在想想，忽然觉得很不对劲，怎么一条新闻都没有出现。以前不关注，是因为他其实也不喜欢看新闻，上面总是说着一些很高大上的东西，和他不怎么沾边。

　　“一定是有事情故意瞒着我。凶手自首了，我是最该知道的人，因为我是受害者之一，为何不能让我知道呢？难道是故意要控制我，或者那凶手和我有莫大的关系？”林旭心中思量着，一种要出去的冲动驱使着他。

　　从这里离开，只有一个出口。要摆平那两个警员，倒是可以说不废吹灰之力，可问题是摆平他们两个之后呢，会怎么样？

　　欣儿倒是和他提起过催眠功法，只是自己一直没有机会用过。听说叶茜茜就用的炉火纯青，用来对付一般人，实在是太有用了。

　　林旭决定一试，自己内劲已经完全恢复，要你把那两个警察催眠，该是能做得到的时期，除非欣儿和他说的是假的。

　　说干就干，林旭又大摇大摆的走向那两个警察，假装很随意的和他们闲聊，谈论一下无关痛痒的话题。

　　就在警察彻底放松的时候，林旭忽然出手，带着强大的内劲，在他们眼睛那么一晃，两警察一愣，紧接着就呆呆的靠在墙上。

　　林旭在他们面前挥了挥手，还推了他们两下，他们像是睡着了一般，一点动静都没有。

　　“这算什么，是睡眠了还是打昏了啊。”林旭幽幽的念叨着。“你们俩先休息休息，我出去了解一下最近发生的事情就回来，不会连累你们两个的。”

　　搞定了这两个人，林旭快速的朝着通道跑去。

　　下面又有两个警员，虽然是穿着便衣，不过一看他的姿势就不是一般人。

　　这会儿林旭自然不能大摇大摆的上去谈话，而是悄悄把他们给弄混了。

　　搞定这两个之后，他终于到了一窗口边上。看着外面的太阳和熙熙攘攘的人，他忍不住深深的呼吸了一阵。

　　从自己被带到穆尔黑监狱开始到现在，他可是没有见过阳光的。现在感觉到，原来阳光是这么的美好。

　　“等着一切过去了，我一定带着你们去海滩好好玩玩。”林旭兀自说着，他都能想象那些个女人在沙滩上会有怎么样的各自表现。

　　“不知道宗蓉能不能一起去。不管怎么样，你是我的一女，一辈子都是。”想到宗蓉，他又忍不住感伤起来，不知道她现在怎么样了，是不是在为了家族的生意奔波呢。

　　享受了一阵阳光，他又悄悄的朝着出口溜去。途中倒是避开了不少的医生和护士。

　　他发现，要离开这个特殊的地段的时候，却多了很多的警察，而且看样子其中两个还是能力不小的。

　　如果和他们打起来，自己倒是可以轻易打过他们，不过这样大动干戈的话，那就没有意义了。

　　思来想去，他决定从窗口出去。虽然这里是十三楼，不过从出口到下面的六楼，有一个大斜面，他倒是可以从这里滑下去，完全没有什么事情。

　　想定之后，他立刻就从窗口跳了出去。心中还把那些看守他的人讥讽了一通，最重要的出口处居然不设防。好在自己不是正真的江洋大盗，要不然他们的疏忽岂不是要带来很大的灾难。

　　他已经算计好了，出去搞清楚想要知道的事情之后，就大摇大摆的从外面走回来，也和他们说说他们的漏洞所在，让他们改善改善。

　　滑到六楼之后，看看下面，还是有很高的距离的。虽然他不至于摔死，可是下面密密麻麻的有人进进出出，要是踩到人就不好了。

　　看看墙上，倒是有一根管子，没多想，他顺着那管子就快速的爬了下去。

　　刚刚落到地上，却发现一个小男孩蹲在墙角便便，把人家吓了一跳。

　　林旭冲着他“嘘”了一声，冲着他一笑，快速的跑开了。

　　“这出来的也太容易了。”林旭小叹。

　　正得意着，却发现周围有好多特别的人，虽然他们把自己伪装成普通人，不过一看就知道身上是带着装备的，随时在和别人联系。

　　看到有人朝着他这里看了过来，他顺手摘下一个和他擦肩而过的女子男子的男子的帽子戴在头上，快速的转身离去。

　　那男子速度过快，加上人太多，他帽子被人拿了都不知道。看他发型，估计戴着帽子和没戴感觉都是一样的，他那爆炸式的发型，就是一顶帽子。

　　林旭快速的走出医院，也没走大门，直接从绿化带中闪了出去。因为他发现大门口依旧有一队警察，而且对每一个过往的人都仔细观察着，稍微有可疑就要上前盘查。

　　来到报停，他要了一份报纸，也没钱给，直接拿着就走了。买包的大妈呆呆的看着他，等他消失了才反应过来这小子没给钱。

　　“紫霞时间再次发酵。继章河被人杀害之后，另外一名法学家也收到了恐吓信。”

　　看着这大标题，林旭甚是吃惊。“师父？师父她怎么样了？”他的心中开始担忧，快速的把上面的事情了解了一通。

　　不过，翻来覆去，却也没发现这里有具体的说紫霞的事情，只是讲一些看起来很严重的事，看起来都和紫霞又关系。

　　越是不知道，他就越是心急如焚。

　　“喂，伙子，知道紫霞事件是什么事情吗？”林旭拉着一个小伙问道。

　　小伙像是看傻瓜一样的看着他，问道：“你是火星来的么，紫霞你都不知道？”

　　“我昏迷了，才醒呢。到底是怎么了？”林旭道。

　　小伙瞪了他一眼，似乎觉得不认识紫霞是给人类丢脸一般。

　　“那你确实该醒了。紫霞可是大英雄，是我们膜拜的偶像。”小伙得意地说。

　　林旭不解，按照报纸上说的，是紫霞事件搞出了很多的后续动乱，怎么就成了大英雄了呢。

　　“到底是怎么回事？”林旭追问。

　　于是，小伙也紫霞召开新闻记者会，交代作案细节的事情向林旭说了。

　　“你说说，她是不是大英雄呢。我们现在都在想着要警察部门放了他呢。等会还有一场游行示威活动，你要不要参加？”

　　小伙的后面这些话，林旭根本就没有听进去，他双脚一颤，默默的走开了。

　　“切，神经病，紫霞也不需要你这样弱不禁风的人帮助。活该你一辈子住院。”小伙看着林旭的背影骂道。

　　骂了一阵，他又捏着下巴，自言自语道：“奇怪，我怎么觉得这小子在哪里见过。”

　　林旭脑中一团浆糊，嗡嗡的想着。他怎么也无法接受紫霞就是杀人凶手的现实。

　　可是，新闻都这样报道了，是紫霞亲自承认的。

　　他本可以不相信，可是他想起了一件事，让他很是痛苦，完全无法说出自己不去相信这些。

　　那次和宗蓉被人追杀之后，那些人就莫名其妙的被杀掉了。那次的杀人事件也是轰动了云乐牵动了全国的。

　　林旭自然也是被牵扯进其中，就是因为现场发现了他给紫霞的一个小手链。

　　后来还没等他问，结果紫霞就很难过的说她把他给他的手链弄丢了。

　　那时候，林旭当然选择相信紫霞不是杀人的人。

　　可是现在想想，紫霞确实就是那时候的杀人魔。因为她和叶茜茜都说过，她们的任务就是追杀拥有属性攻击的人，这些人会失控。

　　如今，紫霞亲自承认是她杀人，林旭他有什么理由去选择不相信呢。


第543章 花天酒地解忧愁

　　如果就单个事件而言，他自然会认为紫霞不是凶手，可是将所有事情联系起来想一想，百分之九十九都是她。

　　“为什么，这到底是为什么，师父你为何要杀那么多的人。没错，他们确实该死，可是你怎么能那么残忍的杀人呢。为什么！”林旭大声的咆哮了起来。

　　这一刻，他的脑中全是混乱的，已经没有了独立思考的能力。思维中唯一剩下的就是紫霞一直在欺骗他。

　　而后，林旭浑浑噩噩的去找了紫霞新闻发布会现场的视频来看。结果更是确定紫霞就是凶手。

　　他不是怨紫霞杀人让他背锅，而是她骗了他。自己最爱的师父，居然一直在欺骗自己，这是他最受不了的。

　　哪怕紫霞对他说，这些人很坏，我们直接把他们杀了算了，他都会听她的话，一起把那些人干掉。可是，紫霞却始终没有对他说什么。

　　特别是那次游乐场事件，紫霞甚至还问他“你做的？”

　　想到这，林旭苦笑了起来。“师父，你该拿影后的。”

　　林旭感觉很痛苦，从来都没有这么痛苦过。这一整天，他就在大街上浑浑噩噩的走着，想着一些东西，却又什么都没想成。

　　一直到天黑十分，他才来到一个娱乐会所中，看着进进出出的打不得花枝招展的人，他觉得自己该去喝酒，或许酒醒之后一切都会好一些。

　　身上没带钱，不过他不在乎这些。人家也没在乎他是不是先付钱，以为是还有朋友要来，总之没人敢在这里白吃白喝白玩的。

　　顾客是上帝，你给钱了，什么都听你的。要是敢乱来，那也一定让你在知道厉害。

　　能开这么大的娱乐会所，没点背景这么行。

　　林旭叫了些名烟贵酒，又叫了七八个小姐来陪他，方言只要他高兴，这一夜她们是真正的公主，一定不会亏待她们的。

　　看他人帅气，小姐们自然也是使出浑身解数服务他。像这种小帅哥，一定就是什么二代的，待会出手一定很阔绰的。

　　林旭一直陪着她们喝酒唱歌喝酒唱歌，看起来玩得不亦乐乎。

　　也不知道是玩了多久，忽然有人推门进来，是领班带着一个男子进来了。

　　林旭此刻正搂着一个妞喝酒，扭头一看，见到那进来的男子，不由得愣住。

　　来者不是别人，正是鲁少曦。

　　“他怎么会找到这里来？”

　　惊诧了一下，随即就明白了。自己消失这么久，医院里面早该通知他们了。加上有叶茜茜和欣儿的能力，要知道他的位置所在，是很容易的事情。

　　只是，这么多娱乐会所，他偏偏就能准确的找到这里，确实是很厉害的一个人。

　　“兄弟，快点进来，我正一个人无聊呢。你来的可真是时候。”林旭一手搂着妞，一手挥着让鲁少曦进来。

　　看他们真认识，领班乐呵呵的说了几句之后就出去了，让公主们服务好他们。

　　鲁少曦表情冷冷的看着他，身边也不说。身子有些僵硬的走了进来，做到了沙发上。

　　“你们几个，去照顾好我兄弟。他是医科大学的高材生，百年难得一见的那种。”林旭笑呵呵地说。

　　这时候才，除了他怀中的那个美妞，其他六七个美女都纷纷来给鲁少曦敬酒。

　　鲁少曦也不拒绝，一口气喝了七杯，不过眼睛却始终没有从林旭的身上离开。

　　“帅哥，你是医科大学的学生啊。那正好，来，给我检查检查身体。”一个美女坐在他大腿上，拉着他的手，直接插进了自己的衣服中。

　　感受着那温软，鲁少曦愣了一下，快速的把手伸了出来。

　　“呀，你这兄弟还害羞么？”美女笑呵呵的冲着林旭说道。

　　“是啊，他还是个处。你们知道怎么办了吧。”林旭笑道。

　　“是吗？那我不是还要包红包给他么？”美女笑呵呵的，手朝着鲁少曦的裤裆按了下去。

　　鲁少曦猛的一掌将她推开，腾的一声站了起来，抓起一个酒瓶，啪的一声打在桌子上，顿时玻璃碎了一地。

　　现场顿时安静了，林旭的笑也消失了。他知道鲁少曦会发飙，只是没料到这么严重。

　　“全他妈给我滚出去。”鲁少曦大声呵斥道。

　　美女们愣住，都惊诧的看着他，第一次遇到这样的客人。难道他真的是处，刚才的举动吓到他了么。

　　“帅哥，怎么了？是不是我们做得不对？我……我不知道你不喜欢，我向你道歉。”

　　被他推开的那个美女急忙想她鞠躬道歉，得罪客人是头等大忌，不管怎么样，还是先道歉的好。

　　“不关你们的事，全都出去，我有话要和他说。”鲁少曦声音变小了很多，不过依旧听得出很愤怒。

　　美女们惊愕，看看林旭，又看看鲁少曦，不知道该怎么办。

　　“走啊，听不懂人话么？”鲁少曦再次大怒，推了一下距离她最近的人。

　　美女们不禁缩成一团，不知所措。

　　“帅哥，那我们先出去，你们谈好了我们再进来。”林旭怀中的美妞说道。

　　“不用。”林旭一摇手，道：“谁也不用走。这个世界上，还有什么是见不得人的。”说罢，他把目光转向鲁少曦，嘴角一勾，笑了起来：“没想到你还真找来了。茜茜和欣儿呢？没和你一起么？”

　　鲁少曦咬牙，看着他那嬉皮笑脸的模样，真想过去揍他一顿。

　　“说起来，我还真有点想她们两个了。特别是欣儿，起码她没有骗过我。”林旭说。

　　鲁少曦闻言，再也控制不住自己的情绪。这还是他认识的林旭么，怎么会变成这样。

　　他哼了一声，冲过去，对着林旭的胸口就是一脚。

　　林旭本就没有要格挡的打算，身上再怎么痛，也比不上心上的痛。

　　被鲁少曦踹了一脚，林旭猛的咳嗽了两声。鲁少曦还是不解气，抓着他的衣领，拉起来之后将其扔到了地上。

　　小姐没看到他真的打人，顿时都吓坏了，想要出去叫保安，却被林旭喝止住了。

　　“谁也不许离开。呆在这里就好，没事的。”

　　小姐没只能一个挽着一个的看着他们两，不知道如何是好。想要上来劝说一下吧，又不敢。真的是走也不是留也不是。

　　鲁少曦怒不可歇，冲上去继续暴打。直打得他自己都感觉都拳头有些痛了。

　　“还手啊，你怎么不还手。是怕我怕不够你打？”鲁少曦大声的问道。

　　林旭擦拭了一下嘴角的血，呵呵的笑着，道：“我倒是喜欢你能捅我两刀，起码这样，我能好受一些。小玉，你出去拿把水果刀进来给他。”林旭朝着一个美女说道。

　　那女子吓得发抖，傻傻的看着他，哪里敢动。

　　“还以为我不敢是么？”鲁少曦鼓着眼睛，转身捏起一个啤酒瓶，啪的一声打在桌子上，拿着碎瓶子指向林旭。

　　小姐们吓得惊叫起来，好在最终鲁少曦没有刺上去。

　　他气呼呼的看了林旭好一会儿，才道：“你看看你什么样子。紫霞要是知道你这样，她会有多痛心。你到底还是不是他的徒弟？进了一次穆尔黑监狱把你弄傻了么？”

　　小姐们听鲁少曦这么一说，都惊讶的合不拢嘴，惊恐的报成一团。

　　以前他们没听过穆尔黑监狱，可是这几天，全国的人都知道这个名字了。

　　林旭刚刚来的时候，就和她们说他是从穆尔黑监狱出来的。小姐们自然是不相信，还以为林旭在和她们开玩笑。

　　自从紫霞把穆尔黑这个名字说出来了之后，那些个来她们这里玩的人，张口闭口都是木耳黑，搞得她们很是无语。

　　现在，这个人，真的是从那个监狱里面出来的么？要不要这么恐怖啊。

　　这会儿，她们心中虽然还怕，却忘记了逃走，而是呆呆的看着。

　　林旭苦涩的笑了起来，道：“我知道了她那样，我的心也很痛。素以，我所让你刺我一刀，或许能把心痛抵挡过去。”

　　鲁少曦摇着那破酒瓶，一脸无奈的看着林旭。“我看你真是脑子出问题了。好，既然你想痛，那我就帮帮你。”

　　说着，他从一袋中拿出一个拇指大小的玻璃瓶子。

　　“这里面是我提炼出来的一种特别的植物毒素。能直接从皮肤作用于你的神经。别的作用没有，不过却能让你感受一下什么叫切肤之痛，保证让你忘了心痛是什么样子的。”鲁少曦道。

　　林旭咧嘴，一副“尽管来吧”的样子。看他这样，鲁少曦更是怒，打开瓶塞，直接泼向林旭的手。

　　接触到鲁少曦撒出来的液体，林旭感觉到有一种麻麻的凉凉的感觉，没什么大不了的。

　　“就这样？”他冷笑这问。

　　“再等两秒。”鲁少曦幽幽地说。

　　他话音才落，林旭顿时整个人都紧绷了起来。他感觉到，从液体碰到的那个地方开始，一种前所未有的疼痛快速的传遍他的全身。

　　这种痛，才是真正意义上的痛得无法呼吸。

　　他顿时紧握着拳头，紧紧的咬着牙，蜷缩成一团，在地上滚来滚去。

　　虽然他不愿意叫出声，可是，越来越控制不知的哼哼声从他鼻子之中发了出来。

　　林旭滚动的动作也越来越大，慢慢的他控制不住了，用头猛烈的撞击着地面，手在衣服上胡乱的撕扯着，衣袖被他要在口中，已经吃了半截进去。

　　小姐们看到林旭疼痛难耐的样子，吓得要逃出去。

　　“都站住。谁要是敢踏出们，下场和他一样。”鲁少曦幽幽地说。

　　这个时候，他也不想外面有人来打扰他们。

　　小姐们都在门口呆住了，虽然欲望驱使着他们逃出去，却谁也没有勇气去拉门。

　　“你不是要让我给你检查身体么。过来。”鲁少曦朝着那个女子招招手。

　　看他把林旭折磨成那样，那美女哪里敢过来，惊恐的往后面缩。

　　“不来的话你就和她一样。你们也是，要是再让她躲在你们背后，你们的下场会更惨。”鲁少曦说。

　　听他这么一说，所有人都是一颤，急忙往两边闪去，不敢再护着那个女子。


第544章 疼痛的悔悟

　　看着姐妹们没有人愿意帮助她了，那美女只能硬着头皮走了过来。

　　“帅哥，我……对不起，你放过我吧。”美女切切地说道。“刚才我不是故意的。”

　　“没事，过来，我给你检查检查。”鲁少曦说着，顺势拉了她一下，让其坐到他的身边。

　　女子全身僵硬的坐着，甚至都不敢看他。

　　鲁少曦道：“你们也别愣在，都坐下，该喝酒喝酒，该唱歌唱歌，你们的客人他没事，先让他疼一会儿。”

　　看着林旭在地上痛苦万分的样子，像是没事的么。

　　可是，她们也只能乖乖的听话，怕把这家伙惹毛了，她们可不想变成像林旭那样的。

　　“多大年纪了？”鲁少曦问他身边的那个美女。

　　“二十！”

　　“做多久了？”

　　“来了三年了。”

　　“自愿的？”

　　“是。”

　　“为何做这行？”

　　“来钱快，不想上班。”

　　女子对于鲁少曦的问话，几乎是想都没想就回答了，所以，她说的倒是真话。

　　“打算做到什么时候？”

　　“不知道。赚够了就回家。”

　　“赚够了是多少？”

　　“不知道。”

　　女子回答问题的时候，声音都是颤的。

　　鲁少曦稍微愣了一下，将手伸进她的衣服中。感觉被他触摸了，女子颤抖了一下。

　　她发现，这个人的动作异常的轻容，像是爱抚自己的女朋友一般，才不想另外的一些客人，就是怕不能把她们捏爆似得。

　　正有感觉的时候，鲁少曦去把手伸了出来。“随便去找了什么班上都行。不要再做这个了。要不然，你很可能会患上乳腺癌，到时候你就后悔莫及了。”

　　女子只能木讷的点头，这会儿倒是忍不扭头看了看这个怪异的家伙。他说的话，怎么和医生说的一样，以前去身体检查的时候那个医生也是这么和她说的，说她患上乳腺癌的几率很大。

　　鲁少曦瞥了一眼还在地上打滚的林旭，轻哼了一声，将那女子的手拉住，给她把脉。

　　“你的肝也不好，喝那么多酒没有好处。换个工作，不要再喝酒。”

　　女子点头，眼睛盯着鲁少曦看。

　　其他美女都是看怪物一样的看着他。很多时候客人都说给她们检车身体然后就各种乱捏乱摸，她们已经是习惯了，而且这也是一种很好的借口，特别是对待某些比较羞涩放不开的客人的时候。

　　当然，这种人少之又少，都是以前眼中全世界的女人只有他女朋友，然后被朋友带来玩的那种。

　　“你，过来。”鲁少曦指了指另外一个美女。

　　那小姐愣了一下，怯怯的坐了过去。本能的想坐在他的大腿上，却被鲁少曦推开了。

　　“有男朋友了么？”鲁少曦问。

　　“有一个！”美女说。

　　“你还想要几个？”

　　其他人听了，都有想笑的冲动，不过却笑不出来。

　　那美女却一脸的尴尬，不知道怎么面对。

　　“你怀孕了。要去要留得快一点决定。再迟了才想要拿掉他的话你会有危险。”鲁少曦说。

　　女子惊讶，一皱眉，痴痴道：“又怀孕了？”

　　鲁少曦也是眉头一拧，问：“上次一是什么时候？”

　　“半年前。”

　　鲁少曦心中感叹了一声，看看她，娇媚的脸蛋，身材也很不错，要是带出去开房什么的，她这种类型的是最适合的，而且玩点无套内涩什么的是最好的了。

　　鲁少曦很是认真的给她们检查了一通身体，是真的检查，有病的地方他都说了出来，都是一些女性容易患上却往往会被她们忽视的病情。

　　美女们很是吃惊，这个男人，看他冷冰冰的样子，说话也是那么的冷，可是言语之中的意思，却又是充满了对人的关怀之情，这到底是怎么样的一个人。

　　看得出他和依旧还在地上打滚的林旭是认识的，可是他为何要那么折磨他呢。

　　“他真的没事么？”小姐没这会儿对于鲁少曦倒是完全没有了警惕。

　　“没事了。你们都出去吧，接下来的话你们不适合听。”鲁少曦说。

　　美女们一愣，继而纷纷站了起来。

　　林旭也没在地上打滚了，他气喘吁吁，满头大汗的蹲在地上，额头被撞出了几个包。

　　林旭朝着她们挥挥手，示意她们出去。得到他的许可，小姐没这才匆匆走出了房间，躲在外面偷听。

　　“感觉怎么样？”鲁少曦幽幽问道。

　　林旭要了要嘴唇，还是心有余悸的样子，朝着他竖起了大拇指。

　　“心痛还是皮痛？”

　　“还是心痛。”林旭说。

　　“那再来点？”

　　林旭急忙摇摇头，刚才那种疼痛，真是死的心都有了。穆尔黑监狱里面的折磨都没让他这么难受过。

　　“疼了疼了，玩也玩了，该发泄的也发泄得差不多了。你有什么想说的？”

　　林旭从地上起来，坐在沙发上，捏着酒瓶咕噜咕噜的喝了半瓶，很是痛心的道：“师父她为何要那么做。”

　　“你是说她不该杀人还是不该自首？”

　　“她为何非要杀人？还用那么残忍的手段？你知道吗，她在我心中，是最纯最善良的人。我做梦都想不到，她会做出那种事情来，你说不能不心痛么？”林旭越说越激动，眼睛红彤彤的，也不知道是酒精的作用还是真的痛心。

　　鲁少曦起身，啪啪就是两巴掌。“看来你还是没清醒。”

　　林旭痴痴的看着他，想要得到答案。

　　“我真是帮紫霞痛心，帮在乎你的人痛心。你就没想过，紫霞那么做，就是为了救你出来？这么简单道理非要我和你说？你是真的傻了还是心被留在监狱里面了？你能用你的脑子想一想？”鲁少曦大声地说道。

　　“你以为我没这么想么？”

　　“你想了你还这么误会她，你想了有用？”

　　“你不明白。”林旭痛苦的儿摇摇头。

　　“那你就说了让我明白。”鲁少曦扯着他的衣领，使劲的推了两下。

　　“我当然希望人不是她杀的。以前出现的云乐杀人魔事情你该知道。”

　　“我当然知道，死了一堆看起来很有来头的人，他们身上都开背负着各种案子，结果被人全部杀了。”鲁少曦说。

　　“没错。案发现场，警方找到了一个手链，是我送给师父的。从那时候起，我就和警局接下了缘分，几乎天天往警局跑。云乐的警员，我特别都认识了。”林旭苦笑起来。

　　“于是你就结合那时候的事情，料定紫霞是真凶？是她一直在欺骗你？”

　　“要不然呢，我还能怎么样？”

　　啪啪！

　　鲁少曦又给了他两巴掌。“这是我替紫霞打的，你真是太让人痛心了。你的分析有道理，可是全是错的。”

　　“我还能怎么样？你看看他，每一个杀人的细节，都是那么的真实，和警方掌握的一样。那些个被害人的资料，她比警方都清楚，她一早就想着要和杀他们了。谁知道背后还有多少人在她的暗杀名单中。”

　　鲁少曦扬起手，却没有打下去。“我都懒得打你了。虽然你这样很让人失望。不过紫霞有恩与我，我不希望看着她的徒弟误会她。你想知道是么，那我就告诉你。紫霞发挥会上的东西，是我一早就调查好了给她的。目的就是要救你出来。可是你被关进了穆尔黑监狱，那些资料就变得没用了。

　　在她去穆尔黑监狱看你之前，她和叶茜茜做了无数的努力，为了什么？就只是为了确保你真的被关进了那里。

　　她冒着那么大的风险去，就是要找到一种救你的方法。你想过没有，如果紫霞不是那么坚决，那个去自首的人，可能是叶茜茜，甚至还可能是欣儿。难道非要以前没出过一点事情的人去做那样的事，你才能相信才能想通是为了你才那么做？

　　为了你的事情，紫霞和叶茜茜不知道争论了多少也夜晚。哼，接过却换了你这样。我都没脸带你回去见她们。

　　你爱怎么样怎么样，继续玩吧。我回去之后就和她们说，你没救了，不用管你了，我们自己想办法去救紫霞。

　　我不想看着紫霞痛心，我会删除她对你的记忆。就当这个徒弟她从来没有过。”

　　鲁少曦说完，用一种失望的眼神看了看他，转身就朝着门口走去。

　　“等等！”林旭急忙起身，一把将他拉住。“你是说，师父在新闻发布会上的那些，都是你帮助她准备的东西。”

　　“没错，是我准备的。不过我也没想到她会把一切都揽到自己身上。如果我知道，我一定不会把资料给她。让她进了监狱，还换来你的误解，我觉得我不是在帮她，是在害她。不过也好，让她看清了你。遇到事情不去想办法解决，一个人跑来这里吃喝玩乐，真有你的。”

　　林旭颓然坐在地上，喃喃道：“真的是这样吗？真的是这样吗？师父她，她为了我才自己去认罪。她不是凶手，她不是凶手。”

　　看着他醒悟，鲁少曦内心倒是松了一口气，他确实都差点放弃解释了。

　　“你怎么不说我是为了对紫霞的私恩才来找你的？”鲁少曦继续刺激他。

　　林旭抬头，眼圈又湿又红，捂了一下鼻子，痛心疾首之状。

　　“你知道我怎么想么？”

　　林旭看着他，无言以对。

　　“我觉得，你对紫霞的了解，甚至都不如一个陌生人。外面那些脑残粉，他们以为紫霞杀了人，可是他们觉得该杀，大快人心。他们很拥护紫霞。你有你的理念，这我不否认，可是她是你师父，你居然还这样误解她。我只能呵呵。

　　我在调查章河被杀的事情时候，遇到一个老头，我觉得他很了解紫霞。他一语说中，紫霞不可能是那么残忍的人，她一定是为了你才那样做的。

　　他连紫霞是谁都不知道，就从欺骗了所有人的视频中去判断紫霞不是一个乱杀人的人。你知道我听了他的话什么感受？我替紫霞开心，同事也怕世界上的人都和他一样，那么紫霞的心就白费了。

　　所以，你连一个陌生人都不如。待会见了叶茜茜和欣儿，我看你怎么面对她们。”


第545章 叶茜茜的愤怒

　　“不要再说了。”林旭痛苦的趴在沙发上。他流泪了，因为自己误解了紫霞，误解了一个对自己恩重如山的人。

　　他的心比之前更痛，想不到，自己居然那么糊涂，自己去找证据去证明紫霞杀人。

　　从一开始，他就从紫霞是凶手的角度去找证据。

　　就像是那个故事，一个人的斧头丢了，结果他看谁都像是贼。而自打有了怀疑对象之后，那种“像”的感觉就更强烈了，不管那个人做什么，他都觉得像是偷了他斧头该有的表现。

　　现在的自己，又何尝不是那样的。他认为紫霞是凶手，就从和她相处的点点滴滴中去寻找，她可能是凶手的点点滴滴。

　　他错的真是太彻底了！简直猪狗不如！

　　他怎么就不能反着去想呢？

　　“我真是该死，真是错的太彻底了！”林旭一边说一边往自己抽巴掌，“当初我为了苏小小受欺负的事，一直用不对的方式帮她，那时候师父就让我注意帮助人的方式。她……她其实是个很温柔很温暖的女孩子啊。那么温柔的人，又怎么可能做出那样的事情呢？！我真是该死！”

　　他通红着眼睛，眼泪啪嗒啪嗒落下来，却压抑着想要嚎啕的声音。

　　鲁少曦赶紧去拉他的手，“行了行了，你别这样。”

　　“我真是该死。不然你来打，就这么打我一顿，打死算了……”林旭拉着鲁少曦的手往自己脸上招呼，鲁少曦赶紧甩开他。

　　林旭的情绪比较激动，他又开始絮叨起来。“而且，她和小小，之前其实完全就不认识的。发布会上她却说那是一个她很在乎的女孩子被欺辱才杀人。单就这点，别人不知道，难道我林旭还能不知道么。可我居然把这个重要信息给互忽略了，就算是死，恐怕我也无法谅解自己了……”

　　“自责和忏悔要是有用，那么这世界就没那么多事情了。现在最重要的是想办法把紫霞救出来，你就这么死了有什么用呢？不仅紫霞的努力白费，她说不定还要成为你的垫背。”鲁少曦看林旭忏悔得差不多了，拉着他坐在沙发上。

　　林旭抹抹眼睛，道：“对对，我们得快点想办法救师父出来。不能让她被关进穆尔黑那样的监狱。”

　　那里面的痛苦，他是最有体会的。饶是紫霞再强，那也是个如花似玉娇滴滴的小姑娘，他难以想象，如果她被送到那种堪比地狱的地方去，究竟会发生多可怕的事情。

　　她不能让她去，绝不！

　　“你对这事情了解多少？”鲁少曦推了推眼镜，皱眉问。

　　林旭很是羞愧的摇摇头，他一整天都是浑浑噩噩的，紫霞事件之后发生的事情，他没再去关注，紫霞会怎么样，他也没想过。他想着的就是自己很痛心。

　　“你可真行。”鲁少曦忍不住又损了他一句。“紫霞看到你受折磨，心不知道有多痛。那几天她整个人都是憔悴的。你能想一下一个天仙一般的人变憔悴了什么什么概念。说到这，我真像又抽你两巴掌。”

　　啪啪！

　　林旭自己给自己了两个耳光。他可是下的狠力，比鲁少曦大力多了，脸颊顿时就红肿起来。

　　“你可轻点，不然欣儿还以为是我打你。”鲁少曦瞥了他一眼，幽幽地说。

　　林旭涩涩一笑，这家伙真的是无时无刻不关心欣儿啊。

　　“紫霞搞了那么大动静，就是为了让你能尽快的出来。因为她清楚，事情要是不够轰动，那么可能她自己进去了不说，连你都出不来。师父就是师父，终究是比你强的。你自己也开发布会了，可是轰动效应却小多了。知道为什么吗？”鲁少曦撇撇嘴。

　　“因为我就靠一张嘴在说，而紫霞不是。”林旭道。

　　“算你还有点觉悟。好了，我们现在来说说厉害关系吧。只有理清楚了，才能有效地对症下药。”鲁少曦又推了一下眼镜，面上对林旭的风愤怒或者不屑尽数散去，只留下了正色。

　　林旭点点头，但是却不说话，只做了聆听模样。鲁少曦是个和他不一样的聪明人，这样的时候，自己的冷静、理智早已经在情绪的起伏间被丢到爪哇国去了，但是鲁少曦不同。所以分析症结这种事，自然还需要对方出马。

　　鲁少曦叹息了一声，而后道，“现在事情闹那么大，最可怕的其实还不是紫霞在狱中是否会被严刑逼供，遭受皮肉之苦。最可怕的是，她的言论肯定给了一些早就想找我们当局麻烦的人机会，那样的言论，太热血，太容易利用了。再加上那些脑残粉和伪粉的推波助澜，最终紫霞就会被推到当局的对立面……”

　　“那又如何？”林旭满不在乎地说，“在监狱里这么长时间，我算是想明白了。什么相信正义，什么相信秩序，这些其实从本质上说，都是假的，只有实力是真的。只要救师父出来，别的都没有意义。我们不是早就与当局为敌了么。你忘了那个书记，那群搜刮民脂民膏草菅人命的贱人。”

　　鲁少曦一拳捣在林旭肩头，有些火大，“你想做下一个何飞么？！你想半途而废么？如果你这么想的话，那你真的可以去死了，现在就去！我不会拦你，你也休想指望我给你收尸，以后清明给你上坟！”

　　说完，鲁少曦就要望外去。

　　林旭愣了一下，马上反应过来，自己到底说了多蠢的话。如果真的是他现在想的这么简单的话，那当初还在国内看守所的时候，紫霞就有能力救自己出去。到底是怎么会走到这一步的？都是因为信念啊！紫霞为自己战到现在，不是为了救身，而是为了救魂……

　　林旭赶紧上前去拦他。“我错了我错了，我是混蛋，你别走，你继续说。”

　　鲁少曦似乎被他气的不轻，好一会儿之后才道，“总之，要是那些人继续这样闹下去，不管，那就是威严扫地，如果管的话，紫霞就危险了。”

　　林旭一颤，道：“你是说，他们会拿处置师父，杀鸡儆猴？”

　　“大体上是这样，所以当务之急是把紫霞救出来，至于清白，以后再想办法去证。有时候被逼无奈，谁都会做出一些对当前形势有帮助的事情来，国家更是这样。你再厉害，你还能和国为敌？

　　可紫霞现在这样，就被推到了一个和国家为敌的层面。就她的单个事情而言，自然没这么严重。可是人家利用了她，这就是她或者某个部门说了算的了。”

　　林旭听到这，变得更加紧张了，手指也紧紧的抠着，指甲都陷进了肉里。

　　“那怎么办？我不能放任着师父不管的，我一定要救她。”

　　“要不然我还来找你干嘛。你也别太担心，与国为敌这种事情，也不是三言两句就能断定的。而且现在都闹这么大了，最后紫霞会怎么样，警方自然是会给大众一个说法的。那么多人天天在示威闹事，没个说法怎么行。”鲁少曦说。

　　“你能想到办法么？这次你一定要帮我。我已经对不起师父了，不能再看她有事。”林旭很是着急地说道。

　　鲁少曦哼了一声，“我要是不帮你，早走人了，还来找你？就算我不想帮你，我也得帮紫霞不是？先别说这么多，回去再说，叶茜茜和欣儿一定还在因为找不到你而揪心呢。”

　　等把消息通知她们之后，欣儿顿时欢欣鼓舞起来。叶茜茜却语气冷冷，让他先帮她揍他一顿，电话都懒得和他说。

　　“看看，事情就是这么严重。知道被人忽视是什么感觉了？”鲁少曦继续呛他。

　　林旭一脸难看，什么话也说不出。他也觉得自己的行为真是太愚蠢了，一点都不想是自己能做出的事情。这时候，心中唯有叹息。

　　外面偷听的姑娘们，当然是什么都没有听到的。看到林旭他们出来，都带着微笑站在两边。

　　鲁少曦拿出钱包，给了她们美人五百的消费，带着的四千元就这样没了。

　　“记得还。”鲁少曦说。

　　林旭知道他在开玩笑，不过还是显得有些尴尬。

　　刷卡结账的时候，结果是显示消费五万多元，而且还是打折价。

　　“挺实惠的。”鲁少曦幽幽地说。

　　一旁的客户经理知道这是一个大客户，急忙上前递上自己的名片。鲁少曦接过，顺手就递给了林旭。

　　他们的举动，搞得在场的人都吃惊，这俩家伙，到底是谁才是老大呢。

　　回到住宅的时候，发现叶茜茜和欣儿已经在门口等候了。见到林旭回来，叶茜茜快步冲了上来，二话没说，直接一掌就打了过去。

　　林旭没有躲开，严严实实的吃了这一掌。没料到的是，这一掌力道很大，直接把林旭打出了两米之外。

　　“师姐你疯啦。”欣儿惊慌的叫了一声，急忙跑过去把林旭扶了起来，一脸关切又心痛地问道：“林旭哥哥，你没事吧？有没有事？”

　　林旭摇摇头，道：“没事。”

　　“没事我就打得你有事。”叶茜茜说着，又冲了上来。

　　看她气势汹汹，欣儿急忙挡在林旭前面，张开双手护着他。

　　“喂，师姐，你不要乱打人好不好。就算林旭哥哥有错，他怎么会所也是个男人，你给他点面子好不好？”

　　“面子能吃？面子能救人？你说他是男人是吧，那好，林旭你要是个男人，你就滚出来，不要让一个小姑娘帮你挡着。”叶茜茜有些气急败坏。

　　林旭拉了欣儿一下，道：“是我不对。茜茜她说的没错。”说着，他走到了欣儿的前面，面对着叶茜茜，道：“茜茜，我错了。你想怎么惩罚我都行。”

　　“错你妈个脚，你当然错了，别以为你这样说我就不会打你。紫霞为了你不顾她自己的安慰性命，你到好，一个人跑去娱乐。不打你两巴掌我都觉得对不起紫霞。”

　　叶茜茜说着，两巴掌打了过去。林旭被打得头昏目眩，差点就栽倒再低。


第546章 暂时安全

　　鲁少曦看在眼中，劝也不是，不劝也不是。他没想到叶茜茜会真打。

　　欣儿却吓坏了，把林旭紧紧抱住，道：“师姐，别再打了。林旭哥哥他才是最痛心的。你别再他了，我求求你了。你这样子打，会打伤他的。”

　　“要是打了不伤，我还打什么劲。你最好让开，不然我连你一起打了。”叶茜茜道。

　　“那你就连我一起打吧。你打林旭哥哥，我的心痛。”她紧紧的抱着林旭的腰，完全没有要松手的样子。

　　“小丫头，你以为我真不敢打么。”说着冲了上去。

　　看着她是真的要动手，林旭猛一转身，把欣儿护在了后面。

　　叶茜茜手悬在半空，僵了好一会儿，这才道：“挺好啊，挺相亲相爱的嘛。你要是让我这一巴掌落在欣儿身上，以后都不用见我了。”说罢，他转身快步走进了屋子。

　　鲁少曦紧绷的心也松了下来。

　　“真没想到叶茜茜发起火来这么厉害。看来她气得不轻。”

　　“她和师父好得就像一个人，我误解了师父，她自然是气了。”林旭幽幽的说着，低头看看欣儿，问她有没有事。

　　欣儿却抬手轻抚着他的脸，道：“林旭哥哥，你疼不疼啊。师姐也真是的，下那么重手。”

　　她的手在略过林旭额头的时候，发现上面也是肿的，双目一瞪，立刻转向鲁少曦，问道：“你也打林旭哥哥了？”

　　“我……”鲁少曦不知道该怎么回答，他可不想被这小丫头误会，可是他确实是打了林旭了。

　　“这是我自己撞的。”林旭急忙说。

　　“不过是我给他下了药。”鲁少曦补充道。做过的事情，他觉得还是要承认，起码对欣儿要坦诚。

　　“你到老实。原谅你了！”欣儿道。

　　本以为她会拉着林旭一起进屋子的，谁料她也忽然在林旭胸前打了一拳，道：“你真是气死我了，这一拳样一定要打。”

　　看着她这样，林旭和鲁少曦都是有些哭笑不得。

　　当然，欣儿还是挽着林旭进了屋子，一直关心的问他有些问题。

　　叶茜茜余怒未消的坐在沙发上，看着两人手挽手的进来，厉声道：“他站不稳了么？是不是外面花天酒地得都虚脱了。你要是还认我这个师姐，你就给我死过来。”

　　欣儿看了林旭一眼，放开她，噘着嘴坐到叶茜茜身边，拉着她的手，“师姐，不要生气了啦，生气对身体不好。我也很气愤啊，可是气愤有什么用呢。我也打了他一拳了，可是还是没用啊。我们现在是要静下心来想想怎么救紫霞姐姐，而不实窝里反，起码给林旭哥哥一个戴罪立功的机会啊。”

　　“你这嘴啊。”叶茜茜忍不住在她脸上拧了一下。

　　“救紫霞要紧，我先不和你计较。等紫霞出来了，你一定要接受处罚。”叶茜茜道。

　　林旭急忙点头，道：“好，我到时候任凭茜茜你处罚。”

　　“到时候你再护着他我就弄死你。”叶茜茜说着有捏了欣儿一下。

　　欣儿却嘻嘻一笑，道：“放心吧师姐，到时候我会装作什么都看不见的。”

　　又谴责了林旭一通，叶茜茜才向鲁少曦询问，关于救紫霞出来，他有没有什么好的策略。

　　“紫霞被抓的这几天，闹事的人越来越多。我想接下来政府会势必会出动力量整顿一下了，不会让他们继续这样胡闹下去。政府也清楚，有些反对势力借着紫霞的言论在怂恿一些人搞破坏，他们的目的就是让我们国家乱。哼哼，一些跳梁小丑而已，想搞乱我国家，真是异想天开。

　　所以，反动势力那边，我们不用管，也管不了。不过至于真凶，我想茜茜你该着手调查一下，因为没点能力的人，是做不出那种事情的。特别是新源事件，可是死了很多高手的。”

　　林旭接话道：“一定是何飞做的，除了他不会有别人了。”

　　“之前你还以为是紫霞做呢。”叶茜茜冷幽幽的呛了他一句。

　　鲁少曦急忙道：“不排除是何飞的可能。不过也不能说死就是他做的，因为这个世界上，有强大能的人很多。任何一个林旭的敌人都有可能，又或者这两件事，其实都只是偶然和林旭联系在了一起呢，是有什么其他团体的人本就要灭了他们呢？所以，没有证据之前，什么都不好说。”

　　“说半天，到底怎么救紫霞姐姐嘛。”欣儿安奈不住自己的心，忍不住插嘴。

　　鲁少曦呃了一声，他这不是在分析可能么。只要找出了真凶，就能把紫霞救出来，这小摇头怎么就听不懂话中之意呢。

　　“就是找到真凶，换紫霞出来。”

　　“这不容易吧？”欣儿眨巴着眼睛说道。

　　“确实不容易，不过这也是方法之一嘛。”

　　叶茜茜接话道：“这次紫霞搞这么严重，就算找到了真凶，警方也一定会认为我们是在故技重施，目的就是要救紫霞出来。只怕是没那么容易把她换出来的。”

　　“怎么不行啊，林旭哥哥不是很快就出来了么？”欣儿不解的道。

　　“他能出来，是因为他被关进了穆尔黑监狱，程序上就不对，不赶紧放人的话，一旦炒作起来，国家脸上无光，国际联盟也会收到指责。可是这一次，紫霞却没有被送去什么臭名昭著的监狱，而且她说的那么有理有据，就算真送去什么监狱了，也是说得通。”叶茜茜说。

　　林旭听着她的话，心中很是难过。一则是因为担心紫霞，二是叶茜茜全程用他字，似乎很不想念出林旭这个名字，看来自己的一个小任性，倒是真伤了她的心。

　　以前把紫霞惹毛了那次，也是搞得他惶恐不安了几个日日夜夜，现在把叶茜茜惹毛了，那种感觉又回来了，让他真有些坐立不安。

　　“那紫霞姐姐这次真的麻烦了。快点想想办法，我可不想看着她被折磨。”欣儿一脸忧伤地说。

　　所有人都把目光看向鲁少曦，想听着他说策略。就算没有最直接的办法，只要听他说出紫霞不会被折磨这样的话，也是听让人心中好受一些的。

　　鲁少曦忽然有种压力山大的感觉，他们都把希望寄托在他的身上，自己可不能让他们失望。而且，自己也很想救紫霞出来的。要是没有她，自己在平阳那次，说不定都挂了。

　　“你们放心吧，紫霞已经承认了一切，又没有什么要审问的，自然不会折磨她呢。而且她现在这事情，已经涉及到政治层面了。你们也清楚，政治这东西，一些国外势力最喜欢指手画脚的，多以当局处理起来自然也是小心翼翼，不会留给那些家伙把柄，免得给自己找麻烦。”鲁少曦说。

　　这正是叶茜茜他们最想听到的话，听他分析得有理有据，他们倒是放心了一些。什么时候能救她出来先不说，最起码她是安全的，这是现在对于他们来说最重要的一点。

　　接下来的谈论中，林旭一直都是沉默，因为他一旦插嘴，就会被叶茜茜无情的各种呛他。

　　“我想去看看师父。”最终，他幽幽的冒出了这么一句。

　　“我也要去。老鲁你快点想办法。”欣儿道。

　　鲁少曦却很是为难的摇摇头，道：“这次就没那么容易了。他们完全有理由不让我们见的。紫霞的事情已经是由国安局接手，谁也不敢开后门，一不小心就会被定为同党或者间谍什么的，自己有事不说，家人前后三代都会有事，谁也不敢冒这个险。而且，这种事情，是官越大的人越怕。”

　　“这样说，走关系这条路行不通了？”欣儿噘着嘴说道。

　　鲁少曦点点头。看欣儿很难过很失望的样子，他急忙安慰她，说就是这样，所以也不用担心紫霞会被什么人暗算，因为除了几个办事的能直接接触她之外，其他人都不行。

　　“走关系不行，那就来硬的。我一定要确定师父是安全的。”林旭道。

　　“硬的？你还想怎么样？你要换心呢还是改变你的腿？”叶茜茜还是死死盯着林旭，他一说话就呛他。

　　“换心，换什么心？”林旭不解的问道，觉得叶茜茜这是话中有话。

　　叶茜茜哼了一声，道：“你还真是问得轻松。上次紫霞为了去穆尔黑监狱见你，把特派员的心血通过手术存到了她的心中，然后过检测认定的时候再把血弄出来。”说到这，叶茜茜又是怒不可歇的样子。“结果你小子居然不相信她？我真是一巴掌拍死你算了。”她激动得要站起来，欣儿只能死死的将她拉住。

　　林旭的心再次流血，这事情他怎么都不知道。紫霞为他牺牲那么多，他却……他觉得自己都对不起人这个称呼了。

　　“现在又一副痛心疾首的样子，装给谁看呢你。”叶茜茜继续损他。

　　“师姐，你是吃错药了么？明明那么关心林旭哥哥的，却非要说这些伤人的话。刚才是谁心急火燎的要找他的？还说怕林旭哥哥会出事，三四次在大街上认错人，还和人家动手，还被小混混刺伤了手，你不要这么口是心非的好不好。”欣儿果断爆猛料。

　　这本来是约定好不能说给林旭他们听的，可是这会儿欣儿是在是看不下去了，只能全爆料了出来。

　　得知叶茜茜受伤，林旭心中也是顿时紧张了起来，口中说着“茜茜你受伤了？”，人已经快步的走向她。

　　“你别过来。那点小伤，算不了什么。”叶茜茜冷幽幽道。

　　林旭只能站住，转而问欣儿，“伤的严重不？”

　　“小混混而已，是师姐不小心自己碰到的，要不然他们哪能伤到我师姐啊。没事的，就破了点皮而已。”欣儿说。

　　得知伤得不重，林旭稍微安心了一些。以叶茜茜的能力，居然都会被伤到，看来那时候她确实是因为担忧他而心不在焉的。

　　想到这，林旭越发觉得自己是混蛋了，怎么能让在乎自己的人这么受伤呢。


第547章 局长不见了

　　林旭知道自己这次的举动是多么的无知和脑残，叶茜茜该生气才对。不过事已至此，也回不去了，他唯一能做的就是道歉和自责。

　　欣儿也是一直帮着他说话，说现在可不是他们窝里斗的时候，最重要的是先想想怎么救出紫霞，而不是大家在这里怄气。

　　“你看看，欣儿都比你懂事得多。”叶茜茜依旧是一脸的不悦，“好吧，我就先不计较，等紫霞出来了，我再好好和你算账。”

　　听她这样说，林旭心中倒是安慰了很多。毕竟她没有再生闷气了，像是一见面的时候就揍他一顿的那种，效果要好很多。

　　“那我们现在怎么办呢？”欣儿问道。

　　“我要先知道师父在哪，确保她是安全的。”林旭说。

　　鲁少曦幽幽点头，道：“既然关系走不通，也只能去试试硬的了。不过，我们依旧不能放弃走关系这一条路，最终紫霞要出来，还是需要各方的帮助的。如果让她背负罪名出来的话，我想她完全不需要我们去救。”

　　他把目光看向林旭，就这点而言，他和紫霞倒是一样的。或者说大家一起朋友的，其实都是想活得清清白白的，换做是谁，也不会希望带着逃犯的罪名活下去的。

　　林旭自是只有点头同意的份，找证据找关系，这些都是必须的。只不过他现在最迫切的就是去看看紫霞。

　　“那我们就先去看守所看看，如果紫霞不被转移的话，她该是被关押在那里。”鲁少曦说。

　　欣儿自然是吵着要跟去了，不过显而易见的，她被拒绝的，她的任务依旧是在家里面关注事态的发展，是他们所有人下一步行动的指挥。

　　她也觉得鲁少曦这是在忽悠她，可是林旭和叶茜茜都高度赞同这种说法，她也只能选择听从。

　　夜里，林旭悄悄的进了云乐东区的看守所。他进入里面，倒是犹如进入无人之境一般，完全就不收阻拦。

　　他当然没有以自己的面目进去，而是带着一个假头套。他现在可是暂时不能暴露身份的，所以做事不能太张扬。

　　用鲁少曦的话说，就是先借用一下紫霞的那些脑残粉的身份，如果被发现了，让警方怀疑是那些人做的。

　　现在报道最多的就是那些人要求把紫霞放了，几乎随时都有人扬言要进去把人救出来。

　　进入看守所之后，林旭把里面所有人的档案都查看了一遍，可是却没有找到紫霞的信息。

　　难道她没有被关押在这里？

　　这一次，林旭只能无功而返。而叶茜茜去的那个看守所，结局也是一样，在里面找不到紫霞的信息。

　　“现在怎么办？”两人都把目光看向鲁少曦。现在只有他的头脑是清醒的。

　　“你们去的两个看守所，只最有可能关押紫霞的。可是里面却找不到她的信息，这只能说明她没有被关押在里面。”

　　“那紫霞姐姐到底在什么地方嘛？”欣儿问道。

　　“或许，直接被送进监狱里面去了。”

　　“监狱？”一听着此，其他三人都是不约而同的想到三个字：穆尔黑。

　　林旭被虐的画面可是历历在目的，如果紫霞被关进了那里，那还得了。

　　鲁少曦看出了他们的惊诧，急忙解释道：“你们也不用太担心。紫霞是不可能被关进类似穆尔黑那样的监狱的。”顿了顿，他补充道：“起码现阶段是不会的。”

　　“那就是说，以后会了？”欣儿立刻就变得更加紧张起来。

　　而林旭迎来的，自然是叶茜茜的一个白影，像是在说：紫霞这一切都是为了你这个没良心的。

　　这种时候，林旭只能假装看不见她的眼神。以前喜欢看她的眼睛，现在却不敢和她对视。

　　“她自然不会被关进穆尔黑监狱的。不过，类似的监狱也不在少数，其中一部分就是女子监狱。”鲁少曦道。

　　叶茜茜急忙打断他，“你还是别分析这些了，你越说我心里面越发毛。”

　　鲁少曦苦涩的抽了一下嘴角。他知道他们的担心。现在大家对穆尔黑还算是有一定的了解，要是再鼓捣几个新的类似监狱出来，如果紫霞真被关进去了，这就增加了他们的救援难度了。

　　“看来，我们的做点犯法的事情了。起码看起来是犯法的。”鲁少曦说道。

　　其他三人都是瞪着眼睛看着他，不知道他要说的是什么。

　　鲁少曦轻咳一声，道：“你们也知道。紫霞是被云乐市警察总局带走的。之后紫霞去了哪里，局长一定是知道的。”

　　“对。那我们是把局长绑架来么？”欣儿道。

　　“不是绑架，直接去他家问问就行了。我知道他家的住址。”鲁少曦说。

　　关于局长的住址，他自然一早就调查过的。那时候是让紫霞去问林旭被带去了什么地方，这次却是林旭去问紫霞被带去了什么地方。

　　鲁少曦不由得笑了一下，局长敢情都变成专门为他们服务的人了。

　　“强闯民宅？这还真是犯法的事情。”欣儿幽幽地说。

　　稍微谋划了一下，林旭和鲁少曦就动身了。叶茜茜则留下来保护欣儿，同时关注一下医院那边的动态，毕竟他们依旧是在寻找林旭。

　　现在他们有自己的计划，自然是不想让警方这么快的知道林旭被找到的消息。否则他处于被监控管制中，做事情自然是不自由了。

　　悄悄潜入了局长家之后，却发现里面什么人都没有，连他的老婆孩子都不在。

　　一直等到了半夜十二点左右，依旧是不见他们人回来。

　　“会不会是住在了别的地方？”林旭问道。

　　鲁少曦摇头，“这个局长，为官还是比较廉洁的。他干了大半辈子了，就只是有这么一套房子。”

　　“真的没有其他的住址？现在的官，很多人连自己的房子都没有，可是其实却有房产证一大堆，遍布全国各地。平阳的书记不就是这样的人么。”林旭说。

　　虽然那个局长给他的印象也是比较不错的，不过要说他连第二套房子都没有，这有些说不过去。

　　“我详细的查过了。这人确实是政界的一个奇葩。他能坐上云乐市警察局的局长，也是上面特殊提拔的，就是因为他够清廉。一开始的时候就因为不想和其他人同流合污而被整，曾经去过小地方的派出所干了好几年。”鲁少曦说。

　　林旭叹了一声，现在还有这样的官员，到真是让人难以想像，清官，这对于百姓来说，似乎是一种奢求。

　　“那现在怎么办？”

　　“他是我们唯一可以用的线索了。现在既然他不回家，那就只能我们回家。探清楚具体情况之后择日再来拜访吧。或者今夜他带着老婆孩子出去玩耍了什么的。”鲁少曦说。

　　林旭只能无奈点头，因为他也想不到其他的办法。

　　两人刚刚进入屋子，就看到欣儿精神百倍的迎了出来，急忙问他们有什么收获没有。

　　“你怎么还不睡？”林旭和鲁少曦异口同声的问道，语气之中都是充满着关怀。

　　“睡什么睡啊。你们不是让我们关注事态的发展么。医院那边，不对，应该是警察，他们又打电话来了，问有没有找到你啊。”欣儿看着林旭说道。

　　“他们还说什么了？”

　　欣儿摇摇头，“具体没说，不过听他们口气，似乎是出了什么事情。我们也问了，不过他们就是不说，只是说要是能联系到你，或者你联系了我们，那就立刻和他们联系。”

　　鲁少曦看看窗外，眉头不由得皱了起来。

　　“怎么了？”

　　“警察不是傻子。他们不会就干等着我们给他们情报的。说不定这里面已经被监控起来了。也许我们的一举一动都在他们监控中。”鲁少曦似乎是有些自责，他怎么之前就没有想到这一点呢。

　　叶茜茜却走了过来，说这点不用担心，她一早就留心着周围了，没有什么异常。

　　因为一开始宗蓉给林旭弄了这一栋房子之后，紫霞就打算把这里当做大本营的，所以周围的环境她很在乎。

　　除非是警察从外面就跟着进来，否则他们要是事先在周围埋伏想要监听或者监控什么的，是不可能不被知道的。

　　听她这么一说，鲁少曦倒是安心了很多，朝着她很是肯定的点点头，算是对其赞扬。

　　“师姐，你说的是真的吗？我们怎么知道我们是不是被监视了呢？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　“总之你放心就是了。没人能在这附件乱来的。”说着，她把目光看向鲁少曦和林旭，问他们情况如何。

　　两人都是摇头，表示见不到局长。

　　“警方那边说话遮遮掩掩的，似乎是发生了什么事情，难道是局长出事了？”叶茜茜悠悠说道。

　　她这么一说，鲁少曦和林旭之前不敢想的问题再次浮现在脑中。

　　如今那么多人朝着要警方放了紫霞，还提出各种威胁的言论。那是不是有人真的这么干了呢？

　　他们之前能绑架章河的女儿，现在也能绑架警察，这一点都不奇怪，而且很说得通。

　　只是，敢直接针对警局局长，想来也不是一般人能做的，一定是那些借助紫霞的言论而搞破坏的那些人。

　　如果真是这样，事情可就太糟糕了。

　　“喂，怎么都不说话啊，倒是把你们的想法说来我听听啊。”欣儿看他们都是沉默，心开始着急。

　　“要不，我主动联系一下警方。也好探知一点情况。对了，医院里面看护我的，应该是军方派来的人吧？”林旭说。

　　“当然是军方的人。能把你秘密的送去穆尔黑监狱，这自然不是什么小事情。说大了这可是能上升到国际问题的。”

　　“那就好办了，你们和他们联系，说是找到我了。看他们什么情况，也许真的能知道一些什么呢。”林旭道。

　　“我觉得这注意不错。”叶茜茜说。

　　“我觉得也行。”鲁少曦说。

　　“我反对。”欣儿跳了起来。


第548章 专案组抵达

　　众人都疑惑地看向欣儿。

　　欣儿鼓着腮帮说道：“这怎么行。要是林旭哥哥你被他们控制了，搞什么强制治疗什么的，我们还怎么救紫霞姐姐呢？到时候不知道是该关心你那头还是该关心紫霞姐姐。本来人手就不够了，哪能再把你关进去呢。”大家都同意把林旭已经找到的消息通知警方，欣儿却跳起来反对。当然，她的反对最终无效。

　　凌晨一点多，一京都飞往云乐的航班顺利抵达。这本是一早就该到的航班，因为是天气原因而延迟了。

　　飞机上载着五个由中央特派前来协助调查云乐事件的人。他们才刚刚下飞机，就被几个人接走。来迎接他们的，正是云乐的副书记。

　　“钟队长，你们一路辛苦了。”副市长和他们客套。

　　被称作钟队长的，是一个看起来四十多岁的男子，理着一个小平头，看得出他是有络腮胡的人，不过被刮得干干净净就的。

　　他双目囧囧，精神十足，加上他身材高大，足足一米八五一上，整个人看起来威风凛凛，一表人才。

　　“有劳了。”他的声音不大，不过却冲满了威严。

　　“已经为你们安排好住地了，我立刻就送你们去。”副市长微笑着说。

　　钟队长却摇摇头，道：“我们在飞机上已经休息得差不多了，还是先去看一下案子。不用劳烦其他人，我们把卷宗调出来看看就行。”

　　“可是，你们一路劳顿……养足了精神才能……”

　　“这一路上，对于我们这样的人而言，已经是很奢侈的享受了。”钟队长打断了副市长的话。

　　副市长稍微愣了一下，继而笑了起来，道：“都说钟队长你干事雷厉风行，今天总算是见识到了。那好，我们就行去看看案情吧。”说着，把他们请上了车子。

　　途中，副市长想他介绍，说市长和书记他们其实都还在等着他的到来。这次事情很严重，所以没人敢松懈，都放下了其他手头的工作想要齐心协力尽快破案。

　　到了一个市委的会议厅，市长和书记都迎了出来。能被这些高层的大人物迎接，钟队长倒是表现冷静，程序性的和他们客套了几句。

　　进入会议室，也没多废话，书记立刻就让相关负责人把情况对钟队长做了解说。

　　原来，钟队长这次来，是一个紧急事件，是高层临时调派他来协助的，本来他手头还有其他案子，不过只能选择先交给其他人，他风尘仆仆的抵达了云乐。

　　云乐市警察局局长遭人绑架了，他就是为这事情来的。

　　“监控显示，当初局长开完会回家，在路过一个十字路口的时候，忽然冲过来一般人。”案情解说的警察指着屏幕说道。

　　这市长等人也已经看了很多次了，不过现在还是认认真真的看着，不敢有一点点的马虎大意。

　　画面里面，局长是骑着一辆自行车回家的，他当初在那里等红灯，可这时候两边来了不少的人，直接将他包围住了。

　　意识到不对劲，局长立刻就从车子上跳了下来。可是也正是这个时候，那些人立刻就出手。

　　局长是打过战得过功勋的人，他自然不会束手就擒，立刻就反击。可是，他的拳脚出去之后，就无法收回，因为被对手牢牢控制住了。整个过程不到十秒的时间，一个身手也算不凡的人，居然在这些人面前毫无还手之力。

　　很快，局长就被带上车子，很快就消失了。

　　看到这画面，钟队长眉头紧锁，牙齿也是咬的紧紧的。

　　“我是和赵局长共事过的人，我知道他身手不错。这些能居然能轻易的制服他，可见能力不凡。”

　　“这次绑架，不是一般的绑架案件。他们是有组织有预谋的。”

　　“前几天也出现了绑架案件，这其中有什么联系么？”钟队长问道。

　　云乐的警方负责人告诉他，那只是一些年轻人的冲动举措，他们只是临时有了那种心，和现在绑架局长的案子似乎没有必然的联系。

　　如果说中间真的有联系的话，那就是紫霞事件才导致的这些事情的发生。

　　“不能忽视任何一个看起来微不足道的环节，或许那就是整个案子最关键的东西。”钟队长说道。

　　其他人自然只是点头同意。这次局长被绑架的事情，完全就是给他负责的，云乐的所有人，不论也是市长还是书记，只要他需要，都需要配合，不得有什么意义。

　　这点云乐的高层自然也是明白的，他们最喜欢的就是把凶手抓住，要不然今天是赵局长，说不定明天就是他们了。

　　在局长被绑架之后，市委书记就气得直拍桌子，说那些人正是目无王法，实在是太肆意妄为了。

　　现在，他们倒是有了怀疑的人选，那就是林旭。

　　早上林旭才从医院失踪，下午局长就被绑架了，这难道只是一个巧合？

　　或者在律师看来，这确实一个巧合，可是对他们办案人员来说，这完全就可以猜测为是林旭所为。

　　关于林旭和紫霞，钟队长在来这里之前就做过了一些了解。他也不相信紫霞和林旭是不认识的。

　　而现在，云乐警方也给了他答案：紫霞在新闻记者招待会上确实是说谎了。

　　警方贴出一组照片，那是林旭、宗蓉和紫霞一起去龙头山时候宗蓉拍摄发送到朋友圈里面的照片。

　　从上面可以看出，林旭和紫霞岂止是认识，他们两人之间，好得就跟情侣一样，让人不禁都怀疑林旭是同时带着两个女朋友去游玩的，比较诡异的是这两个女朋友也都彼此好得像是一个人。

　　“紫霞在发布会上说，她甚至都讨厌林旭。可是照片上显示，事实却不是这样。现在我们有理由怀疑，她之所以这样做，就是要换林旭出来。”

　　“就算这是她的谎言，可是这也不影响案情。”

　　“我们的意思是，之前她那样做，就是要救林旭出来，那么现在，林旭突然消失，局长又遭遇绑架，是不是林旭想要通过这种手段威胁我们，让我们放人你？”

　　钟队长点点头，道：“现在是可以做这种猜想，不过不能绝对，否则会误导了我们的判断，我们不能只是盯着林旭这条线。现在紫霞事件闹这么大，什么人都可能借机这样做。赵局长他刚正不阿，得罪的人也不少，或许有人借机在这个时候报复，然后试图嫁祸呢？总之，我们的视野该是开阔的，不该只盯着一条线，所有的可能我们都不能放过。”

　　“现在我们要办的首要两件事，查清楚局长被带去了什么地方，其二就是找到林旭。我倒是想要见见他。”

　　警方继续做报告，绑走局长的那车子，交警部门已经确定，车牌号是假的，所以不知道那车子是来自哪里。

　　而绑架局长的那些人，现场也是找不到任何的线索，一直到现在，关于绑匪那边，也是没有任何的动静。

　　“如果他们是有所求，一定会提出条件的。我现在怕的是，他们什么条件都不提。”钟队长横着眉头说道。

　　大家都清楚他这话的意思，如果是有人伺机报复，那么局长就是最危险的。如果对方只是要求放了紫霞什么的，那就有谈判和运回的余地。

　　众人正在研究案情，医院那边却来了电话，说是林旭的朋友告诉他们，已经找到林旭了。

　　因为事情严重，所以医院那边的人也是随时和市委这边保持着联系的。

　　“他现在在什么地方？”钟队长问道。

　　“据说现在正在去医院的路上。”

　　“好，那我立刻就去医院。”

　　众人也不能多说什么，既然林旭找到了，那就先搞清楚他这边的情况再说。

　　钟队长一行又风尘仆仆的赶到了医院，等他们抵达的时候，发现林旭等人早就在那里了。

　　市长和市委林旭他们倒是认识，现在大半夜的见到他们来，还是有些吃惊的。自己就一个小消失，有必要出动这么多的人物么，莫不是真的出了什么事情？

　　市长的意思是立刻将林旭控制住，不能再让他逃走。不过这想法被钟队长制止了，他表示他想要和林旭单独谈谈。

　　“你是谁啊，为何你想谈林旭哥哥就要和你谈啊。”欣儿紧紧的拉着林旭，一点也不给这个可以成为叔叔的人面子。

　　钟队长看了她一眼，露出一丝少有的微笑，问道：“想来，你就是关教授的女儿了吧？”

　　“你……你怎么知道？为何你不怀疑她才是关教授的女儿呢。”欣儿将目光看向叶茜茜。

　　钟队长却眉头耸动了一下，没有在说话，而是用一种带着严肃和诚挚的眼神看着林旭。

　　林旭和他对视一阵，最终低头对欣儿说，让她先和叶茜茜他们带着，他和这个人单独谈谈，很快就会出来的。

　　“我和你一起去。反正你们忽略我就可以了。”欣儿把他拉得更紧，像是怕这一分别就在也见不到他一样。

　　“没事啦，我向你保证。你和茜茜在这等会儿，我和他聊聊就出来。”欣儿请抚着他。

　　“你保证？”

　　“我保证！”

　　“那好，拉钩！要是你敢欺骗我，这辈子都不会原谅你的。”欣儿噘着嘴说。

　　林旭呵呵一下，伸出手指了她勾了一下。

　　钟队长和林旭进入了一个小会议室，里面只有他们两个人。而其他人则被院方安排到了另外的房间里面休息，好好的招待着。

　　“你是新派来调查案件的么？”林旭开门见山的问道。

　　“听你这话，好像云乐的警务人员你都认识。”

　　林旭呵呵一笑，道：“进去得多了，自然也就认识了。”

　　“你为何愿意和我单独谈？”钟队长问道。

　　“因为，我觉得，你或许能帮到我。”林旭很是认真地说道。

　　“是吗？你是指哪方面？”

　　“你应该知道我说的是什么。看你的样子，该是今晚才到的云乐吧？”

　　“没错，你是怎么看出来的？”


第549章 相互需求

　　林旭笑了笑，“在你身上确实是看不出来。不过从其他人的言行上倒是能知道一些。”

　　钟队长的嘴角也是动了一下，接着向他点了点头。“看来我找你单独谈谈确实是没有找错。既然这样，我们就开诚布公的谈一谈。当然，你觉得不能和我说的，你可以不说。”

　　“我知道，我怕的是就算我说的是真话，你也不会相信。”林旭说。

　　“我这没测谎仪，我也没法知道你的是真的还是假的。我就权当是真的来听。你之前为何要突然离开医院？”钟队长问道。

　　“在里面太无聊，我想出去走走。”林旭说。

　　“这个理由很正当。不过却是假的。我想听真的，当然，你可以不说。”

　　林旭定定的看着他，自己说得很认真的，可是他居然说这是假的？随即一想，也就明白了。就这说法，随便一个人都不会相信的。

　　“因为我看了新闻。知道我为何会突然从穆尔黑监狱释放，所以，安奈不住跑出去看看是怎么回事。”

　　“这就是真的了。”

　　“医院和警方一直对我隐瞒着实情。所以当我知道事情没那么简单的时候，我难道不该出去了解一下？”林旭的情绪无形之中变得有些激动，虽然他一直在克制，不过还是显露了出来。他的这点小小变化，自然都是在钟队长的观察之中。

　　“看来你对紫霞是有一种别样的情怀。”钟队长说。

　　“接下来该你说了，你为何会忽然来云乐。是调查紫霞的案子？她的事情闹成这样，一般的警察应该是无权接手的。”林旭幽幽地说道。

　　“没错，我来是要办另外一件案子，一件本开看起来和你有关的案子。”钟队长说。

　　“和我有关？”

　　钟队长微微点头，“我接下来和你说的话，你不能向外人说起。当然，我也不要求你对你的那几个朋友保密。不过知道的人越少越好，这对我们大家都有好处。”

　　林旭打足了十二分的精神在等，听着队长的语气，似乎是要说什么很了不起的事情。

　　“你和紫霞的关系非同一般。”队长说着，掏出手机，给林旭看了一组照片，正是之前他们看过的林旭和紫霞的亲密照，当然，里面还有宗蓉，他被两美女围在中间，这样的照片，对单身够简直就是造成了成吨的伤害。

　　“你们已经开始调查我？”林旭问道。

　　“调查你，这不是一天两天的事情了吧？能进穆尔黑监狱，可不是每个人都能做到的。何况，你是通过非正常渠道进去的，这就更不得了了，不是么？”队长很是严肃地说。虽然他的话中意思有些调皮滑稽的意味，可是从他口中说出来，却完全找不到这种感觉。

　　“你到底想说什么？”林旭冷冷的问。

　　“我给你看这个，没别的意思。只是要说，其实紫霞在发布会现场，其实她的话有一部分是假的。”钟队长说。

　　林旭哼了一声，道：“她说的话，全部都是假的。”

　　“是吗？关于案情，真假我们先不论。而且你也说过，她的事情，我们这样的管不了。而且我也可以告诉你，就算她真的没有杀人，后果依旧是很严重的。和你说这些，我就是希望一点，你配合我们，不要再乱来给我们添乱。”钟队长说。

　　“你这话又是什么意思？我出去了解一下情况就是添乱了？紫霞是为了我才自己进去了的，我难道真要坐视不理？换做是你，你能做到？”林旭的情绪又变得激动起来。

　　钟队长说：“这就是问题所在。你看看外面，有多少人打着帮助紫霞的幌子在做坏事？”他的声音也变大了一些，显得很严厉很吓人。

　　“总之，我觉得我没做错。现在我连她在什么地方都不知道，你让我怎么安心。”

　　“所以，你会不择手段，哪怕还干绑架人这样的事情？”钟队长问。

　　林旭一愣，眼睛死死的盯着他，问道：“你这话中有话啊，到底是怎么回事？你都说到这份上了，该是要和我透露一点什么的吧？”

　　“你果然是一个聪明人。没错，我这次来云乐，其实就是要办一件案子。本来我是不该和你说的，可是我觉得或许你知道了对我们双来来说都不是什么坏事。”

　　“到底是什么事情？”

　　“警察局的赵局长被绑架了。这事你知道么？”钟队长的盯着林旭的眼睛看，似乎是要从给他的神色中看出一点什么东西。

　　林旭自然是惊愕，他之前找不到局长，还和鲁少曦开玩笑说是不是被绑架了，想不到真的是这样。

　　“局长真的被绑架了？”

　　“看来你确实是知道一些什么。”钟队长说。

　　看着他犀利的眼神，林旭心中思量，这家伙敢和自己说这么多，看来是不怕他知道情况的。

　　而且他是高层派来调查案情的，或许就救紫霞这事情上，能从他这里知道一点点情况呢。现在局长被绑架，那还有谁能知道紫霞的下落呢？如果有，面前的这个钟队长可能是其中之一。

　　于是，他将自己潜伏进入局长家的事情如实交代了，末了，还补充道：“我知道那样做是不对的，不过我就是想知道紫霞去了哪里。现在你却搞死我他被绑架了？而且，你们还怀疑是我干的吧？”

　　“说实话，我们确实是怀疑是你干的。甚至我都希望是你干的。”

　　“为毛？”

　　“因为你是一个还有理智的人。如果真是你绑架了局长，或许他会安全一些，因为毕竟他和你没有什么深仇大恨。”钟队长说。

　　林旭真想告诉他，别说没有大恨，严格说来，局长对他还有恩德呢。自己屡次进警局，局长对他算是有点特别照顾的，那时候宗蓉他们去里面看他，暗中也是得到局长的许可的。

　　赵局长和宗正兵本就认识，层层关系就这么交织在一起，想象还是很微妙的。

　　“那你们有什么线索了么？”林旭问道。

　　“暂时没有。知道你现身了，我们就急匆匆赶来这里了。我知道你的想法。我这次和你谈话的重点就是，你接下来不要添乱，不要影响我们办案。这是我对你的一点点奢求。”钟队长说的倒是诚恳。

　　其实在来医院之前，他不打算和林旭这样谈话的，本是打算用审问式的方式问他。

　　不过见到林旭本人之后，他放弃了这种想法，觉得还是单独和他谈一谈效果要好一些。对付这样一个有情有义的硬骨头，和他硬着来，反而效果更差。

　　他现在的软肋就是紫霞，只要谈话是以紫霞为圆心的，就不怕他不听从。

　　结果事实也证明，他的判断没有错误。只要是提到紫霞，林旭的情绪就有些激动。

　　这样一个人，能力又不小，他为了找到紫霞，自然是什么事情都干的出来，这势必就会给警方添乱。外面那些乱七八糟的事情已经让警方头疼了，他要是暗中再有动作，势必会让局势变得更加复杂。

　　所以，现在稳住林旭是很有必要的。虽然不见得能成功，不过他觉得还是值得尝试。

　　“我只是想知道师父被带去了哪里。”林旭幽幽地说，一脸的黯然。

　　“她是你师父？”钟队长问道，表情之中自是带着吃惊。

　　林旭心中哎呀一声，知道自己说漏了嘴。不过迅即一想，这没什么大不了的，反正他们都知道自己和紫霞很熟悉了。于是，他很是淡定的点点头。

　　钟队长当然是吃惊的，他是以为紫霞是林旭的女友什么的，想不到居然是他的师父。

　　“如果你能帮助我，或许我也能帮助你。”林旭提出了条件。

　　“你想我怎么帮你？”

　　“现在局长被绑架，我也不知道该找谁问师父的下落。你帮我查一下，师父被带到了什么地方，我就是想见见她，确保她是安全的。我不希望她像我一样莫名其妙的就被神秘的带去了某个监狱。”林旭道。

　　钟队长沉默了一会儿，道：“你也知道，紫霞的事情，不是一般的警察能办的。不过她的去向，也该是有迹可循才对。这一点我倒是可以尝试着帮帮你。”

　　“好，那我就先谢谢了。我等你的好消息。”林旭激动地说。

　　钟队长却对他摇摇手，“我会去帮你，不过结局会怎么样，我也说不准。不过你可以放心，紫霞她一定是安全的。虽然我不清楚你到底是怎么进的穆尔黑监狱，可是她不可能进那样的监狱。”

　　他的一连串分析，倒是和鲁少曦说的差不多。虽然林旭还是心急如焚的，不过听不同的人都说出这样的，多多少少算是有一些安慰。内心暗自祈祷期望紫霞真的没事。

　　关于局长被绑架的事情，钟队长自然是没有透露更多，确切的说他们现在知道的也不多，接下来要办的事情就是尽快把人解救出来。

　　他现在倒是宁愿选择相信局长被绑架这事情不是林旭做的。他从医院失踪到局长被绑架这个过程，确实是有够时间去准备的。不过细细一想，又觉得他没有必要这样。

　　而且他刚刚也说了，他刚刚才从局长家里回来。他对林旭再三要求，不要搞事情，乖乖的在家里面等消息。

　　这一路上，他分析的最多的就是林旭，这小子能力非凡，一旦他和那些作乱势力一起乱起来，事情就会比现在还严重得多，甚至道失控的境地。

　　两人单独的谈了大约一个小时左右，他们两出来的时候，已经是大约三点了。

　　欣儿早就趴在叶茜茜的大腿上睡着了，其他人也是敖红了眼睛等着他们出来。

　　和众人不同的是，林旭和钟队长却已经精神百倍的样子，似乎都不需要睡觉，越熬越精神。

　　至于和林旭之间的谈话内容，钟队长没有对书记他们吐露太多，只是关于局长被绑架这事情，林旭这头可以不用管了，集中精力却找其他线索就行。


第550章 欣儿的明星梦

　　虽然不知道他为何说得这么绝对，不过大家都只能听从他的话。毕竟这案子上，他才是指挥。虽然是顶着一个队长的头衔，其实他的职位可不止就这么大，这是大家心里都知道的事情。

　　因为他总是冲锋在最前线，所以，队长这个称呼，其实就是一个代名词而已。

　　在家里面等了一天，钟队长那边却依旧是没有任何的消息。林旭这边的人谁都坐不住了。

　　因为是钟队长答应过林旭的要帮助问一下紫霞的去向的，所以没他这边也真就按兵不动，本来是计划继续去几个监狱探听消息的。

　　“怎么没动静了，他到底有没有为紫霞姐姐的去向啊。”欣儿安奈不住了。“他虽然是这次专案的负责人。不过却不是负责紫霞案件的，我想他就算真的是探听了，只怕也没那么容易知道。所以，我觉得我们还是要多给他一点时间。如果直接赤裸裸的就去询问紫霞去向，他自己换了的可能都是呵斥。他是最清楚程序的人，比我们任何人都清楚。”鲁少曦倒算是沉得住气，说起话来也是不急不缓的。

　　“你说的是没错。可是我们就这样等？”叶茜茜担心紫霞，这两天说话的语气都是有点冲。只要她不高兴，管你是林旭还是鲁少曦，呛你没商量。

　　“我们当然不能把所有希望都寄托在钟队长的身上。我也和爷爷联系过，希望他能帮帮忙。”鲁少曦说。

　　欣儿一听，顿时就高兴起来，道：“这样就好多了。你爷爷神通广大，他一定能知道紫霞姐姐的下落的。到时候让他再帮忙一下，直接把紫霞姐姐放了得了。”

　　鲁少曦只能涩涩一笑，没有多说什么。这小丫头想的倒是单纯，探听消息是一回事，要直接插足办案，这可就是另外一回事了。

　　现在紫霞的事情是很敏感的一件事，官场上少有人愿意去主动涉足的。无论是想办她还是想帮她，都会引起高层的怀疑。所以，所有人最终的处身知道就是按兵不动，一切听从安排。

　　鲁少曦的爷爷身在部队，最恨的也就是那些对国家不利的人。紫霞的言论显然就是这样的，他现在还愿意说试试看能不能查到一点什么，已经是很难能可贵的。

　　他不是相信紫霞，而是相信他的孙子，他不认为鲁少曦会结交一些乱臣贼党。

　　“希望爷爷那边能有好消息。”林旭幽幽地说道。

　　现在的他，也鲁少曦就也是兄弟一般，鲁少曦的爷爷，他自然也是称呼为爷爷了。

　　“那现在我们怎么办，继续等么？”叶茜茜问道。

　　“救紫霞这事情上，我们暂时是只能等。不过外面的事情，我们却可以关注。”

　　“是什么？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　“不是让你关注事态的发展么，这事情该问你啊。今天外面有什么事情发生么？”鲁少曦一脸认真地说道。

　　欣儿眼巴巴的看着他，嘻嘻的笑着。思索了好一会儿，道：“对了，今天有一场大型的游行示威活动，是得到过警方的批准的。就在市政府东侧的星云大街。时间是下午两点到四点，游行的人群可以再这里表达他们的意见和看法。你说的是这个么？”

　　“你说这个就是这个吧。”鲁少曦说。

　　欣儿扁了扁，接着又笑了起来。

　　“这关我们什么事情。”叶茜茜漫不经心的问道。

　　“虽然没有直接的关系，不过去看看也是无妨。能组织起来这么强大的游行活动，还得到警方的批转，带头人一定不简单。”鲁少曦说。

　　林旭倒是有些明白鲁少曦的意思，点头道：“那好，既然这样，我们就去看看。也顺便帮紫霞说两句话。”

　　“好，那我去准备一下，我得带着一个牌子去。”欣儿顿时就激动起来。

　　“你们说上面写点什么呢？紫霞是英雄？”欣儿继续问。

　　“你想写什么就写什么，别写反动言论就行。否则紫霞救不出来，你却进去了，我先说好，我可没空救你。”叶茜茜道。

　　欣儿朝着她吐了一下舌头，叶茜茜这两天的说法方式，她倒是已经适应了。任凭她怎么说，总之别管她的语气就是了。

　　欣儿琢磨了好半天，却不知道该弄个什么样的标语，说紫霞无罪吧，不合适，说紫霞是英雄？这又有些俗气。

　　最终，她把东西一扔，说什么都不带了，到现场看看有什么顺眼的标语，抢过来自己举着就行。

　　因为那一带人太多，车位很难找到。所以，林旭他们决定坐地铁去，这可是不他们直接开车去要方便多了。

　　上地铁的时候，欣儿也不知道是怎么的。莫名其妙的就一个趔趄，差点摔倒，好在撞到了前面的一个人。

　　“不好意思，对不起！”她急忙道歉。

　　抬头看时，却见是一个打扮时髦的女子，抹着艳丽的口红，一头大波浪卷批披胸前。

　　那人也没多说什么，而是提着一个大包快速的下车了。

　　途中，欣儿眨巴着眼睛不停的捏着自己的胸部，然后时不时的哎呀咿呀的疑惑几声。

　　她的有些不雅的动作，引得周围的男女都窃笑起来，坐在座位上的年纪大了一些的人，更是职责这丫头不检点。

　　林旭和鲁少曦也是看在眼中，不知道这小丫头搞什么鬼，又不好意思说她什么。

　　叶茜茜终于忍不住了，把她一拉，挡在她的前面，呵责道：“欣儿，你疯了么？”

　　“师姐，不对劲啊。”欣儿说着，又捏了一下自己的胸部。

　　其他人忍不住哄笑起来。

　　叶茜茜被她搞得无语，冷冷的扫视了一遍那些人。低头问道：“什么不对劲？不舒服我就送你回去。”

　　欣儿却摇摇头，道：“刚才我撞倒的那个人，她的胸是硬的，很硬的那种。”

　　她说这话的时候，声音可是不小，周围的人都听得清清楚楚的。那些本就忍俊不禁的人，这会儿也都大笑起来。

　　有人还在感叹，这么漂亮可人的一个小姑娘，居然是脑子有问题的，真是可惜了。

　　“你别疯了。”叶茜茜道。

　　“我怀疑那个人是男扮女装的。”欣儿道。

　　“那是人家的爱好，你管人家真男真女啊。”叶茜茜忍不住责备她。

　　欣儿一噘嘴，很是委屈的道：“可是，他把我撞疼了。”

　　“回去我给你上点药。你老老实实的，要是你再胡来，我直接把你扔出去。”叶茜茜没好气地说。

　　见她又抬手要捏自己的胸部，叶茜茜一巴掌就讲她的手打了下去。

　　欣儿哎呀了一声，揉了揉自己的手，又紧紧的拉着叶茜茜，冲着她嘻嘻的笑。

　　等他们抵达目的地的时候，发现那里面人山人海的，最少都有好几千，木所能及，都是人。

　　很多流动商贩知道这里有集会活动，都纷纷转移到了这里。

　　“这可不是什么好事情。一旦有人从中捣乱，肯能会应引发不小的事情啊。”林旭有些忧心地说道。

　　“这正是我担心的事情。说实在的，我们国家的普通民众在安全意识不足，一旦出事，自救能力又比较弱。现在这么多人，如果真有什么混乱，不知道会造成多少悲剧。”鲁少曦道。

　　欣儿却一脸无谓地说道：“你们两个大男人少杞人忧天了。警方既然许可了，那么他们自然是有准备的。你们看看，到处都是巡逻的警察，我可是没见过这么多穿着制服的人同时出现在一个地方的。放心啦，没事的。”

　　林旭他们自然只能是对她一笑，她这心态倒是还真够可以的。这可以说是好事，也可以说是坏事。没有危机意识，其实是很可怕的事情，而欣儿的单纯现在就是这种情况。

　　“你好美女，我们是云踪网络呢，能采访你一下么？”一个女子忽然走了过来，将话筒对向叶茜茜。

　　“我没心情。”叶茜茜冷冷地说。

　　欣儿急忙横了出来，笑嘻嘻地问道：“你们是云踪网络的？”

　　“是啊，美女，我们能采访你一下吗？”那女子笑盈盈的问道。

　　“当然，当然。不过，你们保证采访我的画面会播出么？”欣儿问道。

　　“这是当然的。”

　　“那就好，你问吧。”欣儿笑嘻嘻地说。边说边还瞥了叶茜茜一眼，能上电视的机会她都不抓住，真是不理解她。

　　要知道，云踪网络是当前最具有影响力的一个视频网站，多少网络红人都是出身哪里的，想要依靠炒作走红，云踪网络是最值得去尝试的地方。

　　很多路人莫名其妙的就变成了红人，就是无意之中在云中网络上露面了。

　　重要的是，宗家还是这个网站的大股东。当然，这种商业事情，欣儿自然是不关心的。

　　她现在就抱着一种希望，也许这次采访之后，她也就红了火了呢，想想都觉得刺激。一觉醒来自己是一个大明星了，真是做梦一般的事情。

　　诚然，现在还真就是处在做梦的阶段。只是最近她已经知道被人知道的感觉还是很不错的。

　　和林旭混一起之后，她的知名度都高了很多。只是人家一开口不是问你是欣儿吗，而是问她你就是关教授的女儿？

　　这话让她听起来有点不自在。总是顶着老爸的光环，这可不是他期望的。她梦想的是，有一天人家见到她父亲，会惊讶的问，呀，你就是欣儿的父亲关教授啊。

　　当然，这只是她的一个小梦想而已，其实她也不希望乱七八糟的人去打扰父亲。人家搞的是研究，又不是玩的花花场面。

　　不管怎么说，现在距离自己的大红大紫梦很近了，这个机会她自然是要抓住的。

　　“请问美女，你今天到这里来，是要参加游行示威活动么？”

　　“那是当然了，我可是紫霞的忠实粉丝。”欣儿边说边朝着镜头做了一个飞吻的动作。

　　能这样从容的面对镜头，采访她的人倒是也表示高兴。

　　“这么说，你是支持紫霞的行为了？”


第551章 大杀伤力炸弹

　　欣儿敢想说，却见鲁少曦和林旭都在朝着她使眼色。这种话题，可不能随便乱说。

　　她本事想说当然支持了，不过还是改口了。“那些人都是有罪的，不是么。”

　　虽然没有明着表明支持紫霞的做法，不过言语之中自然是支持的。

　　“如果紫霞被判处死刑的话，你会怎么样？”

　　欣儿顿时就激动了，道：“紫霞姐姐又没做，谁敢判处她死刑？”

　　这可把采访她的人给愣住了，她很亲切的称呼紫霞为姐姐，又说紫霞没做，这小美女，难道和紫霞认识？这可是大好的机会啊，能采访到她身边的朋友，那么久等着点击率破记录吧。

　　“请问，你和紫霞认识么？”

　　“我……”欣儿才吐出一个字，手肘立刻就被叶茜茜推了一下，她要是承认了，那么接下来就别想有安稳的日子过了。

　　“现在谁不认识紫霞啊。大家都是因为紫霞才来这里的嘛。”欣儿反应倒是快，直接把姐姐二字都给省略了。

　　“可是你刚才说……”

　　“是啊，我刚才是说她有没做什么伤天害理的事情，她只是替天行道而已。”欣儿道。那些人虽然还是觉得她和紫霞是认识的，不过她不承认，也是没有办法。

　　又采访了一些问题，采访者这才离去。不过他们还多次回头，总觉得这几个人和其他人都不同。

　　“你有没有觉得，那个男的很是面熟，我见过他不止一次两次。”

　　“是啊，我当初就想问他叫什么名字了。我确实是见过他的。”

　　“那到底是谁呢？那个小美女一开始称紫霞为姐姐的，我保证她一定是认识紫霞的，而且，以前我也在电视上见过她。”

　　“我也觉得她面熟。”扛着摄影机的男子一脸的思索之样。“对了，我想起来了。”他忽然惊叫起来。

　　“想到什么就说，别一惊一乍的，会吓到人的你知道么。”女子没好气地说。

　　“那个男子，不就是林旭么？”

　　女子一愣，猛然回头。她也想起了，没错，那个人就是林旭。只不过是换了一个发型，而且他似乎刻意回避镜头，所以一时间没能认出来。

　　要是能采访到林旭，这可是独家大新闻啊，这就不是点击率的问题了。

　　几个人快步的跑回去，不过却已经不见了林旭等人的身影，只能在那里跺脚叹息。

　　虽然是人山人海的，不过他们还是不放弃，一遍采访其他人，一边找着他们。

　　欣儿也算没说错话，林旭他们自然也没有责备她。不过再有人要采访他们的时候，直接就回避不接受采访。

　　大约两点中的时候，现场开始沸腾起来，越来越多的人涌到了这里。他们举着贴有紫霞头像的照片，口中大声的喊着。

　　紫霞无罪，抗议有理！强烈要求警方放了紫霞。

　　诸如此类的标语和口号，真是多得不胜枚举，来者大多数都是三三两两的来的，大多数是一些年轻人，而是多岁的那种，其中男子占了七成以上。

　　他们几乎都是人手一张紫霞的照片，叫的一个比一个大声。

　　“怎么，这么多人拥护紫霞，你却好像和不开心的样子。”叶茜茜见林旭垂头丧气的样子，忍不住又损了他两句。

　　林旭冲着她呵呵一笑。这些家伙，不知道私底下拿着紫霞的照片在干什么龌龊的事情，都是男人，他们的心理，他会不清楚？

　　游行示威活动正式开始了，走在最前面带头的，是一个看起来有三十多岁近四十岁的人。

　　这个人，其实也是在警方的最严密监控中。警方之所以会同意这次的游行示威活动，就是想要抓住幕后的推手。

　　本来公民有游行示威的权利的，这是法律规定的，不过这次事件，明白着是有人故意怂恿这些民众乱来。

　　当然，就这次的示威活动，政府内部也是两个极端，一方认为绝对不能让这个活动举行。明知道他们有预谋，却还要顺着他们，这是说不通的。

　　而另一方的人则认为，既然幕后的人非要这样，那就顺着他，到时候把他逮住。蛇无头不行，没了背后的推手，那些人也就不敢乱来了。

　　游行示威活动时候，警方全程在街边巡视，允许他们和平示威，可不允许他们动用暴力的，这也是警方三令五申强调的事情，谁敢造事就抓谁，绝不姑息。

　　林旭他们没有直接参加游行示威活动，只是在边上围观。他们到场，自然也是被警方注意到了。这是专为紫霞的一场游行活动，林旭是不可能不到场的。

　　“你们快看，就是那个人，就是她撞的我。”欣儿指着一个高个子女子说道。

　　“是你撞人家好么。”叶茜茜道。

　　“随便啦，反正我被她撞疼了就是了。”欣儿说。

　　那女子随着游行的队伍走了一阵，也挥手叫唤的样子。不过，走了一阵，她却忽然停了下来。

　　很快，她又加入了队伍中，不过她手中的包却没有了。

　　“这个人有些可疑。我们得通知警方。”鲁少曦说道。

　　“我就说她很可疑的吧。那个，我们说的可疑，是指同一个方面的么？”欣儿看鲁少曦他们一个个都面色严肃的样子，急忙询问。

　　“欣儿，你和鲁师哥去找警察，我和茜茜过去看看。”林旭道。

　　鲁少曦点头，欣儿却问道：“怎么了？你们发现了什么了？”

　　“撞了你的那个女的。一开始的时候提着一个包的，不过后来去没了。你会好端端的把包扔在街上么？”林旭道。

　　欣儿一思量，顿时就张大了嘴巴要叫出来。林旭急忙对她嘘了一声，要是被人知道了，现场一定是要乱起来的。

　　“你们去找警察。快点。茜茜你和我一起。”林旭道。

　　鲁少曦点头，示意了欣儿一下，快速的朝着最近的警察跑去。

　　这种时候，叶茜茜倒是也不玩什么个人情绪，完全配合着林旭的行动。

　　“你们的意思是，那女的可能在包里装着什么危险的东西，比如说，炸弹？”叶茜茜问。

　　林旭点点头，快速的朝着那个地方跑去。才走了几步，急忙道：“对了，情急之中忽略了一个事情了。”

　　“什么？”

　　“你去盯着那女的，如果真有事情，可不能放过她。”林旭道。

　　叶茜茜略一惊讶，居然大家都把这事情给忘记了。她点点头，转身就要追上去。

　　“茜茜！”林旭叫住她。

　　“怎么？”

　　“小心点！”林旭冲着他淡淡一笑。

　　叶茜茜瞥了他一眼，幽幽道：“你自己也小心。要是出了事情，我可没法和紫霞交代。”

　　林旭点头，心中暖融融的。虽然这几天叶茜茜被少呛他，不过她的心，他有怎么会不明白。

　　抵达那女子露出可疑行迹的地点，这会让正是游行的队伍在这里最集中的时候，如果真是炸弹的话，后果不堪设想。

　　“到底会在什么地方呢？”林旭嘀咕着，快速的在周边寻找起来。车底下是最可能藏着的地方，他不得不趴下去观看。

　　可是看了一阵，还是没有发现什么。

　　“快点啊快点啊。”林旭的心跳得越来越厉害，直接告诉他，这附近有很危险很危险的东西，一旦爆炸，他自己都可能小命难保，而周围这些人，不知道要死伤多少。

　　就算只是常规炸弹，在这地方爆炸，后果也是很严重的。如果，他们用的是特别的爆炸装置呢？

　　前不久就有暴打，中东地区的一个国家举行街头集会活动的时候就发生了爆炸，凶手用的就是一种新的液太炸弹，直接把整条街都给炸没了，到场当场死亡几千人。

　　这也是被定为历史上最严重的一次恐怖袭击，是历史上死亡人数最多的一次恐怖事件。

　　林旭自己也不清楚是怎么回事，心中有一种慌乱的感觉，似乎即将发生的事情真的很可怕。

　　当然，他也希望是自己多虑了。前来这里的人，都是受过严格检查的，要带那么大威力的炸弹进来，可不是那么容易的。

　　可是，恐怖分子之所以恐怖，除了他们做事恐怖之外，就是她们能通过各种渠道制造恐怖事件，让人防不胜防，这才是最恐怖的。

　　在一辆白色小轿车底下，林旭忽然发现了那个女子的棕黑色的手提包。因为是光线的关系，不仔细的看，还真看不出来。

　　“总算找到你了。”林旭激动的念叨了一句，趴到车底下，动手要把那袋子拉出来。

　　可就在这时候，他忽然听到背后有人走近，接着就是枪栓拉动的声音。

　　“不许动！”

　　林旭一愣，警察来了。他倒是有想到自己会被警方盯上，可是他没想到他们会在这个时候出手。

　　如果，这车子底下真是炸弹，那么，自己就是有一百张嘴都说不清了。

　　“你不要乱动，否则我们就开枪。”林旭一动不动的。

　　两警察立刻就拉着他的脚把他拖了出来，他一看，四五把枪正指着他。

　　在看看周围，游行的队伍似乎对这里发生的事情视而不见，依旧是疯狂的喊着口号，要求放了紫霞。

　　林旭打量着他们，这些人，他只认识一个，就是前夜跟着钟队长一起的。

　　而其他人，一看就不是云乐的一般警察，还是新派来协助的特警一类的，看他们的装备就能看出，一般警察的装备科没他们这么豪华。

　　“你在彻底下放了什么？”

　　“我怎么知道。我也是想看看车底下到底是什么，先说好，不是我放的。”林旭道。

　　那带队的一点头，示意一个特警进彻底下看。那特警倒是动作麻利，嗖的一下就钻道了彻底下。

　　“我的天吶。”车底下的特警发出了一声惊叹。

　　“怎么了？”

　　“快通知其他人，把这里所有人都疏散，这里面是一枚炸弹，威力足以毁灭这条街。”车底下的人说道。

　　听他这么一说，所有人脸色都变了。林旭更是吞了一口唾沫，这更他担心的一模一样。


第552章 抓住真凶

　　而与此同时，四五把枪的枪口直接顶在他的身子上。

　　“不是我放的。”看着警察们都在用一种仇视的目光看着他，林旭急忙解释。

　　可是，没人理会他，直接押着他就走。知道他能力不小，可不仅仅是戴个手铐就完事那么简单。

　　现在捆绑在他身上的，是最新型的材料，能把坦克都勒碎了。林旭不挣扎还好，他要是敢挣扎，就算是钢铁打造的身子，也只能是自找苦吃。

　　林旭一路向他们辩解，可是完全没有作用，他还是被带到了附近的一个临时关押点。警方早就做好了抓人的准备，这样的地方，自然也是早有安排的。

　　得到情报的所有警察都开始有序的对着附近的人进行疏散。不过却没人买他们的账，反而在几个人的怂恿下，和警方激烈的争吵起来。

　　“把那几个带头怂恿者先抓起来。”上级果断下了命令。这种时候，也不能再和他们玩过家家。

　　警方出手迅猛，快速的就把那几个带头叫嚣者给抓住了。这倒是更加激起了其他人的激动心情，团团把警员围住，不让他们把人带走。

　　眼看着现场立刻就要混乱，上级下令所有警员都出动，该用暴力就用暴力，必须尽快的把附近的人全部疏散，越快越好。

　　得到了指令，警方把闹得最凶的人逮捕之后，开始使用催泪瓦斯了高压水枪将人群强力驱散。

　　不管怎么说，远离一些爆炸地点，就能让他们更安全一些。

　　警方这样一来，现场顿时就陷入了一片混乱。很多人还是抗争，不过他们还是被一步步的躯干了出去。

　　鲁少曦个欣儿正和警察说着他们找到了可疑人物，没想到还没说具体，警察就接到命令，让他们把附近的人都疏散。

　　也没详细问，两人被其中一个警察带走，其余人立刻就加入疏散的队伍中。

　　林旭被带走之后，接近他的正是那个钟队长，这次游行示威现场，就是他负责指挥。他的理由很简单，就是要找到幕后的推手。他怀疑，警察局的局长被人绑走，或许和那些人有关。

　　一开始的时候，他怀疑是官场是有人要对付局长，后来排查了一下，觉得这可能性太小，现在这种时期，谁还念着私人恩怨，那岂不是自己找死了。

　　“真不希望这种地方见到你做这样的事情。”钟队长用很是失望的语气说道。

　　林旭被带到之前，他就得知此人在安放一枚炸弹。

　　“事情不是你想的那样，虽然我知道解释没有。现在你要做的就是快速的把那些民众疏散。”林旭急切地说道。

　　听了林旭的话，钟队长倒是显得不紧不慢，而是打量着他，似乎要从他身上找到什么。

　　林旭这下可急了，直接从椅子上站了起来。因为用力过猛，他身上的身子有了反应，将他勒得更紧，疼得他直咬牙。

　　“我劝你还是不要乱来。这是我们用来捆绑那些自认为能力非凡的人的。有机会的我倒是乐意给你展示一下，军方是如何用这东西废了坦克的。”钟队长说道。

　　林旭低头看了一下，自己确实被捆得紧紧的，而且刚才那一挣扎，似乎又紧了很多。

　　“听你这么说，这东西岂不是比反坦克导弹还厉害？”林旭道。

　　“是可以朝着这个方向发展。不是么？”钟队长说。

　　林旭无奈的一笑，道：“行了，我们不要讨论什么坦克了。你听我的，快点把民众疏散，要不然要出大事了。”

　　“想不到你还这么关心民众的生命安危，既然这样，你为何要那么做？”钟队长朝着他靠近了一些，脸色很是严肃。

　　“都说了不是我放的炸弹。”

　　“可是你被现场抓住了，我一早就注意着你的动静呢。你还想狡辩？”

　　“原来，你一直在派人盯着我？”林旭也把头向他凑近了一些。

　　“事实证明，我的抉择是正确的，不是么？”钟队长拉了椅子，坐在他的对面。

　　“我说过，我也是去那里找可以物品的。刚刚才发现，我就被你的人抓住了。”

　　“是吗？这还是真巧呢。可疑物品？你怎么不直接说是炸弹呢？”

　　“我怎么知道那是炸弹，我还没具体看呢，你们的人就到了。那么多强指着我，我敢乱动么？”林旭反问道。

　　钟队长冷哼了一声，“那你是怎么知道那里有可疑物品的？我们那么多同事在，他们都没有发现，偏偏就你发现了？你这是质疑警方么？还是刻意挑衅？”

　　“我都没那个意思。要说我怎么知道，这确实是一个偶然。”林旭说。

　　“我不介意先听一听你的偶然情况。”钟队长似乎是很有耐心的要和他在这里谈。

　　“我和我的朋友一起来的时候，她撞倒了一个人，她说那个家伙可能是男扮女装的，一路上都在说这事。而就在刚才，她有注意到了那个人。我么注意到，那个人一开始的时候提着一个袋子的，可是之后却没了手提袋，于是我就好奇，怕他要搞事情，就去找了，结果，后来的发生了什么已经说过了。”林旭用极快的速度把这些话说话，几乎是一口气说出来的。

　　说完这些话，他急促的深吸了一口气。

　　钟队长却依旧很淡定的看着他，道：“好吧，听起来确实很偶然。你撒谎的能力我见识到了，你为何不让我听听你的真话呢？”

　　“这些都是我的真话。”林旭大声的叫了起来，身上的绳子又捆绑得更厉害了一些，有种骨头都要被勒断了的感觉。

　　钟队长刚刚要说话，外面却有警员敲门，继而小跑着进来。看了林旭一眼之后，悄声对钟队长说了几句话。

　　钟队长听了，不禁眉头一横，瞪了林旭一眼，然后跟着那警员出去了。

　　“现在具体什么情况？人都疏散了么？”钟队长问道。

　　“报告队长，外面的人依旧是在紧急疏散中。炸弹的问题有点棘手。”

　　“快点说。”钟队长道。

　　“本来我们以为那只是一般的炸弹。可是后来发现那炸弹很不简单。”

　　“怎么个不简单？”钟队长忍不住问道。

　　“看起来只是用很简易的材料做成的。不过却很精细，杀伤力也很强，足以毁灭这一条街。是模仿的最新的那种液态炸弹。”

　　“模仿？”钟队长皱眉。

　　警员点点头，道：“嗯，是模仿。因为那种液体炸弹，一般的人是没能力也没取到搞到材料的。不过现在我们发现的那一枚炸弹，虽然威力上要比液体炸弹稍微打折一些，不过比常规炸弹还是厉害得多。”

　　“行了行了，说重点，有办法拆除它么？”钟队长道。

　　警员摇摇头，说暂时还没有具体的拆除翻案。那是一种设置有密码的装置，除非是正确的输入密码解除。

　　“如果是强行拆除呢？”

　　“立刻爆炸。上面有一种水平装置，只要倾斜度超过一定的范围，也会离开爆炸。”

　　“是遥控引爆的么？”

　　“现在还不确定，不过时间倒计时在十五分钟之后。”

　　钟队长看看表，眉头更紧蹙了一些，道：“我知道了。有什么进展立刻通知我。”

　　小警员点点头，快速的跑了出去。

　　钟队长走到林旭那里，双手按在桌子上，冷冷问道：“密码是多少？”

　　林旭一愣，不解地问道：“什么密码？”

　　“炸弹的拆除密码。我不管你为何要这么做，我现在只想解除那炸弹。”

　　“我怎么知道。都说了那不是我放的东西。”

　　“滑头，这可是足以判死刑的大罪，在悲剧酿成之前，你选择配合还来得及。”

　　“你是听不懂么？我不和你争辩，把我的电话给我，我要联系我的朋友。”

　　钟队长却摇头，道：“你的朋友都在我们的控制之中。你把密码给我，我让你打电话。可行？”

　　林旭盯了他好一会儿，一拍桌子，吼道：“外面有一枚炸弹随时都可能爆炸。而我的朋友就盯着那个可疑人物。我想要打电话通知她抓人，你却在这里和我要密码？啊？没抓到凶手我怎么能知道密码？你把电话给我，我让朋友抓住凶手，也许还有机会。”

　　钟队长也是一直盯着他的眼睛看，对于林旭的怒目，他一点都不回避。

　　“真不是你放的？”

　　“我敢对天发誓。”林旭道。奈何他双手被捆绑了，要不然他直接就举起手指着天了。

　　“对天发誓这套你还是拿去哄你的那些小女朋友吧，她们喜欢，我这可行不通。行，这次我姑且相信你。不过我也向你保证，你要是敢耍什么花样，你一定没机会和你的那些小女朋友海誓山盟的。”

　　钟队长说着，让人把林旭的手机带进来，递给了他。“快点联系你的朋友。最好是用我能听懂的话。”

　　林旭哼了一声，边拨打电话边道：“其他的语言，我自己也听不懂。”

　　拨了号码，那头却没有人接听。续拨打了两次，都是这样。林旭不由得心头一紧，难道是叶茜茜出事情了。

　　“不可能的。”他心中暗念了一声。又继续拨打着电话。

　　钟队长等的有些不耐烦，他看看时间，距离爆炸还有七分钟不到。现在每一秒的流逝，都可能造成最终的人员伤亡。

　　“电还有七分钟。话也要你打了，现在呢？”

　　“我也着急啊。”林旭没好气的说了一声。

　　就在这时候，叶茜茜终于接通的电话，那头确实乱哄哄的，像是万马奔腾一般。

　　“喂，茜茜，你那里怎么样了？”林旭问道。

　　“你说什么？”叶茜茜大声问道。现在大街上人声鼎沸的，能听清楚才怪。而且，她负责盯梢的那个男子，已经换了一套衣服，欣儿说的没错，那却是一个高大的男子。

　　“我让你盯着的人呢？”林旭问道。

　　这句叶茜茜倒是听清楚了，“就在我前面。怎么样了？警察好端端的怎么忽然驱散游行的人？”


第553章 行凶目的

　　林旭就听清楚了她说的第一句话，他大声说道：“立刻把那个家伙抓来，七分钟内，不，最好是六分钟内。”

　　叶茜茜也只是听清楚说把那个家伙抓住。她此刻正看到那个家伙转进了一条小街道中，叶茜茜挂段电话，立刻就追了上去。

　　转过街角，叶茜茜发现那男子快速的在朝着前方跑去。叶茜茜自然不能让他跑了，这可是至关重要的人，于是叶茜茜一提气，快速追上，将所有状态调整到最佳，几个闪身就到了那男子的前面。

　　眼看着一个可爱的女子出现在他面前，男子倒是不为所动，冷冷的看了她一眼之后就侧身离开了。

　　叶茜茜这时候更觉得这个男子十分奇怪了，也坚定了要抓住他的信心。

　　而那个男子也没想到，就在这时候，叶茜茜忽然出手，将他双手扭到背后，往上那么一提，只听“喀嚓”一声，顿时疼的那人脸都红了。

　　“喂，你有病啊，你这是干嘛？”男子大声地吼道，他满头雾水，根本搞不清楚这个突然出现的女孩子到底要干什么，心中嘀咕，别看这女孩子挺可爱的，可实际上还真是有够凶残的。

　　“先去见警察再说。”叶茜茜扭着他就往外走，丝毫不理会这个男子的意愿，也没有回答这个男子的任何问题。

　　但是一听到警察，这个男子立刻就挣扎了起来，拼尽全力的想要逃走，可是叶茜茜哪里给他这样的机会，手中一用力，又听到了“喀嚓”一声，随即这个男子嗷嗷叫了一声，猫着腰走在前面，任凭叶茜茜在后面往前推着，再也不敢乱动了。

　　但事情显然不会这么顺利，当两个人一前一后以这种姿态到了大街上的时候，那男子看到这些息壤混乱的人群，仿佛是找到了逃离的希望，于是又再次挣扎起来。这一次，他倒是成功的引起了其他人的注意。

　　人们一注意到，他就大声的吼叫起来，说这个疯女人是恐怖分子，想要绑架他。

　　听了他这话，很多人都围了过来，将他们两人围在中间。

　　这些人多半是抱着看热闹的心思，毕竟没有人相信叶茜茜这样可爱的女孩子会是什么恐怖分子，只以为这男子很有可能是惹女朋友生气了，再严重一点也不过就是被女朋友抓住一些不好的事情了。

　　于是众人的八卦之心被点燃了，其中有几个人更是出言调侃。

　　“兄弟，不是吧，这么可爱的女子，是恐怖疯子？”

　　“是你女朋友吧？你小子好福气嘛，找了这么可爱的一个女人。”

　　“你小子是不是惹了女朋友生气了？还不快点哄哄？”

　　众人开始不停的调侃他，你一言他一语都说他只是被女朋友欺负了而已，用不着说她是恐怖分子吧。

　　叶茜茜听着那些人一口一个可爱的，顿时心头大怒，扭着男子上去，把说得最凶的一个人一脚给踢飞了。

　　“全部给我滚开，否则不要怪我对你们不客气。”叶茜茜最讨厌自己在处理事情的时候被人打扰，更可气的是，他们竟然还在肆意讨论自己的样貌，真是太没礼貌了。

　　围观的那些人见到她一脚就把一个男人给踢昏在大街上，心中都是吃惊，不由得都向后退了很多，不敢再靠近，也不敢再说她什么。

　　她手中的男子却不知死活，道：“这些人都怎么了，可爱就不能是恐怖疯子么，金玉其外败絮其中不知道么？”

　　叶茜茜听了，心中更是不爽，手中一用力，直接将他摔倒在大街上，接着就是一顿暴打，任凭那男子怎么嗷嗷的叫得撕心裂肺，她就是一直打。

　　其他人看得心惊，不过没人敢上来说话，要是被她一脚提来，那不得进了医院。这女子，能把一米八几的男子这样吊打，可见她是有功夫的人，人家小夫妻的事情，还是不要插手的好，免得自找苦吃。

　　周围这些人就在远处围观，偶尔有人说话也只是小心翼翼的低声说着，不敢让叶茜茜听见。

　　叶茜茜暴打了一顿，心中的气儿也消了不少，她这才押着男子继续向前走去。才走没多远，林旭又打电话来了，问他人抓到了没有。

　　“抓到了，怎么了？”叶茜茜问道，直觉告诉她，林旭的语气有些凝重，这后面应当不会是什么好事情。

　　“他在这里安防了一枚只有密码才能解除打炸弹，还有四分钟的时间，你一定要把密码问出来，否则这条街就没了。”林旭说的很着急，现如今一分一秒都不能浪费，耽搁一秒就会多一秒的危险。

　　一听事情这么严重，叶茜茜不禁蹙眉，挂断电话之后，恶狠狠的看着手中的男子，心中却是急速的运转着，到底要怎么做才能让眼前这个人心甘情愿的说出密码？叶茜茜皱了皱眉，干脆就简单粗暴，现如今没有那么多时间浪费在这个上面。

　　可是这个男子之前就被她打得怕了，这会儿连和他对视都不敢了，稍微看了她一眼之后，又快速的低下了头，心中却是被叶茜茜有些狰狞的面孔给吓到了，即使叶茜茜确实很可爱。

　　“密码是多少？”叶茜茜问道，手上的力道随着这句话狠狠压下，企图让这个男子将实话说出来。

　　“什么密码啊？我不知道。”男子十分疑惑地说道，为什么这个暴力可爱的姑娘说出来的话他完全听不懂啊！

　　“还和我装蒜是吧？我有办法让你说的。”叶茜茜十分生气，这人简直就是死不悔改，真是应当给些教训！她手中暗暗运起内劲，然后打入了男子的胸口中。

　　气劲一进入体内，男子感觉像是体每一个细胞都收到了巨浪的冲击和寒风的吹打一般。他第一次能清晰的感觉到自己的身体是由细胞组成的，而这样一来，痛苦的感觉就更加的深刻了。

　　他感觉，自己本来是一体的身子，这会儿像是分开了一般，唯一还能综合到一起的就是疼。

　　“你……到底对我做了什么？”男子很是痛苦地说道。他多想子地上打滚，却奈何被叶茜茜提着，这种满地打滚的想法，这会儿倒是变成了一种奢求，而疼痛的感觉却愈演愈烈。

　　求生不得求死不能这种平时只是在电影里面看到的话，他却觉得这是很有道理的，现在自己就是这种情况啊。

　　与其说是疼，倒不如说那是一种他以前从来没有尝试过的感觉。总之就是难受，可是比皮开肉绽断胳膊断腿的难受多了。

　　“说出密码，我就解除你的痛苦。”叶茜茜冷冷的看着眼前这个男子，话语中带着寒意，根本没有半点想要放过这个男子的意思，说到底就是要和眼前的人死磕到底。

　　“我哪知道什么密码啊。”男子哆哆嗦嗦地说道，现在他的脑子里只有疼这一个想法，问的密码什么的他根本就没有听说过。

　　“那就享受吧。这可不是每个人都有机会享受到的。”叶茜茜幽幽的说着，带着他继续往前走，心中却是有些焦急，毕竟眼看着时间越来越少，可是炸弹根本还没有解决，叶茜茜心中气急，可是拿这个嘴硬的人却没有半点办法。

　　而在炸弹放置那里的现场，气愤却很是紧张。再过几分钟，这炸弹就要爆炸了，留在这里的人，都将跟着炸弹一起变得灰飞烟灭。

　　林旭也被带到了现场。钟队长就不相信，这要是他放的炸弹，他会把自己都给炸死掉。

　　他那么在乎紫霞，现在紫霞的下落都不知道，他这种人是绝对不会在这个时候选择死亡的。

　　可是，让他意外的是，林旭整个过程都变得很是淡然。比之前在里面接受审判的时候淡定多了，这反而让钟队长的心中有些慌乱了，甚至产生了一种错觉：难不成这炸弹真的不是林旭放的？

　　“希望你的那位朋友真的能带着你所谓的凶手来，否则我们就只能一起呗炸飞了。当然，还有另外一个办法。”钟队长引诱地说道，炸弹不是小事情，所以钟队长根本不希望所有人一起被炸飞，所以他很希望林旭能够按着这个办法来做。

　　“什么？”林旭问道，语气中不自觉得也带上了几分轻松和欣喜。

　　“那就是你自己去解除炸弹。这比找其他嫌疑人要直接多。”钟队长一双眼睛定定的看着林旭，那样子仿佛是在说：明明你就知道这东西到底怎么解除。

　　林旭哼了一声，这家伙还是不相信自己，现在他这样说，只怕是炸弹解除之后，他会怀疑自己是那个家伙的同党，可是他真的想多了，自己是真的和那个人没有关系。

　　“你口中的那个叶茜茜，是不是长得很可爱的那个姑娘？”钟队长回忆似的问道。

　　“当然是她。不过，待会你要是见了她。可一定不要说她可爱。虽然，她长得确实很可爱。”林旭的语气里还带着些戏谑的笑意，他可是清楚地记得叶茜茜对于别人说她可爱是怎么回复的，那场面简直不要太美好。

　　钟队长不禁露出疑惑的表情，问道：“为什么？现在的女孩子不都是喜欢人家说她们可爱的么？”

　　林旭一耸肩，“确实很多人是这样，不过茜茜她不喜欢。”

　　“为什么？”

　　“我怎么知道。我也不敢问。对了，我可不确定那个嫌疑人知道解除炸弹的密码，你没有第二套方案了么？”林旭转过头来，看着钟队长。

　　“那你就期望他知道吧。我们的第二套方案就是他知道密码。”钟队长耸了耸肩，有些无奈地说。

　　很快，叶茜茜就带着那男子到了现场。一众警察看那男子一脸痛苦，身子都缩成一团了，不禁都是投去疑惑的目光。

　　没看出他身上有什么伤痕啊，怎么会猥琐成这样子。

　　叶茜茜这会儿也放了手，他知道面前这男子是没能力逃走的，就凭着她刚刚输入的劲气看来，这男子多半是疼的动不了了。


第554章 可怜的凶手

　　那男子见到了警察，像是见到了救命的稻草一般，立刻就挣脱叶茜茜的手跑了上去。

　　那个被他选为目标的警察本想一脚把他踢开的，谁料却被男子紧紧的抱住，浑身颤抖着说道：“警察先生，救命啊，求求你们救救我。”

　　“你怎么了？”警察问道。

　　“那个女人，我不知道她对我做了什么，我浑身难说，真的是生不如死，求求你们救救我。”这男子简直就要一把鼻涕一把泪了，这样声泪俱下的控诉，不但没有让在场的人同情，反而是有些汗毛倒数，这个姑娘究竟是用了什么手段才把这个男人折腾成这样。

　　警察知道林旭的朋友会带着嫌疑犯来，这会儿虽然没有细问，不过也知道了一个十之八九。

　　“她为何要折磨你？”警察问。

　　“我在这里放了一个炸弹，她为了问出我密码，所以一路上都在折磨我。”男子紧紧的抱着警察的腿，看到叶茜茜走上来，还不停的往后面挪去，这男子此时已经被吓得晕头转向了，连自己说什么都开始语无伦次了。

　　听了他的话，警察们立刻都更加警惕起来，拿着枪的甚至都把枪对向了他。

　　“那你告诉她密码了吗？”

　　“说了，我说了，可是她还是不接触我身上的痛苦，我好难受，求求你们帮帮我。”男子难过的都留有眼泪了。

　　警察看看叶茜茜，又看看脚下的男子，最后去把目光转向了街对面。那里就是钟队长和林旭所在的地方。

　　钟队长那里也是隐约能听到男子的话，这会儿倒是也觉得惊奇，一个大男人，居然会是这副模样，看来真是很痛苦的样子，要说是装，一定是装不出来的。

　　他也是对人用过刑的人，而且自己在保密训练中也是受过各种刑法，所以在这方面算是有切身的体会的。

　　“看来你那朋友真有一手。”钟队长说着，让身边的两个警员你看着林旭，而他则朝着对面走了过去。

　　“队长！”警察们急忙向他敬礼。

　　男子得知这人是队长，立刻就放弃了之前的大腿，转而抱住了钟队长的大腿，抽搐着说道：“队长，求求你救救我。我实在是受不了了，你就是给我一枪都行啊。”

　　“把炸弹解除了，我就让她解除你的痛苦。”钟队长一脸严肃地说道。

　　“你……说的是，真的么？”男子有些不敢置信的问道。

　　“当然是真的。时间不多了，你得快点，否则我让她把你带走，一直这样折磨着你。”钟队长威胁道。他知道这男子的心理已经被折磨得崩溃了。

　　“好好好，我立刻就解除炸弹。队长你可要说话算话啊。”男子说着，就朝着周围看了起来。见到叶茜茜的时候，他却不由得颤抖了一下，把目光快速的移来了。

　　警察引着他到了炸弹的安放地点。因为是实在太危险，为了安全保证，警方一直都没动过那个炸弹。

　　林旭知道那炸弹只要倾斜度超过一定范围就会爆炸的时候，都不由得捏了一把汗。感觉那些警察出现的真是时候，是救了他一命。本来他的计划是把那个包拉出来看看的。

　　如果真是这样，那么自己死了也是就算了，还当场害死了不少人。

　　男子快速的爬到了车底下，在炸弹装置里面你输入了一通密码之后，把那个包拿了出来。

　　警察们看到炸弹真的被解除了，不由得松了一口气。就差一分钟不到的时间了，要是再出点什么纰漏，事情可就严重了。

　　解除了炸弹，那男子又抱住钟队长的脚，请求她去除自己身上的痛苦。

　　见炸弹真是这个男子放置的，众多人真想立刻就揍他一顿。这实在是太可恨了，居然想要谋害那么多无辜的人，真是罪大恶极。

　　可是，他也不能利用死刑，心理想是一回事，该怎么做又是另外一回事了。

　　他对着旁边的叶茜茜说道：“小姐，请你解除他身上的痛苦好么？”

　　“他身上的痛苦早就没了，只是他心理作用而已。”叶茜茜耸了耸肩随意地说。

　　男子一听，顿时就竖起了耳朵，眼睛朝着叶茜茜看去。他活动了一下筋骨，发现确实之前的那种诡异的感觉已经消失了。

　　难道说，真的是一早就没了么？他是心理被吓出病了？

　　现在，那种感觉真的没有。他眼珠子滴溜溜一桩，立刻在地上滚了一周，接着起身就要逃走。

　　可是还没跑出两步远，他就被警察给控制住了，咔嚓一声给他戴上了手铐。

　　“带回审讯室，我待会亲自审问他。”钟队长冷冷地说道。

　　“是！”几个警察押着男子走了。

　　男子被警察押着，还扭头死死的盯着叶茜茜。他心中很不服气，怎么也想不到自己会栽在一个女人的手上。

　　“叶小姐，这次真是多亏了你帮忙了。我代表市民和警方谢谢你。”钟队长感激的道。

　　“不用客气。我想如果我不把这个人带回来。你们会把林旭列作嫌疑人吧。”叶茜茜直截了当地说，根本就没有因为眼前的人是警察就给他们半点面子。

　　钟队长嘴角一抽动，心中也是有些不好意思的，就连目光都带上了几分心虚，有些不好意思地说道：“总之，这次真是多谢你。之前确实是有些误会，不过现在基本上没有了。我再次对你表示感谢。”

　　叶茜茜见他态度异常的诚恳，也没怎么给他脸色看。“如果你真想谢我的话，就告诉我紫霞被带去了什么地方。”

　　“容我问一句，你和紫霞是什么关系？”

　　“朋友！”

　　“你清楚她现在所犯之事。”

　　“清楚，不过我依旧是她的朋友。作为朋友，我关注一下她，这不过分吧？”

　　“不过分。”钟队长不由得露出一丝笑意，是那种很成熟的笑。“你们托我的事情，我自认是放在心上的，只是事情实在太对，也没来得及和你们联系。”

　　叶茜茜看着他，等他把话说完。

　　“其实，紫霞在当天就被国安局带走了。然后，其他事情，我们就无法过问了。企图窥视国家机密，这是重罪。也没人敢泄密的。”钟队长说。

　　叶茜茜皱了皱眉头，继而小声的哼了一声，道：“想不到，紫霞的事情还成为了国家机密。”

　　对于她的言论，钟队长没有进行任何的评论，而是对她再次进行了感谢。

　　是她亲手逮捕了嫌疑人，她自然是要去协助调查录一份口供的。而林旭这会儿也终于被松绑了。

　　对于林旭，钟队长到时只是轻描淡写的表示了一下歉意。林旭也不在乎，毕竟自己那时候确实很可疑。如果自己是警察，忽然发现某个人很神秘，然后发现他所在的地方有炸弹，第一时间自然也是怀疑他了。

　　而后，钟队长让警员给叶茜茜做了一份笔录，他则迫不及待的去审问那个男子。

　　那人性郭名树华，是云乐本地人。令钟队长吃惊的是，此人居然是国防科技大学的学生。

　　在大三的时候，因为不听从指挥，而且涉嫌进行危险实验，在研究细菌弹，多次批评教导不听，最终被劝退，还在家中被监视了两年。

　　两年来，这人表现都是中规中矩的，想不到现在去忽然做出这种事情，这真是令人匪夷所思，这人究竟是怀着一种什么样的心情来做这些个损人不利己的事情呢？还是说现如今这些个高资质的人内心都是有些扭曲的？这样一个没有道德的人放在社会上真的安全么？

　　钟队长摇了摇头，对于现在这些个真正的科技疯子，他可是有些看不懂啊。

　　当然，这些情报都是后续才知道的，当初审问的时候可没涉及到这么多。

　　“你为何要这么做？”钟队长淡淡的问道，语气中带着令人容易察觉的威严。

　　“为了搞点动静，学人博点眼球。”男子一脸淡然，似乎没意识到他这是杀人犯罪。和之前被叶茜茜折磨的时候表现出的态度，简直就是判若两人，现在的样子摆明了就是欠揍，不收拾一顿都不解气的那种！

　　“你知不知道，你这样做，是要了几千人的命？”钟队长厉声问道。对他的态度很是不喜欢，一点认罪意识都没有。

　　“知道，就是知道才那么做的。”男子说着，还冲着钟队长露出一丝笑。

　　简直是麻木不仁，钟队长恨不得先揍他两拳，最好打得他喷血的那种。

　　“你受什么人指示这么做的？”

　　“没人指示。这是我自己的行为，炸弹也是我自己弄的。我说过，我这么做，就是要弄点动静。”男子毫不在意的说着，好像之前钟队长提及的几千条人命的事情在他的眼中不过就是微不足道的尘埃一般。

　　钟队长真的怒了，将手往桌子上一拍，呵斥道：“想要引起关注，可以有千万种方法。你为何非要做这种违法犯罪的事情？你知道要是你的炸弹爆炸了，这会要了多少无辜人的命，你会让多少人痛不欲生，会让多少家庭遭到破坏？”

　　面对钟队长这种高强度的质问，男子却依旧一脸的淡然，眼睛瞥了队长一眼，又开始仰头看着屋子的其他角落。

　　“你真是冷血无情，没有一点人性。你父母会因为你的这种行为而抬不起头，他们会活在痛苦之中，因为有你这样的儿子。”钟队长道。

　　钟队长的一通训斥，最终让男子有了反应。因为是他提到了“父母”一次，所以才这家伙又感触？

　　这样细微的变化，钟队长自然是抓住了。没等他进一步刺激，郭树华就抬头看着他，冷冷道：“我的父母永远不可能知道我做的事情。如果知道了，他们会觉得骄傲。”

　　听他说着这话，在尸体上行走过的钟队长忽然觉得脊背有些发凉，这小子的话给他的感觉是一种诡异。在配上他的眼神，真的是让人有种不寒而栗之感。


第555章 让人脊背发凉

　　难道说，他的父母也是犯罪分子，是制造了什么灭绝人性的恐怖袭击？钟队长觉得很有必要查一查这小子的家底，或者能知道一些什么。

　　“你说我会伤了无辜，那么，你告诉我，什么是无辜？”郭树华反过来质问钟队长，语气十分的凌厉，仿佛钟队长之前说的话是大错特错的一样。

　　“你今天想要伤害的那些就是无辜。”钟队长微怒道。

　　郭树华却冷笑了起来，继而眼睛一瞪，摇头道：“他们就是无辜？为了不相干的人，他们有的放弃了学习，有的放弃了工作，有的放弃了需要照顾的病倒在床上的父母，就是为了来进行这次的所谓拯救英雄的游行示威活动？你说他们是无辜？我却觉得他们活着是在浪费空气，他们这样活下去，只会给家人制造更多的痛苦。如果我杀了他们，他们的家人确实会悲伤，不过只是暂时的。你知道我从小的梦想是什么么？”

　　钟队长一时间没从他的话中会过神来，愣了一下，本想呛他一句“你这种个人还有梦想？”当然，这只是心中所想，如果真的说出来，这不符合自己的身份，也不符合场合。

　　“你的梦想是什么？”

　　“让所有活着的人都幸福。”郭树华说。

　　咋一想，这梦想很高大上的样子，要是换做其他人说出这句话，钟队长一点会为他点赞。可是从这小子口中说出来，他却颤抖了一下，他受到了极大的惊恐。

　　把这小子的话反过来想，那意思就是让不幸福的人都死去。这样一想，真的是太恐怖了。

　　在他心中，什么样的人是不幸福的呢？就想今天这些游行示威的人，他们对生活没有更好的期望，现在只能借助英雄的光环去找存在感，所以，他们是不幸福的，而在他的观念中不幸福的人到底有多少呢？钟队长不敢再想下去，难不成这世界上的人都要死了才算是幸福？

　　钟队长猛的摇晃了一下头，觉得怎么这小子像是在对他洗脑一般，要是顺着他的意思说下去，说不定自己会被他给催眠了。

　　“紫霞明明是一个杀人犯，他们却说她是一个大英雄。那么，我要是杀了他们，是不是有另外一批人说我是大英雄呢？”郭树华紧盯着钟队长的眼睛问道。

　　“你想要杀害的是无辜的群众，你永远不可能成为英雄的，只能成为被人唾弃的罪恶分子。”钟队长站在正常人的思考立场上，他提醒自己可千万不能被眼前这个小子给洗脑了。

　　郭树华哼了一声，“那是我没有取得成功而已。杀了一个人，你是罪犯，可是要是你杀了成千上万的人，你可能就是英雄。一将功成万骨枯的道理，相信你也明白。难道现实生活不是这样么？哪个做将军的没有杀过人？没有战功，他怎么升官？就算他们没有亲自卡枪打死过人，难道那是士兵不是他指挥的？我又何尝不能说，我没有杀人，是炸弹杀人？”

　　钟队长心中一声惊叹，这小子的想法实在是太极端了。什么样的人才能说出这样的话来。

　　而在现实社会中，他这样的话却很有煽动性。如果他的话是说给一些被就对现实不满的人听的，那么那些人可能就会很认同他的话，然后听从给他的指挥，继而做出一些恐怖的事情来。

　　变态做的事情，在常人眼中的无法想象的，可是在另外一个变态的眼中，这却是一种艺术一般的存在，要是有人想要阻止，那就是和他们的正义作对，是该死的。

　　“所以，警官大人，你还觉得那些人是无辜的么？？”

　　“当然是无辜的，当然是无辜的。”钟队长大声道，口中的气直接打在郭树华的脸上。

　　“看来，你还是不明白。”郭树华用一种失望和蔑视的眼神看着钟队长。

　　“我不需要明白你的这一套歪理邪说。我想知道的是，到底是谁指示你这么做的，你们还有什么恐怖的计划。”

　　郭树华冷冷一笑，道：“我说过，是我自己的行动，没有人能指示我的。紫霞只是随便耍耍嘴皮子，然后罗列一些谁都不知道是真假的事情出来给无知的世人看，于是就有了这么多的追随者，他们甚至连紫霞到底是什么人都不知道，就吵着闹着要救她出来，他们也没想过自己有没有那个能力和本事。他们需要的不是真的英雄，他们只是要发泄一下自己的不满。

　　我现在这么做，你说我是伤害无辜。可是要是过一段时间呢，我到时候也上个电视，罗列一些谁都不知道的事情出来。

　　我可以说，今天我炸死的那些人，他们其实都是企图分裂国家的不法分子，他们游行示威，就是要制造混乱，于是我弄死了他们。到时候是不是也能弄来无数的追随者呢？”

　　“这不一样。”钟队长大声的打断了他的话。“紫霞杀的人，确实是有罪在身的人。可是你今天想要伤害的，他们何罪之有？紫霞杀的，是点对点的诛杀目标，而你这样做，是无区别的乱杀，你们能一样么？你不明白英雄的含义，所以，你成不了英雄。”

　　“是吧？如此说来，警官大人你是同意紫霞的做法了？”郭树华诡笑着问道。

　　“我没这么说。”钟队长大声道，手也忍不住在桌子上拍了一拍。他瞪了郭树华几眼，拉了一下领带，转身走了出去。

　　“太邪门了。”走到门外，钟队长忍不住叹了一声，深深的呼了一口气。

　　他的部下走了过来，急忙问是怎么回事。

　　“里面那小子，一定是被人洗脑过了。我刚刚在审问他的时候，差点被他说得哑口无言。我什么样的罪犯都见过，可是像他这样让我觉得脊背发凉的，我却是第一次见到。”钟队长有些后怕地说道，直到现在那个小子的理论在他的脑海中还是一种非常可怕的存在，钟队长暗示自己一定要把那小子的话都驱赶出去，不然指不定什么时候就会被洗脑了呢。

　　他的那个部下听了，不禁都是眉头一皱，跟着他一起这么多年了，还是第一次听他说这样的话。

　　部下疑惑的看着他，觉得这有些难以置信。之前那男子在外面就是一个脓包，不可能现在就变成了神魔附体了吧。

　　“你立刻去查一查这小子的家世背景，或者我们能从中得到一些有价值的线索。”钟队长吩咐道。

　　部下应声而去，立刻就联系了其他部门，开始追查郭树华的家世背景。

　　很快就有了结果，得知他是医科大学的学生，而母亲其实是一个毒贩，一个国际级别的大毒枭。他父亲是一个军火走私商人，有自己的军械工厂，后来被警方给查了。

　　从他工厂里面查处的武器，足以武装一个师，而且最新进的武器。当然，这个工厂是设在国外的。

　　郭树华从小就不知道自己的父母是做什么的，很少能见到他们。他只知道自己想要多少钱就有多少钱，想要买什么就能买到什么。

　　小时候他就喜欢搞研究，他想要的材料，都能轻易的买到。以至于他的天赋得到了充分的发挥，后来经过特别录取进入了国防科技大学。

　　他进入大学后，父母的事情才被查到，当初就被判处了死刑。在死前，本来是允许他去见一面的，不过郭树华没去。

　　他的说法是，活着的时候都没见着，现在要死了，见了也没有什么意义。

　　当初他说这话的时候，就惊呆了不少的人。最终，他还真就没有去见一面。

　　学校听闻了他的事情，倒是也对他做了特殊的照顾。谁料这小子本就性格怪异，父母出事之后就更是怪异了，总是研究一些命令禁止涉及到的东西，他屡教不改，最终只能被劝退。

　　两年后消失，一直到现在才现身。

　　钟队长看着紫霞，手不禁扶住了额头。看来这小子还真是遗传了他父母的基因么。他的父亲做的军火生意，讲的就是钱，他才不管那些军火是有去做什么的。

　　就因为他肆意的贩卖军火，引起和很多地方的种族屠杀，这种行为被国际上都沉痛的谴责。国际刑警多番追查之下，总算是把他给抓住了。

　　而如今，他的儿子，似乎是继承了这种意志，开始干一些伤人性命的事情。他母亲做的事情，也是害人不浅的事。

　　“队长，有电话找你。”正当他在思量的时候，忽然有部下跑来报告。

　　他点点头，走到办公室，刚刚要拿起电话，部下去提醒他，是加密专线。

　　钟队长闻言，不禁皱了一下眉头，拿起那个专线电话。

　　“你好，部长！”

　　“小钟，你到底在搞什么？虽然你有权做一切，可是你也不能乱来啊。那么大的游行示威活动，听说是你特别批准的。”

　　“是！”钟队长回答。

　　“现场居然出现了炸弹？你想过没有，如果炸弹爆炸了，那是什么后果，我都要跟着遭殃啊。”

　　“部长你的消息还真是灵通啊。我身边的那些人，哪一个是你安插的亲信呢？”钟队长带着一种笑意，有些无奈，也有些挖苦。

　　“这个你不用管。我知道你办案很有一套，不过的这做法很多时候就是在赌运气，我发现你其实更像是一个赌徒。你这样做，迟早是会出事情的，而且一旦出事，可能就要了你的命你知道么？”

　　“我知道，不过我只赌哦我能赌赢的事情。”

　　“你少和我说大话。今天要不是那个，那个谁来着？”

　　“林旭！”

　　“对，林旭。要不是他们在，你怎么收场？难道就看着炸弹爆炸么？”

　　“其实一切都在我的控制之中。”钟队长说。

　　电话那头的你叹了一声，道：“你就是这样，我还不了解你么？你是我一手提拔的，我可不希望你有事。你抓到了凶手，问出什么来了么？”


第556章 计划

　　“我正想和你汇报呢。凶手是一个很了不得的人物。杀了可惜，可是不杀又很危险的人。了”钟队长有些纠结地说道。

　　“杀了可惜？这话听起来倒是挺诱人的。那好，我立刻就派人来。我现在再次告诉你，你这次去云乐，首要人物就是救出赵局长，其他的事情你就先放着，等去报局长安全了，你在放开手脚的去做，知道？”

　　“是！”钟队长挺直了身子说道。虽然对方看不见他的动作，不过他还是做足了尊敬的礼仪。

　　挂断了电话之后，他扶着桌子坐下，嘴角却露出了一丝捉摸不透的笑，继而又幽叹了一声。

　　“去，让林旭他们走吧。”钟队长对着那个正在门外待命的属下说道。

　　“就这样让他们走了？林旭可是很重要的嫌疑人。”属下有些不解。就这样让一个有重大嫌疑的人走了，实在是说不过去。

　　虽然现在是把真凶抓住了，可是林旭的嫌疑还是很大的嘛，既然还有嫌疑，那么还是查清楚了比较好。

　　“我只是说他可以离开这里，有没说是就此放任不管。”钟队长的言下之意，不过就是找人监视他们，不放过他们的一举一动罢了。

　　“是，明白。”属下点点头，转身离开，立马就开始着手派人监视林旭他们了。

　　他把钟队长的话带给了林旭他们，还特意加上了一层自己的意思，说林旭现在虽然是自由身，不过要随传随到，配合警方的调查。

　　林旭自然是点头同意，带着欣儿等人离开了。

　　看着外面有些狼藉的街道，林旭不禁感慨。今天只是一个偶然，那些人接下来要是继续这样闹，说不出真会出事情的。

　　如果今天不是欣儿撞到了那个人而引发关注的话，说不定悲剧真就发生了。悲剧的是，这些游行的人对此一点都不知道，说不定他们还会有下一次的行动，只怕下次就没这么好运了。

　　“茜茜，那个凶手，他有对你说什么么？”林旭问道。

　　叶茜茜摇摇头，道：“我把他折磨个半死，不过他就是不愿意向我透露一点东西。相反，他对我很不服气的样子。”

　　欣儿道：“当然的啦。那种人总是自己以为，以为自己是多么的了不起，是男人界的精英，是要征服世界的人。结果今天被一个女子给征服了，这对他来说可不仅仅是打击那么简单。”

　　“这次我倒是同意欣儿的观点。”鲁少曦道。

　　“哦，敢情你以前一直都不同意我的观点是吧？”欣儿甚是不服气地说道。

　　鲁少曦只能急忙解释，说他不是那个意思，其实他要表达的就是，她这番话很有道理。

　　“钟队长有和你说起关于紫霞的事情么？”叶茜茜问。

　　“他说那一天紫霞直接就被国安局的人接手了。之后的事情，就不会有人知道，就算是警局的局长，也是无权过问的。别说现在他被绑架了，就算他没事，我们也不见得能问出什么。”林旭说。他的表情有些黯然，情况似乎越来越不利了。

　　叶茜茜也是一脸的忧虑，她也怕紫霞会出事情。如果她想逃走，这倒是不该是什么难事。怕就怕她傻乎乎在里面认罪，为的就是林旭能在外面自由。

　　一想到着，叶茜茜的心头又燃烧起怒火来，当然，这怒火就是针对林旭的。想想他居然误解紫霞，叶茜茜就是无名火起，完全控制不住。

　　回去的途中，林旭自然是莫名其妙的被叶茜茜数落了一番，各种奇怪的理由都有，总之林旭就是呼吸她都看不顺眼的样子，搞得林旭有些莫名其妙的，但是却根本没有反驳的理由，没看着丫头正在处处生闷气的找茬么？

　　到了家中，吃过晚饭之后，众人稍微商讨了一下，觉得现在还是先等一等的为好，毕竟事情还没有进一步的发展，按兵不动才是上策。

　　众人各自安睡，期间倒是没有什么意外发生。只是，大家都睡得不是很安好。

　　叶茜茜和欣儿是睡一起的，小丫头后半夜都翻过来滚过去的，气得叶茜茜又数落了她一通。

　　一直到天亮蒙蒙亮的时候，困极的他们这才安睡了过去，没睡多久又都起来了。

　　林旭觉得他还是该去找钟队长谈一谈，毕竟他是上面派来的人，渠道要比地方的官员多得多，就算不能直接的知道紫霞的下落，也能旁敲侧击的问到不少的东西。

　　到了警局，林旭却惊讶的发现，门口停着两辆军车。军方的人怎么大早早的出现在这里，一定是有什么情况发生。

　　见此，本打算直接进去找钟队长的林旭改变的注意，他躲到了不远处，静静等待，他倒是想看看军方的人出现在这里到底是为了什么。

　　等没多久，事情真如他担心的那样，几个穿着很色西装的男子押着一个人走了出来，而那个人正是昨日的炸弹凶手。

　　那人被带上陈之后，两辆军车一前一后的快速离开了。

　　“就这样把人带走了？有什么手续么？”林旭心中吃惊，暗中把那两辆车的车牌号个记了下来。

　　等军车远去了好半天，林旭这才走进了警局，点名要见钟队长。

　　警局的值班警察倒是认识他，在林旭了钟队长之后，得知可以见，于是他们立刻就带着林旭去见了钟队长。

　　“军方的人怎么来了？那个家伙的最在怎么严重，也是一般的刑事案件吧，怎么直接就由军方插手了？”林旭问道。

　　“你一大早的跑来找我，就是要问这个？”钟队长的语气有些不满，什么时候他们官方的事情能够被别人质问了？

　　“当然不是。不过现在，我确实很想知道这到底是怎么回事。为此，我愿意放弃我之前想要问你的问题。”林旭现如今最为好奇的就是这件事情，要是问不清楚的话，他真的是不放心的。

　　钟队长眉角一动，嘴角也勾了一下，幽幽道：“那你还是问你原本要问的问题吧。”言下之意就是根本没有告诉林旭这件事情的打算。

　　林旭知道钟队长是不会回答他的问题的，他也清楚这么赤裸裸的问没有效果。再追问下去的话，也不会有结果。

　　“那好，我就问我原先的问题。你说过会办我探紫霞的去向。”林旭说。

　　钟队长扫视了他一眼，露出一个颇为无奈的表情，道：“我说她已经被国安局的人接手了，不是那么轻易就能知道她去向的。这才隔了一天，你又跑来追问。我就是放着其他事情不做，专门去帮你问紫霞的去向，也没这么快的。”

　　“你说的也有道理。那队长你忙吧，有什么动态通知我一下就行。”说罢，林旭转身离去，头也不回。

　　钟队长却心中疑惑，这小子就跑来问这个问题？只怕是没有这么简单的吧，看他样子，本来不会这么轻易就放弃的。他也做好了被他胡搅蛮缠的准备，谁料他这么轻易的就离开了？这实在是有些不对劲。

　　“这小子到底想怎么样，接下来他会有什么动作呢？他一定会有什么行动的。”钟队长幽幽的念叨着，立刻联系手下，让他们盯着林旭，在这个时候，不能让他乱来。

　　林旭回到住处，将郭树华被军方的人带走的事情向鲁少曦他们说了，还把车牌号告诉了他们，请求鲁少曦帮助查查那两辆车子的去向。

　　“我明白你的意思，你是说，或许紫霞也是被同一批人带走了。”鲁少曦道。

　　“所以，只要跟着这些人，或许就能知道紫霞？”叶茜茜跟着说。

　　林旭点点头，道：“所以，师哥，追查这车子的去向，就靠你了。”

　　鲁少曦点点头，“你放心，交给我吧。只要他们不是全程隐身的，我就有办法查出他们去了什么地方。”

　　欣儿因为是插不上嘴，在哪里看看这个看看那个，嘴唇动了好多次都说不出话来，这会儿憋得实在是着急。

　　“怎么了？”林旭注意到她的不自在。

　　“没事啊。”她急忙嘻嘻一笑，能被林旭注意到是她最开心的事情，还以为会被忽略掉了，想不到自己最在乎的人注意到她了，还有什么比这更值得高兴的。

　　林旭也猜不准她心里面到底想什么，也就没有再多问，而是和鲁少曦讨论起事情来。

　　鲁少曦分析说，林旭大清早的跑去警局，然后随便问了问题就离开了，钟队长一定是会起疑的，这两天只怕他会派人注视着大家的动静，所以让林旭和叶茜茜都不要有什么动作。

　　“欣儿，你最好先回去上课。”鲁少曦说道。

　　“凭什么要听你的。我和大家在一起不是很好的么。”欣儿一听让她离开，顿时就不乐意了。她正想方设法要出点力气了，要是真回了学校，林旭他们做什么她都不知道了，这让她怎么呆得下去。

　　“这是要被警方制造一种假象嘛。他们看我们都回归道了正常的生活中，料定我们最近不会有什么动作，所以就会放松警惕。要是我们都依旧在紧锣密鼓的谋划着些什么，只怕真有什么发现了想要去办的时候，还没出门呢，就们他们给控制住了。”鲁少曦耐着性子对她做了分析。

　　“真的是这样么？”欣儿把目光看向林旭和叶茜茜。

　　“当然。”两人异口同声地说。

　　欣儿眨巴着眼睛，嘟着嘴，好半天才道：“你们几个，不是合起火来想把我支开吧？喂，我虽然帮不上什么大忙，可是起码也不会添乱啊。那个携带炸弹的凶手就是我发现的好么。”

　　“你想多了，我也想一直和你在一起啊。可是现在我们必须演戏给警方看嘛。”林旭抚着她的肩头说道。

　　欣儿把他们扫视了一通，最后才悠悠道：“那好。我听你们的，不过你们要是有什么事情瞒着我，我保证不会原谅你们的，绝对不会。”


第557章 新的谋划

　　“有什么情况，我们一定第一时间通知你。记得，回学校之后，不要再和人打架了。”林旭道。

　　欣儿轻轻抿嘴，“我才不想和他们打架呢，是他们总是找我麻烦而已。”

　　又说了一阵，欣儿总算是同意回去上课了。而鲁少曦也先回了医科大学，林旭和叶茜茜就呆在寨子里，打打游戏逛逛街什么的，看起来什么事情都没有。

　　负责盯梢的人把消息带回给了钟队长。“这几个人越是这样，就证明越是有问题。”钟队长挠了一下眉头。

　　“要不要先把他们全关起来。”

　　钟队长瞪了他一眼，呵斥道：“你第一天做么？这种话都说的出来。无缘无故的怎么能关人呢。总之他们不搞事情是最好的。把人都调回来吧，当务之急是先把局长的案子给破了。”

　　“就放任他们不管么？”

　　“当然要管，不过没必要盯那么紧。他们现在要做的事情就是找到紫霞。就他们几个，怎么可能会知道紫霞的下落呢。”

　　“队长，那，那个紫霞到底在什么地方？”

　　钟队长又狠狠的瞪了他一眼，像是在看不懂事的孩子。“这不是你该问的问题。快点去办事。”

　　小伙无奈的一皱眉，敬礼之后转身出去。

　　“他们怎么可能什么动作都没有呢？”钟队长还是对林旭他们的做法有些不解。他们是不可能乖乖的等消息的。

　　可是，现在也确实不够人手去盯着他们。这几个年轻人虽然有时候会冲动，不过也不像那种大奸大恶之人，该不会干出为达目的不择手段的事情。他这个时候倒是宁可选择相信林旭。

　　时间又过了一天，鲁少曦那边终于到来了消息。

　　带着郭树华的那两辆军车，本是云乐某分军区的。他们把人带到一个机场之后，有飞机将郭树华接走。

　　而那飞机最终的降落地点是洛城。

　　“洛城？我们国家最大看守最严格的监狱就在那里。”林旭道。

　　“没错，而且很多罪行严重的人都被关押在那里面。第一女子监狱也在那里。如果紫霞真的是被相同的手法带走的话，或许有可能是被关押在那里。”鲁少曦说。

　　“既然这样，我们立刻就去洛城，一定要探清楚紫霞的所在。然后才能想办法救她出来。”叶茜茜说。

　　“机票我已经买好了，三张。”鲁少曦道。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼。他这意思，是不让欣儿跟着去呢，还是他自己不去。

　　“不能让欣儿跟着去冒险。不出事还好，一旦出事，或许我们几个都会被列为罪犯。欣儿年纪那么小，要是背上罪犯之名，对她的升学考试会有很大的影响的。”鲁少曦说。

　　林旭点点头，道：“我去找她说。”

　　“你行不行啊，别把人家弄得哭哭啼啼的。”叶茜茜道。

　　“那你去？”

　　“算了，还是你去吧。她一直很想和我们在一起，紫霞的事情她也很关心，我都不知道该怎么和她说。”叶茜茜把身子往墙上一靠，双手换在胸前。

　　鲁少曦朝着林旭微微颔首，这种时候，确实不能悄悄的离开，该是告知欣儿一声的，要不然那小丫头心太单纯，不知道会有多伤心。

　　随着一声放学铃声响起，学校的大门外不断的涌出了学生。要么是女子拉着女子，要么是难的勾搭着男的肩头，三三两两的，很是开心。

　　在这熙熙攘攘的人群中，有一个人却不同，她提着一个包，低头走着，有同学和她道别，也就挥挥手示意一下，头都懒得抬起。

　　这个垂头丧气对周围的事物漠不关心的人，正是欣儿。

　　这几天，她真是一点上课的心情都没有，几次表示要去找林旭他们，都被拒绝了，这让她的心情很是郁闷。

　　她又不敢自己去，怕被警察注意到，以为他们有什么行动。

　　“欣儿不知道是怎么回事，上课的时候要么在发呆，要么就是玩手机，像是丢了魂似的。”

　　“班主任都被她给热毛了。要不是她是关教授的女儿，只怕早就把她轰走了。”

　　“以前活泼得像个小鸟的人，现在却这样闷闷不乐的，真是让人心疼呢，你们说，她会不会是失恋了？”

　　“你是说那个林旭？”

　　“是啊。听说最近林旭可是有大动作呢。”

　　“大动作？”

　　欣儿听到她们讨论林旭有大动作，忍不住跑上去问。本来类似这些流言蜚语什么的，她完全是不理会的，免得说多了又和人打起来。可是现在听闻林旭有大动作，她却忍不住好奇之心。

　　“我们乱说的。我们哪里会认识林旭呢。”

　　“就是就是。”

　　几个同学急忙赔笑，快速的离开了。她们也清楚欣儿的脾气，把她热恼了打你没商量。

　　“喂。”欣儿叫了一声，不过那几个同学却已经跑远了。“什么嘛，像是我会吃人一般。林旭哥哥有大动作么？我怎么都不知道？又是一群唯恐天下不乱的造谣生非的人。”

　　欣儿念叨着，继续朝着校门口走去，依旧是低着头，完全不理会周围的人。

　　“哈喽，小美女，不开心吗。要不要我陪陪你啊。”

　　“滚，姐姐没这个心情。”欣儿头也不抬的呵斥了一声，撞着那人的身子走了过去。

　　刚刚走过，却听到背后那人笑了起来。她愣住，这笑声，这么这么熟悉。转过头一看，却是林旭抱着一捧花在笑嘻嘻的看着她。

　　“林旭哥哥？！”她激动的叫了起来，本想直接扑上去的，可是见好多同学都在看着她，所以就放弃了这种想法。

　　“这是送给我的么？”她伸手就去接林旭手中的花。

　　“要不然我随便找个人送了？”林旭笑问。

　　“哼，你试试看。”欣儿说着，把花抢了过来，念叨道：“除了生日会，这可是我第一次收到花哦。谢谢林旭哥哥。”

　　“不是吧，你那么收欢迎，都没有人送你花么？”

　　“那些家伙都是居心不良的，他们就是相送我也不想收，所以他们干脆就放弃了那种念头了。”欣儿噘着嘴说。

　　林旭忍不住笑了起来，原来不是没人送她花，而是还没送呢就被她给拒绝了。

　　她在医科大学是很受欢迎的一个人，不知道她和她的高中同学关系这么样。也应该不会差到哪里去吧，就她这性格，应给是到哪里都被人众星拱月一般的呵护着才对的嘛。

　　“对了林旭哥哥，这么忽然那么好心来找我了，还送我花。”欣儿仰头问道。

　　“这个……”

　　林旭话还没有说话，一个挎着大包的男子冲了上来，手中抱着一叠厚厚的宣传单，将其中一张递给林旭。

　　“帅哥，你知道紫霞么？”

　　“开什么玩笑，他不知道谁还能知道啊。”欣儿一听就不乐意了，立刻就呛了那家伙一句。

　　那男子依旧是脸上堆着笑，把一张宣传单递给欣儿，道：“也对，现在要是都不知道紫霞，那就真不配活在这个世界上了。”

　　林旭看看宣传单，似乎是介绍一个组织，叫“侠骨柔情同门会”。而这个会的会长居然是林旭。

　　这可把林旭和欣儿都惊呆了。没等他们发文，那男子就介绍道：“这是一个由紫霞的徒弟林旭发起的一个旨在营救紫霞的团体组织。没错，会长就是林旭。你们大概不知道吧，林旭其实是紫霞的徒弟，而紫霞的真是身份呢，是拥有很长历史的丹鼎派，是专门为秦始皇炼制不死仙丹的门派哦。

　　你们一定没有想到吧？这可是秘密，不过现在要公开了，为什么呢？因为要救紫霞。你们看看时间，下个月的三号，正式紫霞被抓一个月的时间，我们的口号就是‘齐赴警局，恭迎紫霞’。”

　　“等等。”欣儿打断了他的话，问道：“你是说，这个组织的发起人是林旭？”

　　“是啊，就是他。紫霞的徒弟。是不是很震惊？紫霞为了她的徒弟，才进了监狱，而现在林旭要把紫霞救出来。”

　　“你见过林旭？”欣儿继续问。

　　“那是当然。你别看我只是一个发宣传单的，可是却是得到过林旭会见的人，我还和他握手了。”男子很是得意的说着，抬眼看看林旭，道：“兄弟，你和林旭会长倒是有些像。如果你加入我们，一定会得到重用的。”

　　欣儿看看林旭，只差没想出来。这伙子在本尊面前吹嘘半天，结果不知道他面对的是什么人，这特么的是在是太搞笑了。这都什么年代了，不会上网好好查查资料么，林旭在镜头面前频繁露面，走在大街上却没人认出他。

　　欣儿都有些想不通这些人到底是干什么吃的。按理说林旭的脸也不算是太大众的吧。怎么进进出出的就是没人关注他呢，这不知道是该高兴呢还是该悲伤。

　　“我要如何才能加入你们呢？”

　　“这个简单，为了表示一下诚意，入会费是每人五百。这个你放心，到时候会把钱还给你的。”

　　“交给你么？”

　　“当然不是。是用专门的人负责的。资金负责人其实是林旭的红颜知己欣儿，那个医科大学的知名教授关教授的女儿。你们俩听说过么？”

　　欣儿终于忍不住笑了起来，“我负责你们帮会的资金管理？我怎么都不知道？”她笑得腰都弯了，气都喘不顺。

　　那小伙疑惑的打量着她，对她本尊的身份依旧没有任何的猜测。也陪着呵呵一笑，道：“美女，你要是想要负责财务，这可得好好努力。我看你人不错，会有机会的。”

　　欣儿依旧笑哈哈的，道：“好好好，我会好好努力的。那我们去哪里交费入会呢？”

　　“这个，还暂时不能向你们透露。上面有我们的公众微信，只要关注了我们，到时候就会通知道你们的。你们也知道，因为紫霞的事情影响很大，所以有些事情我们不能太张扬，要不然会引起警方的注意的。”


第558章 骗子

　　“好吧好吧，搞的还和真的一样。听起来是挺神秘的。你确定你真的见过林旭？”

　　“那是当然了，我怎么会骗你呢。”

　　“那你见过欣儿么？”

　　男子摇摇头，道：“那是我们会长的红颜，我怎么能随随便便的就见呢。美女你说是这个理不？”

　　“敢情你们会长还玩金屋藏娇啊。那欣儿什么时候会露面呢？”

　　“等我们组织正式成立的那天，她就会露面的。到时候我们有动员大会的。而且，我可告诉你们，加入了我们，要是对营救紫霞有大功劳的，可是会有特别的奖励的，是万众瞩目的奖励哦。”

　　男子说得激动，而且他的语调也很有煽动色彩，要是遇到一般的紫霞脑残粉，绝对就被他这一番天花乱坠给说得服服帖帖的了，别说是交五百的入会费，就是去开个房什么的都一定不假思索。

　　“大功臣的奖励是什么？”

　　“经过我们会长林旭的推荐，成为丹鼎派的弟子。功劳实在大的，直接成为紫霞的弟子，然后其他人可能就是会长的弟子。丹鼎派啊，那可是炼过不死仙丹的。而且，我们会长说了，其实紫霞已经找到了遗失千百年的不死仙丹的丹药残叶，只要加以研究，假以时日，定能炼制出不死仙丹。你们想想，就算我们不能享受这等福分。成为他们的弟子，学会了炼丹之法，随便一粒丹药都能卖几万元，是不是比辛辛苦苦上班强多了？

　　炼丹是需要药材的，那么是不是会带动药材的大面积种植？这又会增减了就业和收入。所以，你们想想，林旭会长创建了我们这个组织，现在看来只是救出紫霞，可是细细一想，可是功德无量造福万代的好事啊。

　　以后等我们老了，也有资本可以吹嘘了不是。而且，说不定那时候，人人都有机会吃不死仙丹了。问题是，现在要把紫霞救出来，否则一切都白搭。而要救出紫霞，就需要我们每一个人都出力。你们说，是不是这样？”

　　男子的这一通话，说得林旭和欣儿都动心了。想想都觉得激动，因为他说得确实很有道理，如果真的这样发展下去，他说得一切都是可能成真的。

　　只是，说着倒是好听，想要炼丹，可不是随便烧一炉火放点药材进去就行的，更别说什么产业化发展批量生产什么的了。

　　“如何才能成为大功臣？”林旭问道。

　　“这个嘛，因人而异。因为要救出紫霞，需要钱也需要力，有钱的出钱有力的出力。如果你有钱，你就多出钱，如果你有力，你就多出力。我们不强求哪个人该出多少钱。哪怕你一分钱都不出，只要你出力了，最后论功行赏的时候，也许你能成为紫霞的亲传弟子呢。是吧！？”男子说。

　　林旭算是明白了，这些家伙，原来是打着救紫霞的招牌在骗钱，而且说起来还一套一套的，别说是紫霞的那些脑残粉，就是不是紫霞的粉丝，就冲着他这一番惊天地泣鬼神的言论，也都会乐意出钱加入他们的。

　　试想一下，现在只需要伍佰，就算真的被骗了，对有钱人来说，去酒店消费的时候，给出的小费也不止这么多啊。

　　而如果这是真的呢？轻则得到了炼丹的秘术，授人以鱼不如授人以渔啊，以后自己炼丹卖，多好的事情。要是真能得到不死仙丹，这就是普大喜奔的事情，有钱人最喜欢的就是自己能一直享受下去。

　　骗子果然是骗子，真的很能抓住别人的心理。

　　只是，他们这么高端的骗局，却用这么原始的宣传手段，满大街的发宣传单？这是不是太浪费人力物力了？那些真正的有钱人，谁会有时间被你拉着在这里听你胡扯半天啊。

　　一定还有其他的渠道在发展他们的会员，这只是其中一种小渠道而已。林旭心中坚定了这样的想法。

　　如果让这个团伙成功了，不仅仅是让无数人受欺骗，更重要的是损坏了丹鼎派的名声，绝对不能让他们成功。

　　“兄弟，紫霞是我最崇拜最敬重的人，我从小的梦想就是成为一个像她一样惩奸除恶的大英雄大豪杰。我现在迫不及待的想要加入你们。我可以出十倍百倍的入会费，请你带我去见见林旭。他是紫霞的徒弟，我很想去见见他，听听紫霞的情况。对了，林旭应该知道紫霞现在在什么地方吧？”

　　“看你说的，那是当然的了。要不然何谈救紫霞呢。不过，兄弟，你现在就想要加入我们，这个我做不了主啊。”男子有些为难地说。

　　欣儿咬着唇不让自己笑出来，这家伙还真会装模作样，明明就是以骗子，还演的跟真的一样，看来高手真的是在民间啊。他要是去混演艺圈，那每一届的最佳男主角不都得属于他么。就他这演技，绝对能把那些影帝秒成渣渣啊。

　　“小哥，拜托你了，我真的是紫霞和林旭的超级粉丝啊。自从紫霞被抓进去之后，我坐立不安，茶不思饭不想的，每天没有都是辗转难眠。很多时候我都在想，恨不得自己是神，能把紫霞救出来。”

　　欣儿听着林旭的话，期初还是呵呵的笑，不过听着听着，却觉得这确实是林旭在描述他自己的状况。

　　这么多天，他确实够惆怅的，以前动辄会开开玩笑，可是这几天，却完全不是这样了。

　　那小伙摆摆手，道：“我明白你的心。我们大家又何尝不是呢？说白了，要是没这心，也就没资格进我们的这个同盟会，明白？”

　　“当然明白。我们所做的一切，都是为了救紫霞出来嘛。所以，我求求你了，就让我入会吧，我想见见林旭，拜托你了。”林旭说着，从衣袋中掏出钱夹，把里面的一千所元钱全部塞给了那小伙。

　　“这不是入会费，是给兄弟你喝酒的。你就引荐一下，让我去见见林旭，好不好。”

　　小伙一脸的为难之态，手中紧紧的捏着那些钱，眼光却和之前有些不一样了。

　　“我知道你的心情。可是我真的做不了主。而且，你这样给我钱，搞得我像是骗子一样的。”

　　“本来就是骗子。”欣儿心中幽幽地说。她想笑，不过却强忍着。那伙子拿到钱，眼睛都亮了一些。只怕他自己都没想到这么轻易就能骗到人吧。粉丝的力量还真是伟大呢，为了自己的偶像，真的是什么都愿意付出啊。

　　“拜托你。你是和林旭握过手的人，你一定有办法的。拜托，事成之后，我一定会对兄弟你重重酬谢的。”林旭道。

　　看小伙子还是一脸的为难之样，林旭急忙把他拉到一边，比划着小声的说着一些话。

　　在说话的同时，那男子不停的扭头看看欣儿，然后点点头，像是同意的样子。

　　“你就和我说说具体是什么情况嘛，神秘兮兮的，我都不能知道么。”欣儿念叨着，本想过去听听的，不过这时候他们的悄悄话倒结束了，两人朝着她走了过来。

　　小伙说：“好吧，我看你们俩这么心诚，我就冒着被责罚的风险帮你们联系一下，看看能不能破例提前见你们。”

　　“好好好，谢谢。”林旭说。

　　小伙朝着他点点头，把钱放进包中，掏出电话，走到一边开始打电话。

　　“林旭哥哥，你和他说什么了，怎么他忽然就同意了呢？”欣儿好奇的问道。

　　林旭贼贼一笑，道：“我说只要他让我见林旭，我就让我的女朋友陪他一夜。”说罢，他用一种怪异的眼神看着欣儿。

　　“女朋友？你是指我吗？”欣儿瞪着眼睛问道。

　　“是啊，要不然还能有谁？”

　　欣儿愣了一下，林旭以为她会生气，正想说点什么，谁知道欣儿却激动起来，道：“真的吗，我可以做你的女朋友了吗？公开的承认的那种。”

　　林旭只差没被她气得呼吸不顺，这小丫头关注的重点怎么和常人有那么大的差异。

　　“我说要把你送给别人，你不生气？”

　　“有什么好生气的。”欣儿笑嘻嘻地说。

　　林旭本想逗逗她的，想不到这会儿却被她弄得没有话说了。“真不生气？”

　　“当然了。”

　　“为啥？”

　　“因为我知道你不会这么对我的。”欣儿笑嘻嘻的说着，美滋滋的挽住了林旭的手。

　　林旭心中叹了一声，忍不住在她脸上刮了一下。她的心到底是要单纯到什么地步。

　　这个社会，有些人为了游戏里面的装备都能让自己的女朋友去陪人，她怎么就不怕呢。

　　好在她信赖的是自己，要是跟了其他的流氓渣渣，只怕真的被人买了她都兴高采烈的帮着数钱呢。

　　“行了，我帮你们联系好了，现在可以去见见我们的负责人。”小伙打完电话，走了过来。

　　“负责人？不是林旭么？”

　　“兄弟，我们这组织呢，怎么说也是很正规的。这是为了紫霞才弄的组织，总不能弄成一个流氓团体吧？虽然我也得到过林旭的接见，不过我实话告诉你们，我可是没资格直接和他联系的。所以，我只能把你们介绍给负责人。能不能见到林旭，还得看你们在负责人面前的表现。明白？”小伙道。

　　“明白明白，那你就带着我们去见负责人吧。”欣儿抢答道。她瞪大了眼睛，看起来有些无辜，也很可爱。

　　“我先和你们说好，到时候可不能乱说话。特别是关于紫霞和林旭的，否则要是惹怒了负责人，后果你们自负啊。”小伙很是严肃认真地说道。

　　林旭和欣儿自然是只能急忙点头，装作很是乖巧的样子。

　　随着小伙走了一阵，这才发现，这家伙原来是开着车子来的。虽然只是普通的轿车，不过也是十多万的。连个发传单的都这么有钱，看来这个组织还真是有些不简单。

　　在大街上绕了好久，大概快要一个小时的时候，车子终于缓缓地在一栋大楼下面停了下来，这大楼里面，其实是一家五星级大酒店。


第559章 这个组织不简单

　　“还真舍得花钱呢。办公地点都设在这种地方。”欣儿小声的对林旭说道。

　　“这样给成员一种高大上的感觉嘛。你想想，伍佰元能见这种酒店么？可是一旦入会，就能自由出入了，多么美妙的事情。到时候那些粉丝还不得卖肝卖肾的拥护着他们，为了追求享乐嘛。”林旭道。

　　小伙对林旭和欣儿的窃窃私语倒是不予理会，他之前的宣传单和包放在车上，这会儿迈着矫健的步伐，腰杆那么一挺，到是还真像事一个富少。

　　相比较之下，林旭就要搓好多了。他对穿衣服一向不怎么讲究。跟着宗蓉的那会儿出入一些高档场所，在宗蓉的包装打扮下，倒是也美男子一枚，这会儿离开了宗蓉，又打回原形了，拿到什么穿什么，完全讲究搭配，只要舒服就行。

　　欣儿穿的是校服，除了有种制服诱惑之外，就更没什么可以点评的了。

　　门口的迎宾小姐倒是依旧笑靥如花的对他们说了一声欢迎光临，眼睛也笑眯眯的，看不出过多的情感。

　　乘坐电梯上了六楼，男子敲敲门，把林旭和欣儿带了进去。

　　“马部长，我带他们来了。”小伙很是恭敬地说道。

　　里面走出来一个里着披肩短发的女子，头发染成了淡紫带黄的颜色，脸上化着淡妆，穿着一身青色衣裙，俨然干练的成功女士形象。

　　“好了，你去忙你的事情吧。”女子说。

　　小伙点点头，鞠了一躬，向后退了两步，转身离去。

　　“进来里面坐。”女子将他们请了进去。

　　坐在皮沙发上，欣儿忍不住使劲的抖了两下，完全像是一个没见过世面的小妞。

　　林旭看着眼中，笑在心上。这种地方，她也没少出入吧。虽然她母亲杨老师很少陪她出去，不过毕竟是一个很讲时髦的人，一般带着欣儿出去，住的也是这个级别的酒店。

　　再说，希尔自己家的沙发，也不比这里面的差。她这么做，一定是故意表现给那个女人看的。

　　果然，她的举动倒是成功的硬气了女子的注意，眼里面透露出一种鄙夷的神色。

　　欣儿没理会她，依旧自己享受自己的，还东张西望的，表现的很是惊讶，整一个就是刘姥姥进大观园的表现。

　　“你们是诚心加入我们侠骨柔情同盟会么？”

　　“是啊，很诚心。知道是为了救紫霞，我们很激动。紫霞的英雄事迹，我实在是太膜拜了，我……”

　　女子伸手打断了林旭的话。“每个加入我们同盟会的人，都是对紫霞带着崇敬之心的，要不然他是没资格的。”

　　林旭心里面将这家伙骂了一遍，既然对紫霞那个敬畏，为何还打着她的旗号骗钱，难道就不怕紫霞出来之后把他们全灭了？

　　看来，这个组织，不是一些粉丝头脑发热搞的东西，而是背后有高人在指点。

　　从宣传资料上来，上面的一些信息连警方都不知道，他们怎么会知道的？比如说自己和紫霞是师徒关系，紫霞是丹鼎派的掌门。

　　这些信息，之前一直都是秘密，外界很少有和他们不相关的人知道的，可是，这些人却把这些本该是秘密的东西公之于众，他们是从什么渠道获得的？

　　想到这，林旭忽然想到了一个人，那就是紫霞的师兄燃天。那家伙上次被自己送进监狱之后，就没有了他的消息，到底官方怎么判处他的。

　　林旭忽然意识到自己忽略了一个很重要的事情。而紫霞他们也为了把他从穆尔黑监狱救出来，完全无法分心他顾，到底燃天怎么了，他的这些朋友没有人知道，就连鲁少曦那个心思很缜密奇妙的人都把这事情给遗忘了。

　　也难怪，人都送去警局了，又证据确凿，剩下的就只是等着给他治罪了。只是大家都忽略了一个问题，燃天可不是一般的罪犯。他想要从监狱离开，那是小儿科的事情。

　　问题是，如果他真的离开了，为何警方没有一点动静？媒体的注意力也都在林旭自己和紫霞的身上，想必也没人去关注宗蓉绑架案的凶手，因为，他们其实不知道燃天和紫霞的关系。

　　林旭忽然觉得事情变得很严重和错综复杂起来，这背后到底是什么人在搞鬼，其中牵扯到的利益关系，远没有他能预料的那么简单。

　　“喂，林旭哥哥，问你话呢。”欣儿拉了一下林旭地说。

　　“啊？什么？”林旭急忙问道。刚刚他想问题想出神了，倒是没注意面前的女人说什么。

　　“你叫他什么？”女子盯着欣儿问道。

　　“林旭哥哥啊？怎么了？”

　　“你叫林旭？”女子惊问。

　　欣儿愣住，不小心把他们的真实身份给暴露了，这会不会破坏林旭的计划呢，她顿时就变得紧张起来。

　　林旭抓着她的手，示意她不要紧张，道：“我叫连胥，团长连长的那个连，女婿的婿没带女字边的那个胥。”

　　“对对对，是我发音不准。我一直搞不清楚鼻音什么的。呵呵！”欣儿急忙说道。

　　女子打量了他们一阵，哼了一声，道：“虽然名字是父母给的。可是要是有人想要冒充我们的会长，这可是很大逆不道的事情。在我们这里是绝对不能原谅的，这是对紫霞和我们会长的一种罪打的冒犯。”

　　“是是是。我对紫霞只有崇敬，就是给我一百个胆我也不敢冒犯她啊。”林旭急忙说道。

　　“算你还懂点礼数。在我们这里，最重要的就是敬畏，紫霞和会长是需要我们敬畏的。”女子冷冰冰地说。

　　林旭小鸡啄米一般的点头，道：“部长，你刚才问我什么？”

　　“我是问你，你很想见我们会长是么？”女人很是不高兴的问道。

　　“是啊。我对会长的崇敬那也是很高的，他能从穆尔黑监狱走出来，简直就是真正的男子汉。”

　　欣儿噗嗤一声笑了出来，哪有人这样吹捧自己的。不过，林旭在她心中，确实是不可替代的男子汉。

　　“不好意思，有点不舒服。想打喷嚏。”欣儿急忙解释。

　　女子更是厌恶的瞥了她一眼，第一印象不好也就罢了，她越来越表现得有些不像话。

　　“你们两个初来乍到的。没有尺寸之功，也没什么表示，是没有资格见会长的。”女人说。

　　看着女人那冷傲的表情，欣儿心中哼了一声。我天天和林旭哥哥在一起，现在到成了没资格见你们的那个冒牌货了，待会要是见到了，我倒是要好好瞧瞧他到底是何方神圣，有哪点赶得上林旭哥哥了。

　　女人见到欣儿依旧是不怎么鸟她的样子，表现得更是生气。

　　“小姑娘，你的态度，我很不喜欢。想要加入我们，可是要有侠义之心和对上级有绝对尊重的人。紫霞是我们会长的师父，那是他最敬重的人。你们的态度决定了你们的将来发展。”

　　“哦！”

　　女人气得瞪眼，她这是什么态度，怎么是越说越不像话了。这真的是电话里面那小子介绍来的富家之女？要不是看她脸蛋白白嫩嫩的，留的一个发型也算是时尚，穿着鞋子和手中的包也算是小名牌，就她这表现，完全就是一个没见过世面的小姑娘而已。一点都没有豪门大家姐的风采嘛。

　　林旭看着女人是着实看欣儿不爽了，心中也是偷着乐呵。

　　“那个，部长，我们到底要如何才能见到会长呢？”

　　“你们真的想要见会长？”

　　“嗯。真的很想见见他。只要能见他，我们什么都愿意做。到时候去救紫霞，我们愿意冲锋陷阵。”林旭说。

　　女人听林旭这么一说，非但没有一点赞美，反而露出一个鄙夷的眼神，道：“小伙子，你这话说的太虚了。现在是什么年代了？你以为是抬着枪往前冲就能成为将军的年代么？才不是这样。现在是靠大脑吃饭的年代。我们救紫霞，是要智取，懂吗？如果是拼火力，你再怎么强，能强得过国家？而且，我们只是要救紫霞，不是要和政府为敌，明白？”

　　“对对对，是我头脑不灵光。这确实是一个靠头脑吃饭的时代了。呵呵！”林旭只能跟她装傻。

　　“所以你们就靠骗局来谋钱了。”欣儿哼了一声。当然，这话她没有说出来，只是在心里面想了想。

　　“做事情要三思而后行，特别是重大的事情。否则一旦犯错，就会后悔莫及，到时候后悔也没有用。就你们两个这态度和表现，我觉得你们还是不要见会长的好。”

　　“为什么？”欣儿问道。

　　“因为你态度不行。”女人直截了当的表达了她对欣儿的不满意。

　　“那我该有什么样的态度呢？”欣儿追问。

　　女人气得直皱眉，“你要学会尊重你面前的人。”

　　“我怎么就不尊重你了？”欣儿不服气的问。

　　“你一直顶撞我，这就是不尊重。”女人的语气也大了很多，显然是被欣儿气得不轻。

　　本以为欣儿会忏悔什么的，谁知道她却只是云淡风轻的哦了一声，然后托着下巴发呆。

　　女人深深的呼了一口气，赶紧舒缓一下自己的情绪，免得自己心脏病发作挂了。

　　“部长，拜托你了，我真的很想见会长。你告诉我，就这个阶段，我要怎么样才能见到会长呢？”林旭说。

　　“看你这么诚心，我倒是也愿意引荐。不过，不能就这样去，诚心可不是嘴上说说就行的。”女人露出一副有些为难的表情。

　　“那你说，我要怎么做呢。”林旭问。

　　“本来，这个阶段是不能去见会长的。你硬是要见，就要变现出强大的诚意，让会长知道你是真的想帮助救出紫霞。”

　　林旭急忙点点头，一副洗耳恭听的样子。

　　“要救紫霞，需要疏通各种关系。可不是大街上那些人一样喊喊口号的就行的。所以，无论做什么，钱都是必须的。会长之前是我们云乐首付的女儿宗蓉的男朋友，你们应该知道吧？”


第560章 气冒烟的女部长

　　“知道。”林旭说。听到宗蓉，他的心又被触动了一下。这段时间忙着探查紫霞的事情，倒是也没有联系宗蓉，她也没再联系他，不知道她现在怎么样了，两人居然搞得真的分手了一般。

　　虽然，确实是分手了，可是，在林旭心中，他却从来都不承认的。如果这段恋情真的要结束，绝对不该是这样子被逼着结束的。除非宗蓉不爱他了，那么他会默默的离开。

　　可是，他们都清楚，彼此那么爱着对方。

　　“问你话呢。”欣儿又推了林旭一下。很是不解的看着他，这林旭哥哥到底是怎么了，已经是两次发呆了，现在可是在谈大事好么，怎么还有空发呆呢。

　　之前不知道他想什么，不过现在见他发呆，那种眼神之中流露出来的情感，倒是不难猜测他响起了宗蓉。

　　“什么？”林旭问。

　　女人很是不爽的看了林旭一眼，道：“我是说，你们愿意在救紫霞的道路上付出一些你们的能力么？”

　　“这是当然了，我们到底该怎么做。”

　　“会长和宗蓉小姐分手后，不能再向宗家要钱。而这次救紫霞呢，又需要大量的钱。所以，我们想要借助拥有侠义之心的粉丝的力量。”女人说。

　　欣儿顿时又不悦了，心中暗道，把林旭哥哥说得跟吃软一样的。他或许用过宗蓉姐姐家的钱，不过他自己炼丹卖也很能赚钱的。

　　“你们会长那么厉害，怎么不炼丹卖呢。”欣儿道。

　　女人顿时就怒视着她，“小姑娘，你以为炼丹是像煮饭那么简单么？炼丹需要材料，更需要时间。有些人穷尽一生都不见得炼出什么好丹。当然，我们会长的炼丹实力是不容置疑的。只是，炼丹没你想的那么简单。而且现在时间紧迫，那有时间去炼丹然后卖丹呢。”

　　欣儿把脸买过去，不理会她。

　　林旭急忙把那女人的注意力吸引了过来，道：“部长，你会所吧，我到底要交多少会费才能直接见到会长。”

　　听林旭这么爽快的愿意出钱，女人的眼睛倒是亮了一下。

　　“最起码也得五万。”

　　“是吗？那好，我立刻就把钱转给你们，带我去见会长，好么？”林旭说。

　　他一开始还以为这些人会狮子大开口动辄要几十万上百万呢，谁知道只是要那么点。

　　不过转念一想，他们这也算是放长线钓大鱼，一次性要的太多，不把人吓跑了才怪呢。

　　等带人见了“林旭”，小粉丝们势必会更高兴，然后就愿意出更多的钱了。

　　现在一个人只是五万，可是要是一天能有十个人要去见“林旭”，那么就是五十万。要是真遇到一些有钱没地方花就想着要为偶像做点什么的粉丝，说不定人家只要五万他们会主动给五十万呢。

　　“我知道你的心情。不过我们得签订一个协议。”

　　“什么协议？”

　　“保密协议。实话说吧，因为警方是不允许我们这样的组织存在的。你想想，在他们眼中，紫霞是有罪的，而我们却要救一个有罪的人，所以他们定然是不同意的。所以，我们做的一切，都是秘密，不能向外人说起。”部长说。

　　欣儿呵呵了一声，骂了一句“秘密个屁”。这要是秘密，还满大街的发宣传单？都说他们这手段有些低能了。不过，就是这种最低能的手段，还是有人源源不断的受骗。

　　“好，我保证这事情不会告诉任何人的。”林旭立刻很坚定的表示。

　　“你现在就可以转钱么？”

　　“可以，我用银行卡给你转。”林旭说。

　　女人却摇摇头，道：“不急不急。我看出你是很诚心的。要是每个人都像你这样侠骨柔肠，紫霞的心情也会好多了。她会觉得她做得一切都是值得的。”

　　“那……”

　　“我带你们去见会长，其余条件到时候再和你们说。”女人说着，把头转向欣儿，冷冷道：“见到会长，你们一定要有足弓尊重的态度。这是很严肃的事情。他可是紫霞的徒弟，是得到了紫霞的真传的，他的能力我就不多说了。你们一定不要挑战他的权威，否则会发生什么后果我可不知道。”

　　欣儿瞥了她一眼，暗道：“把我家林旭哥哥描述成那么恐怖，到时候我一定给那个冒牌货一点颜色看看，我倒是要看看他有什么权威。”

　　“看看，看看，就你这态度，是绝对不行的。”女人摇晃着手指道。

　　“你们的会长他喜欢我这样的女生，不信你去问问。”欣儿说着，冲着林旭露出一个笑容。

　　林旭轻咳了一下，没有什么别样的表示。

　　看女人气得头发都要飞起来了，欣儿急忙露出一个可爱的表情，道：“部长大人，我到时候一定会很尊重会长的。他可是我的偶像，你看看，我的手机壁纸都是他呢。”

　　说着，她把自己的手机逃出来给那女人看。林旭也凑过头去看，发现上面真的是自己的照片，不过被她用电脑技术处理了一通，帅是帅了，不过都不怎么像他了。

　　女人气鼓鼓的，道：“到时候你自己注意态度。要是把会长惹生气了，我可帮不了你。”

　　“嗯嗯，我一定会小心翼翼的。对了部长，你们会长会潜规则我么？”

　　“你……你这是对我们会长的侮辱，也是对丹鼎派的侮辱。”女子气得都炸毛了。

　　“是我不好，会长他怎么肯能是那样的人呢。我想就算他抱着我睡在一起，也不会对我怎么样的吧。”欣儿说。

　　林旭要是口中有酒啊茶啊什么的，一定会一口喷出来的。这小丫头，表面上是在对面前的女人说话，实际上每一字每一句都在映射他。

　　女人听了她的话，也只能一个劲的摇头，表示对她很是无解。

　　“你们先等等，我去和会长联系一下，至于到底是见不见你们，还得会长说了算。”女人说。

　　“那就劳烦部长你呢，拜托你了。”林旭说。

　　女人点点头，瞥了欣儿一眼，这才走进了一个房间中，把门关上了。

　　“哼，装模作样，还以为真的认识你一样。”欣儿道。

　　林旭也忍不住笑了出来，看了看那门，他拉着欣儿道：“刚才你说什么？”

　　“什么什么？我说了那么多话，我怎么知道你问我哪句。”欣儿眨巴着眼睛说。

　　“你说，我就是抱着你也不会有什么动作？”

　　“难道不是？”欣儿反而，而后笑了起来。

　　“小丫头。”林旭一把将她揽了过来。“你给我等着。”

　　“我一早就等着你，是你自己不敢。”欣儿笑嘻嘻的。

　　两人正在说笑，门开了。欣儿急忙从林旭怀中跳了出来，摆出一副很端庄的样子坐着，脸上还带着盈盈的笑，眼睛很是友善的看着女人。

　　“部长，怎么样了，会长同意见我们了么？”林旭急忙起身问道。

　　看李旭有些激动，女人急忙摆摆手让他坐下，点头道：“算你们走运。会长说，他愿意见见你们。”说罢，她又看向欣儿，道：“你，一定要注意态度。”

　　“我这样可以么？”欣儿很是淑女的站着，笑不露齿，俨然一个小家碧玉。

　　“还行，保持这形象。去了之后一定不要东张西望，也不能盯着会长的眼睛看。最重要的一点，你一定不要乱说话。”女人道。

　　“嗯嗯，我记住了。一定会好好表现的，不给部长大人你丢人。”

　　女人哼了一声，把包一提，“跟我来吧。”

　　跟着那女人离开了酒店，上了一辆宝马车。

　　“这车子和你的一个款式啊。”林旭小声道。

　　“我的比这旧多了。林旭哥哥，你什么时候从我一辆车呢，我早就想换了。”欣儿紧紧的挽着她的手。

　　“真想要？”

　　“当然了。”

　　“等把师父救出来了，我就送你一辆，到时候喜欢什么随便你挑，全球限量版的都行。”林旭说。

　　“真的吗？这可是你亲口许诺的哦。我可是记着呢，来，拉钩。”

　　林旭嘿嘿一笑，和她勾了勾指头。

　　前面看车的女人隐约能听到他们谈话的内容，心中暗自感叹，果然是遇到了一个有钱的主，不过看他这一身衔头，怎么看都不想是有钱人啊。

　　难道故意这样打扮的？现在有些富家公子就是这样，闲着蛋疼尽干些别人不理解的事情。

　　前不久不是还爆料京都富少因为觉得灯红酒绿的日子过腻了，跑到工地上去打工。最终发现那个工程存在不合理的地方，最后他那么一闹，还真查出了大问题，网络上可是一片点赞之声啊。

　　现在车里面坐着的这个家伙，也该是那种类型的吧。

　　一路上，女人试探性的问了林旭一些问题，都是关于他的家庭和财力的。

　　林旭知道她的心思，也就顺着她的意思吹嘘起来，说父父亲是搞工程的，建建电站什么的，母亲是一家电商公司的老总。现在只有他一个人在云乐读书。

　　父母就只是给他钱，都没怎么见面。

　　“你在云乐读大学？是什么学校？”女子问道。

　　“医科大学。”欣儿抢着把话说了出来。

　　女子闻言，很是吃惊。“真的是医科大学？”

　　“算是吧。”林旭说得倒是淡定。

　　女子惊叹了一声，随即道：“我们同盟会能有你这样的人才加入，真是太好了。好好表现，也许你会得到会长的重用的，到时候我们救出了紫霞，你是最有希望成为她的徒弟的。”

　　欣儿砸吧了一下嘴，朝着女人做了一个鬼脸，心中暗道：“林旭哥哥已经是紫霞姐姐的徒弟了。”

　　女人自然从后视镜中看到了欣儿的动作，心中顿时又有些不悦，问道：“小姑娘，你是云乐本地人么？”

　　没等欣儿开口，林旭就把话抢了过来，道：“她其实是刘汉能的妹妹的女儿。”

　　女人一听，更是吃惊。刘汉能，那可是在云乐富豪榜上排的上名的啊。只是和宗家一样，家里面没有生男孩。他的女儿刘莹是一个很漂亮的女子。


第561章 大本营

　　欣儿没想到林旭会这么说，现在只能呵呵的赔笑。

　　女人心里面有些激动起来，这两个果然都是有钱的主。只要他们愿意掏腰包，那可真是太好了。而且，看他们两，确实也是很崇敬林旭和紫霞的，等他们见着人了，或许真的愿意出打钱呢。

　　大约半个小时候，车子停了下来。

　　林旭下车一看，不由得吃惊。

　　“红云实业？这不是宗蓉姐姐家的一个制造公司么？”欣儿惊讶说道。

　　“先看看是怎么回事。待会你乖乖的坐着，别乱说话。”林旭小声说道。

　　欣儿点点头，拉着他的手向前走去。

　　到了门口，女人出示了一下手中的证件，保安就把他们放了进去。进的确实是宗蓉家的公司，林旭也很是不解，这些家伙居然把大本营设在这里，宗蓉家知道么？

　　走进里面，还经过了多个身份验证，包括指纹认证和面部识别，看来这所谓的部长在这个团伙里面确实是有地位的。

　　一个这么科技化的大本营，外围的发展却是在大街上发宣传单，这两者也太天差地别了吧，要不是亲身经历，这完全就不能联系到一起的。

　　以酒店作为一个招待点，还能看出一点点骗局的意味，可是到了这个地方，估计谁都会相信他们真的是一个很正派的组织了。

　　林旭心中叹了一声，如果他们冒充的而不是自己和紫霞，而是别个什么大英雄，说不定他还真的就上当了，掏钱什么的那是必然的。

　　现在他不解的是，这个地方怎么成了这群骗子的窝点了。他们所用的设备，该是宗家之前就配备的。

　　这个制造公司，听宗蓉说起过是和军工部门有合作的，所以在里面进入都是有严格的检查的，里面的员工都要经过多道身体识别程序，而且签订的合约也都比其他公司要严格得多。

　　“林旭哥哥，这到底是怎么回事啊？不是宗蓉姐姐故意骗你来的吧？”欣儿小声的问道。

　　“宗蓉才不是那种无聊的人。待会你紧挨着我，知道么。”林旭道。

　　“嗯！”欣儿把林旭拉得更紧了一些。

　　又走了一阵，前面是一个全部被黑幕遮住的屋子，外面挂着一个牌子，上面写着“同盟会”三个大字，很有艺术风格。

　　“麻烦你们把手机先交出来。进入里面是不能带手机的。”女人说。

　　边上有一男一女走了山来，手中拿着一个金色的包，是来收手机的。

　　“为什么不能带进去？”欣儿问道。

　　“这是规矩。”女人冷冷地说。

　　林旭朝着欣儿示意了一下，把自己的手机递了过去。欣儿虽然一脸的不乐意，不过还是交出了手机。

　　而后，他们才被带进了那个全是黑幕的空间。里面倒是灯光亮堂，只是摆设和常见的办公室有些不一样，此处更像是黑帮电影中那些大佬开会拜关公的地方。

　　正中间摆着一张黑色的长桌，边上摆着靠椅，足足有二三十个。

　　“你们俩先在这里等一等。”女人说着，进入了另外一个房间。

　　林旭和欣儿也没坐着，在屋子里面转悠了起来。他们发现，这里面有很多紫霞和林旭的照片。

　　“这是他们合成的？”欣儿问道。

　　“不是。这些照片，很多都是我和师父还有小蓉一起去龙头山的时候拍摄的照片，不知道他们怎么会的得到的。”林旭很是吃惊。

　　欣儿倒是颇不以为意，道：“说不定待会出来的真是宗蓉姐姐呢。她看你这些天都没联系她，又神经紧绷的，想要给你个惊喜也说不定呢。”

　　林旭抿嘴笑了笑了，没有多说什么。换做从前，宗蓉也许会这么做，不过现在，绝对不可能的。她家族里面的事情都忙不过来，哪有心情搞这些。

　　“这张就是假的。我和师父从来就没有这样练习过。他们不清楚，我的格斗技术其实是和茜茜学的。”林旭指着一张照片说道。

　　欣儿凑上去一看，发现是林旭和紫霞的一张摆拍，上面两人在交手，动作异常的飘逸帅气。

　　与此同时，在家等候的叶茜茜却气得想要摔电话。

　　她刚刚拨打了林旭的电话，却提示关机，拨打欣儿的，也是一样。

　　“搞什么鬼嘛，让他去和欣儿道别，又不是让他带她去开房，要这么长时间？就他那能力，也不用这么久吧。”叶茜茜抱怨道。

　　见鲁少曦用一种怪异的眼神看着她，她急忙说道：“你别误会啊，我不是故意刺激你的。林旭其实不敢对欣儿怎么样的。你不要放弃，有机会的。”

　　鲁少曦苦涩一笑，怎么忽然把矛头转向他了。“我好奇的是，你和林旭，你们俩……”

　　“我和他怎么了？你可别乱想，我和他什么事都没有。”

　　“是吗？那你说他能力如何如何的。”鲁少曦笑道。

　　“你……喂，这可不是你的说话风格。”叶茜茜有些急。

　　鲁少曦笑了笑，脸上恢复了那种严肃的神色，道：“他们会不会是临时遇到了什么事情。”

　　“要是有事，也该给我们来个电话才对啊。还有两个小时就登机了，算上路上的时间，一个小时多点点。真不知道他搞什么。”叶茜茜抱怨。

　　“林旭不是一个分不清轻重缓急的人，他一定是遇到了什么非办不可的事情。”鲁少曦道。

　　叶茜茜哼了一声，“你别尽替他说好话。他现在可是很可能带着你未来女朋友在逛街的人。”

　　鲁少曦被她说得有些无奈。

　　“我是喜欢欣儿，不过，我有表现得那么赤裸么？我感觉自己已经很含蓄了，在你们面前尽可能没什么特别的表示，和欣儿相处也是以一般朋友的姿态。”

　　“你是这样认为，不过你一举一动都在欣儿身上，谁都看得出你喜欢她了。喂，要不要我帮帮你？”叶茜茜挑眉问道。

　　鲁少曦急忙咳了一声，道：“我们还是先讨论一下林旭可能遇到了什么问题，这才是重中之重。”

　　“你的终身大事难道不重要？”

　　鲁少曦有些急了，说道欣儿和他的事情，他就没来由的不够冷静，头脑也会没了主意。

　　“看看你，还说自己表现含蓄。”

　　鲁少曦只能涩涩的笑，就这事情上，他表示她说不过叶茜茜。

　　“你说他能遇到什么问题呢，居然会比去洛城还重要。要知道，也许去迟了，紫霞就算之前真在洛城，也早被转移了。”

　　“林旭的心现在都在紫霞身上，能让他耽搁的，自然是和紫霞相关的事情。”

　　“可是也用不着关机吧？”叶茜茜还是一脸的不高兴。这种紧张时刻，该是随时保持联系的才对，他到好，直接来个关机。

　　连欣儿也是那样，如果不是和他们两个很熟，一定真的以为两人是跑去开房了。

　　“那系现在怎么办，要不要问问关教授他们，说不定他送欣儿回家了呢。”叶茜茜说。

　　鲁少曦却摇摇头，道：“还是先不要问。现在情况不明，如果他们知道欣儿不见了，一定会很紧张的。上次宗蓉被绑架的风波还没有过去呢。”

　　叶茜茜甩了一下头发，幽怨的骂了起来，这林旭也真是的，越来越像个孩子一般，再怎么样也打个通话通知一声啊。

　　虽然口中咒骂，她心中却是担心不已，生怕林旭他们会出事情。

　　“你也不用太担心，就算遇到事情，林旭他要护着欣儿安然离开，也不是什么难事。”鲁少曦知道叶茜茜心中焦虑，急忙安慰她。

　　叶茜茜却冷笑了一声，道：“那是他没有遇到真正的高手。”

　　讨论来讨论去，叶茜茜和鲁少曦觉得还是去学校附近问问比较好，在家里面干等也不是好什么办法。要是真出了什么事情，因为是会有人能知道一点什么的。

　　走在路上，叶茜茜依旧是对林旭各种抱怨。

　　“你说他是一个知道轻重缓急的人，我看他就是不知所谓，一定是肉皮子发紧了。”

　　鲁少曦只能苦涩一笑，他都不知道该怎么接这话呢。林旭是她的徒弟，理论上讲师父教训徒弟两句是无可厚非的。而且，林旭这样莫名其妙的消失，确实挺让人光火。

　　只是，他清楚，自己和林旭之间的关系，终究不是她和林旭之间一样，所以，这会儿自然不能和他一起说林旭的不是吧。要不然还真就乱套了。

　　两人正走在路上，却发现前方有人在发宣传单。他们走过的时候，叶茜茜顺手接了一张过来。

　　看看上面的内容，顿时就吃惊了。她接到的宣传单，和林旭他们得到的是一样的。

　　“这怎么回事？他和欣儿消失了就是弄这个？这就是他的计划？”叶茜茜带着一种怪异的笑。

　　鲁少曦也是用怪异的眼神看着她，这明摆着是有人假林旭之名搞的鬼。陌生人不知道，难道作为林旭的朋友的他们还会不知道么。

　　叶茜茜嘴角微微一抿，算是回应。其实她也清楚这不可能是林旭弄的，只是心中不服气，所以说出了那一番话。

　　发传单的是一个年轻的女子，看起来二十岁左右。穿着一身休闲的衣服，扎着小马尾辫。

　　她说的内容，和之前林旭他们遇到的那个小伙说的倒是一模一样，甚至语气口吻都是很类似。他们可是接受过培训的人，知道怎么样用情感去诱惑紫霞的那些粉丝。

　　居然还有这种事情发生，叶茜茜和鲁少曦自然也是要探一个究竟，虽然他们没想到林旭和欣儿也是因为这事情而进入了骗子的大本营，不过他们知道这事情不简单，也是势必要搞清楚的。这完全就是破坏林旭和丹鼎派的名声嘛。

　　到时候要是出了什么事情，如果主谋抓不到的话，这笔账说不定要算到林旭的头上了。

　　女子的表现手法依旧是以退为进，叶茜茜他们也就顺着她的意思，各种哀求各种表示，最终女子答应带他们去见见负责人，能不能见到林旭，还要看他们接下来的表现。


第562章 本尊和冒牌货

　　过程也和林旭他们遭遇的没什么两样，虽然很惊险，但是并没有什么问题。甚至在抵达大本营的时候，连鲁少曦都惊奇，怎么会在宗蓉家的一个制造公司里面呢，这种现象实在是非同寻常，难不成这种隐藏方法真的能够令人如此放心么？

　　叶茜茜心思一转便接着说道：“看看，宗蓉都给他提供办公地点了。”那样子，十足十的一副气不打一处来的样子，而且叶茜茜那张可爱的脸此时看上去反而添上了一些娇憨。

　　“不得不说，搞这事情的人确实很有头脑的。现在紫霞的粉丝随便一抓一大把，就算只有十分之一的人上当，他们也能赚到不想数钱。”鲁少曦笃定的说到，他头一次觉得自己的洞察力和直觉如此敏锐，而且这里根本就是刻意规划出来了。

　　“问题是十之八九的人都会上当。你看看大街上那些人，那个不对着事情非常关注的。”叶茜茜看着眼前的情况有些不屑地说道，对于最近发生的这些事情，根本就是有人在背后捣鬼，那些无知的被人蛊惑的人，根本就不值得同情！所以叶茜茜说话的时候难免带上了自己的情绪。

　　两人的悄悄话只是在后面偷偷进行，交换自己的信息，走在前面带路的人自然是听不到的。

　　而就在他们跟着前面的人出门的时候，林旭那边也发生了事情。

　　林旭正在和欣儿正看着屋子里面那些真真假假照片，认真专注，但是却忽然发现有人从另外一个屋子走了出来。

　　欣儿扭都看去，不由得紧紧的拉着林旭，悠悠道：“林旭哥哥，他比你还像你啊。”

　　她这话听起来虽然有些诡异，林旭起初还不明白怎么回事，可是顺着欣儿的视线看过去就发现了欣儿说这句话的原因，虽然不见得被吓得怎么样，但是也确实令人心里一僵，林旭没有反驳欣儿的话。反而是很认真的点了点头，看着眼前的人一副打量的神色。没错，眼前的这个冒牌货，真的像是精装版的林旭。

　　穿着一身黑色的休闲西装，打着花白的领带，头发也梳理得一丝不苟。他的面容，像是刀削出来的一般，异常的精致。而脸上那种气质，更是盖过了林旭本尊。

　　林旭自己都觉得像是在照镜子一般，这个形象，就算是要拍广告的大明星，可以说是吊炸天了。

　　林旭真想对欣儿说一句，我都没想过我好好的打扮起来可以这么帅。

　　其实，他打扮一下的话，确实和面前的这个冒牌货一样挺帅气的。之前和宗蓉出入一些场合的时候就足以见证了。

　　“你就是林旭会长么？”林旭主动走了上去，还拍了拍欣儿的手，让她不要拉着自己，以示对会长的尊敬。

　　欣儿倒是也“识趣”，把手收回，表现出一个小淑女的模样。

　　“没错，我就是林旭。紫霞的徒弟。听说你们俩很想在救我师父上出一份力量。”假林旭以一种自家事的语气说道。

　　“是啊。紫霞是我最崇敬的人，她出事了，是我最不愿意看到的。紫霞是大英雄，她才是我们该追捧的人。和那些所谓的明星比起来，紫霞要高尚不知道多少倍。不好意思，我不该拿紫霞和那些恶俗的人相比的，这样倒是显得侮辱了紫霞。”林旭用一种粉丝崇拜偶像的语气说道，眼神中还带着崇拜，让假林旭都相信了眼前这个人。

　　听着林旭说这般天花乱坠，那个假林旭倒是听的有些呆住。他大概都没有想到紫霞的粉丝居然对她痴迷到这种地步，而对林旭的信任也在刚才更加深了一步。

　　“我师父要是知道有人这么崇敬着她，她在牢里也一定很舒心的。”假林旭也颇有些高兴的说着，那样子似乎是真的认定了紫霞是他的师父一样。

　　“紫霞是值得我们敬佩的人，她惩奸除恶，是现实中的超能英雄。现在她有难，任何一个有良心的人都改为她出一份力的。社会需要她这样的英雄。”林旭真诚地说，眼中坚定的神色让假林旭都信任不疑了。

　　既然都假扮是紫霞的脑残粉了，那么就扮得像一些吧，林旭在心中不断的催眠自己。

　　“坐下来说。”假林旭比了比手，显然是很欣赏面前的两个人。

　　林旭和欣儿谢过一声，等那男子坐下之后，也就跟着坐下了，同时还互相使了一个眼色。

　　“做一下自我介绍吧。”男子一脸正经地说。这样的场面俨然就是在面试嘛，看看这两个人合不合格，够不够资格成为同盟会的人。

　　林旭和欣儿显然是知道了这个男子心中的想法，但是也决定跟着他的想法走，如今可算是到了关键时刻了，所以不能有半点的放松。

　　林旭把自己介绍了一番，当然，用的是“连胥”这个假名，他还特意做了介绍。

　　笑话，这个时候要是用真名的话那可真就是猪一样的队友了。

　　欣儿在自我介绍的时候，差点就说出了自己的真名字。好在最后一刻她反应了过来，说自己是刘汉能妹妹的女儿。

　　听了欣儿的介绍，男子倒是似乎对她更感兴趣。林旭的介绍是虚的，没实际的说出自己的父母。可是欣儿去说出了她亲戚的名字，要知道，那可是有钱的主，现如今最紧要的还不是要钱？所以这眼前的可是条大鱼啊。

　　“看你得校服，是十八中的学生吧？”假林旭淡定地说道，眼中的神色确实十分坚定，这根本就没有什么好隐瞒的。

　　“是啊。”欣儿诚实的回答道。

　　“那可是贵族学校，也是天才学校。每年十八中的学生都是全额被名校录取的。”假林旭抬举地说道，话里话外无不在是夸奖欣儿的成绩和欣儿的优秀。

　　欣儿只是嘻嘻一笑，没有多说什么。

　　“对了会长，紫霞现在被关在什么地方呢？我们该怎么才能救她出来？”林旭错来了话题，故意说了现在这个能够引起关注的事情。

　　听到这个问题，假林旭黯然叹了一声，那样子似乎是有很难办的事情一样，颇有些怅然地说道：“师父为了我，真是受苦了。我把你们俩当做自己人，也就和你们说了吧。其实，师父她被带去洛城了。关在洛城第一监狱。”

　　林旭闻言，暗自吃惊。这家伙的背后到底是什么人在操控。自己都才猜测紫霞肯能也被带去了洛城，为何这个家伙却说得这么肯定？鲁少曦的爷爷都表示一直不会找不到紫霞的信息，他们何以这么快就知道呢？

　　事情变得更加迷离起来，林旭很强烈的感觉到，这不是一个简单的骗子集团那么简单，他们拥有最新的情报。而他们这些情报，比警方都要强。

　　这也让林旭暗暗心惊，更加的确定这背后一定有什么大阴谋。

　　“紫霞真的被关在洛城？”林旭有些怀疑的问道。

　　“怎么？你想过师父被关在洛城？”假林旭反问道，眼中闪过一丝精光。

　　“很多国家级别的犯人首先都是会被带去洛城的，这是公开的秘密。所以，之前我确实有想过紫霞可能会被送去那里。”林旭诚恳地说。

　　男子听了，稍微愣了愣，投来了赞扬的目光。“酒逢知己千杯少，能遇到你们这样的人，真是一种荣幸。我虽然是会长，可是从来不觉得高人一等。大家都是为了师父才集聚到一起的，所以，我们是平等的。难得你们这么关注我师父，我心中很是高兴，实在是值得喝一杯。”

　　假林旭立刻就让人送上酒来，还亲自给林旭和欣儿倒了一杯酒。

　　“会长你有情有义，真不愧是紫霞的徒弟。能见到你真是我们的荣幸，这一杯我先干为敬。”林旭说着，举起酒杯就一饮而尽，继而赞了一声好酒。

　　“果然爽快。”假林旭哈哈一笑，也喝了一个底朝天。喝罢，他看向欣儿，有些戏谑地说道：“小美女，你能喝么？如果你不会喝酒，那就不要喝了。”

　　“会啊，我喝酒可是很厉害的呢。”欣儿笑嘻嘻的说着，也举起酒杯一咕噜将其喝下去了，那样子看上去似乎是很会喝酒的豪爽样子。

　　可是，这酒虽然算不上烈酒，不过因为是喝得太猛了，欣儿还是被呛到了一下，差点就很失态的咳嗽起来。她强忍着，心中暗暗说道：“这酒是不是过期的啊，比小小姐姐家乡的那种米酒难喝多了。”

　　“果然是女中豪杰啊。”假林旭赞美道。

　　“嘻嘻，紫霞是我的偶像，我自认也不能太那个啊。”欣儿笑嘻嘻地说道，再一次忍下了不适，装作自己根本没有事儿的样子。

　　假林旭哈哈一阵大笑，又让人倒酒，说了一些冠冕堂皇的赞美的话，让林旭觉得这人完全就是企图和自己拉近关系，所以林旭也没有什么疑问，紧接着就和欣儿连喝了两杯。

　　林旭倒是也不担心这货在酒里面下毒，他依旧是很自信，认为毒对自己是不起作用的，而且要是下毒的话，他也早就能够差距的出来了，所以这会真的不算什么。

　　待到欣儿要喝的时候，他已经在体内检验过这酒的安全性的，不会有半点的伤害，所以没有阻止她。

　　欣儿自然也是很放心的喝，毕竟林旭这人都喝了，她又有什么不放心的，更何况，这些人需要的就是钱，定然是不会害命的。而且，有林旭在，她放心就是，什么都不用管，天塌下来有林旭顶着，她可不会去想那么多昂。

　　可是，没过多久，欣儿却感觉有些困，看林旭和那个假林旭等人也是有些模糊。

　　“林旭哥哥，我有点困了。”话才说话，她靠着林旭就睡了过去。

　　林旭这会儿也是有这种感觉，眼睛似乎很难睁开，像是几天没睡了一般。他心中暗叫一声不好，自己终究是太大意了，明知道这个骗子集团不简单，自己却还是没有十足的警惕。


第563章 我没那么弱

　　看欣儿昏迷，假林旭和其他人都贼笑了起来，那眼神，就等着林旭也昏迷，异常的得瑟。

　　“你们，给我们下毒？”林旭虚弱的问道。他一手扶着欣儿，一手撑在桌子上，连坐稳都有些困难。

　　“别开玩笑了，要是下毒，你能中招？不用再装了，林旭！”假林旭笑呵呵地说道。

　　林旭吃惊，原来，这些家伙一早就知道了自己的身份了。

　　“本来只是想骗一些紫霞的脑残粉来，谁知道却把本尊给骗来了。哼哼，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，实在是想不到啊。”男子狂傲的笑了起来。

　　林旭冷冷的盯着他，道：“想不到，我小心翼翼的，却还是中了你们的道。我想知道，我到底是怎么中毒的，酒里面并没有毒。”

　　男子继续狂笑，用一种轻蔑的眼神看着林旭。“想不到紫霞的徒弟，只是一个智商不够的人而已。酒里面是没有毒，其他东西也没有毒。不过，空气里面的一种东西和酒里面的东西混合了，就会形成一种强烈的迷魂药，只有进入体内才起效果哦。专门又来对付你们这些能识别毒药的异能人士的。”

　　林旭苦涩的笑了一声，一副十分懊悔的样子。“你只是一个傀儡而已，我相信背后一定还有人在指挥。背后到底是什么人？”

　　男子被林旭这么一说，似乎是有些不高兴，不过，他很快就哈哈大笑起来。“没错，我确实只是一个傀儡，可是我觉得很好。冒充你原来还是很有好处的，有人愿意送钱来，有人愿意送上自己的身子，多好。就像你身边的这个欣儿。待会你知道会发生什么了？不用我多说了吧？这就是我这个做傀儡的好处，只要假扮你，我就可以为所欲为，最终要是出事情，也是算到你林旭的头上，想一想都开心。”

　　他话才说完，屋子里面走出来一个美女，看起来很年轻，二十岁不到的样子。

　　她愣愣的走过来，看看林旭，又看看那个假林旭，有些痛苦的摇摇头，道：“原来，你不是真的林旭！？”

　　男子看到那女子，脸色立刻就变得更冷，而后又冷笑。“没错，我不是真的林旭，不过，你现在知道，已经太晚了。就是你们这些脑残粉，自己不自爱，也不能怪我。而且，刚刚你不是很开心的么，我就没见过在床上那么浪的女人。现在倒是一副淑女模样，我就喜欢这种。”

　　女孩子的身子微微有些颤抖，眼睛也瞪圆了，张口就骂。“你这个人渣。”

　　“刚才还叫我亲，现在就叫我人渣了？女人还真是反复无常呢。把她带下去，安排她去接客。”男子大声道。

　　女子想逃，男子却道：“你别想着逃走或者怎么样。如果你有这种想法，我就把你之前和我在床上的视频公之于众，你自己活不下去不活，还会毁了你真正的偶像林旭的声誉哦。”

　　“你这个人渣，你会不得好死的。”女子大骂。

　　假林旭却完全不在乎的样子，命人把她带下去。女子被带走，自然是骂不绝口，秒秒钟就嗓子都撕扯得有些沙哑了。

　　“看到了吗，这就是冒充你的好处。可是有茫茫多的美女自己送上没来哦。你本尊太正义，估计没机会享受吧。当然，你身边的女人不少，不过，从今以后，她们是我的呢。”男子得意地说。

　　“你背后到底是什么人在指示？”林旭怒气冲冲的问道。

　　“这个，也许到时候你会知道的，不过一定不是现在。”男子说完，令人把林旭和欣儿分开带下去，听他言语，是要糟蹋欣儿的样子。

　　“敢碰她一下你就死定了，我保证。”林旭冷冷道，手紧紧的拉着欣儿。

　　“是吗？那我就碰给你看。你自己现在连说话都有气无力的，还敢口出狂言，真以为你免疫一切伤害么？”男子说着，立刻就来拉欣儿。

　　可是，他还没拉到欣儿的手，就被林旭给捏住了。“本不想出手的，不过你太让我恶心了。”林旭说着，手一用力，生生将那男子的胳膊给拉断了丢在桌子上。

　　血浆顿时入喷泉一般喷了出来，林旭抱着欣儿闪到一边，倒是没有沾道点滴。

　　那男子被断了胳膊，全身颤抖着在地上打滚，疼痛使得他声音沙哑，脸上湿漉漉的都是汗水。

　　身边的人看到林旭突然发力，都是吓呆了，想要逃走，可是腿脚却不听使唤，只能颓然坐在地上捂嘴尖叫，身子不停的往后面挪去。

　　林旭挺之了身子，一脚踩住在地上挣扎翻滚的冒牌货，冷笑着道：“敢冒充我干坏事，就要做好随时没小命的准备。你明知道我师父是专门杀恶人的，你却偏偏要选择做一个恶人，也亏你有这个胆量，你这是算对我师父的挑衅么？”

　　“你，怎么可能，你明明已经中毒了。”男子全身瑟瑟发抖，眼睛看向依旧昏迷的欣儿。

　　林旭也打量了一下怀中的欣儿，道：“没错，她确实是中毒了。不过，我没有。之前之所以要装，就是想看看你的真面目。可惜你迫不及待的自己要找死，我本还打算问问你背后的主谋呢。奈何你小子不按照剧情走，非要作死，我也只能先满足你的心愿呢。”

　　“你，你没有中毒？”男子脸色都变了，也不知道是疼的还是吓的。二者皆有吧。

　　“这种雕虫小技要是也能对我起作用，那我还有资格说自己是丹鼎派的弟子？我吃那么多的丹药还有什么用？”林旭说。

　　男子闻言，一脸的死色，很是绝望的看着林旭，他知道，现在就算是求饶也无济于事了。

　　“我本不想徒增杀孽，不过看你这脸我实在是不爽。欣儿说你长得比我还像我，这让我很不开心。”林旭说。

　　男子咬着牙，有气无力地说道：“你要是杀了我，以后你每次照镜子，你都会被自己吓到。我死亡的身影会无时无刻的跟着你，你将永远不得安宁。”

　　“是吗？你这是威胁我呢还是对我的忠告呢？我倒是想试试无时无刻不得安宁是怎么一回事。”

　　说罢，林旭冷冷一笑，抬起了脚。男子知道自己求生无望，绝望的闭上了眼睛。

　　就在林旭一脚要踩下去的时候，一道寒光飞来，直接射向他的小腹。林旭一惊，急忙抱着欣儿闪看。

　　那飞来的长剑划破他的衣服飞过，钉在后面的墙上，剑身居然全部没入了墙体之内。

　　“好强大的内劲。”林旭惊叹一声。掷出的剑能有这样的力道，这可是比枪的射击还有力道，来者绝对是一个不容小试的高手。

　　林旭抱着欣儿，立在桌子边上，等着那人出现。

　　可是，对手却没有立刻献身，而是嗖嗖嗖有投掷过来很多东西，包括拆散的木桌和玻璃。

　　林旭躲过，那些东西全部都没入了墙体之中。长剑进去了就让人惊叹，现在连玻璃和木头都能打进墙里面，林旭是真的吃惊，自己现在的能力都不能做到这样。

　　无论他用怎么强的内劲投掷出玻璃，命中人的话，倒是可以穿身而过，要是遇到这种墙体，毫无疑问，玻璃一定会碎掉。就算鸡蛋撞石头，不是你速度快力量强就能撞过石头的。

　　除非那人把鸡蛋变得比石头还硬。而这个还未现身的高手，显然就能做到这样。

　　“来都来了，那就现身吧，别搞这些没用的。想用这种方式伤我，未必也太儿戏了一些。”林旭大叫道。

　　话音未落，就听到侧面有东西划破空气飞了过来。林旭翻飞躲过，可脚还未站稳，一道亮光闪过，一块尖刺的玻璃再次袭击过来。

　　林旭躲闪不及，只能伸出手将其掐住。那玻璃像是比子弹的威力还大，林旭使出能凝聚在他手上的内丹之气的所有，最终勉强将玻璃抓住，可是他整个人被带飞了出去，最后撞倒了墙上。

　　咳！

　　林旭猛咳一声，感觉全身都被撞散架了一般。敌手异常强大，能力远远在他之上。

　　“不行，不能栽在这里。”林旭暗念一声，抱紧欣儿，寻了一下门，快速的朝着门口跑去。

　　实力悬殊实在是太大了，和人拼命不是明智的选择。不是你拼命人家就会怕你的。

　　哪知道他还没抵达门口，就见一个黑影一闪，直接在门口挡住了他的去路。

　　林旭紧急停住，由于惯性作用，还是向强跑了两步，差点没摔倒。他将欣儿护在身侧，眼睛直勾勾的盯着那个人。

　　那是一个背影，有些高大，也有些熟悉，他之前一定见过这个人。

　　果不其然，那人转过身来的时候，林吃惊不小，这个人，他真的认识。

　　“燃天？真的是你？”

　　“哈哈哈，听的口气，一早就知道是我了。我好歹是你师伯，你这样直呼其名，是不是太不敬了？”燃天大笑着道。

　　“你怎么出来的？”林旭问道。

　　“这还用问吗？想要从监狱里面出来，那是很简单的事情。我可没你那么好运，能被关进穆尔黑监狱。想想师妹对你也真是有情有义啊，自己貌似进入穆尔黑去救你，现在为了你，却把自己给送进去了。你这家伙，简直不能原谅。”燃天越说越气，脸上的狂野笑容叶慢慢变得冷漠和愤怒。

　　“我以有她那么一个师父为荣，却以有你这样一个师伯为耻。”林旭冷冷道。

　　“是吗？我怎么样，貌似还轮不到你这小辈指手画脚。上次你没直接把我弄死，你就该知道会有什么样的后果。还是我那小师妹聪明，知道做事情要用除后患，像你这样优柔寡断的人，迟早会害了她。我可不能再看着你祸害她。”燃天说得咬牙切齿。

　　“我们师徒的事情，也轮不到你指手画脚。”

　　“小子，你别得意。我不知道你上次怎么忽然会有那么大的濒死爆发力。这次，我会直接要了你的命，可不会再给你机会。而且，我想，你这次也不会再有那种爆发力的。”


第564章 狂虐林旭

　　“你到底想怎么样？打着救师父的名义做坏事，你对得起自己曾经是丹鼎派弟子的身份？”

　　燃天怒！

　　“什么曾经，我一日是丹鼎派的弟子，那就终生是丹鼎派的弟子。我不会忘记，你们也想把我出名。我会振兴丹鼎派，会让他成为新时代的最具代表性最具影响力的门派，我要我的弟子都享受国务院的津贴，我的目标是炼制不死仙丹。”燃天说得激动，把双手都举过了头顶。

　　林旭冷笑一声，道：“就你这种人，留在世上只是一个祸害。你永远也成不了大事的。”

　　“轮不到你教我怎么做事。今天你既然来了，就休想离开这里。”燃天越说越怒，手一挥，身边的一个花盆顿时朝着林旭飞了过去。

　　林旭闪身躲过，脚刚刚落地，却发现大地像是波浪一般的颤抖起来，让他有些站立不稳。而屋子里面的东西，也呈现一种随波逐流的驱使。

　　“好强大的能力。”林旭心中暗叹了一声，想不到燃天的能力居然在短短时间内增强了这么多。

　　看起来，他以前那么多年的实力增加速度，其实还不如最近的一段时间。难道他也得到可什么高人的指点？

　　这让林旭不禁想起了何飞，那是一个完全没有内劲基础的人，可是他的实力突飞，实在是让人惊讶。

　　林旭到不是羡慕他们，而是觉得这太诡异。他还是相信紫霞和叶茜茜说的，修炼不是一朝一夕的事情，需要循序渐进，否则自身能力增长的速度大于自身的承受能力，轻则失去控制成为传说中的魔，重则直接筋脉尽断灰飞烟灭。

　　来不及多想，燃天的攻击狂风骤雨一般到了。林旭因为是要护着欣儿，动作有些迟缓，身上被乱飞的物体打中，好多次都差点就被打倒在地上。

　　躲过了第一波攻击，林旭站在桌子上，还没找到燃天的位置所造，却听到声音从背后传来。

　　“本来能力就不足，你还有护着一个人，这样还怎么作战？”

　　声音未落，林旭感觉到一道强大的气劲朝着他的后脑拍了过来。他急忙运起内劲，脚快速的想着后面划去。

　　空中转身，却见燃天巨大的手朝着他抓了过来。也不知道是自己的幻觉还是燃天真的做到了用内丹之前附着于手上，让手变得虚大了很多。

　　刹那之间，林旭就被那打手捏住。咔擦几声，林旭听到了自己骨骼断裂之声，一声惨叫，他奋力拼搏，总算所挣脱了那一只手，最终重重的摔到了地上。

　　手中，却已经仅仅的抱着欣儿。

　　“还真是有情有义呢，你是死都要护着她么？”燃天大叫着，再次攻击了过来。

　　这一次，他的攻击目标不是林旭，却是他手中的欣儿。看他出手狠毒，行动之中带着周围的东西都飞了起来，周边的物体就像是被卷入了黑洞一般。

　　林旭惊骇，急忙一蹬地面，快速的滑到一边。可是，燃天的速度终究是要快过他的，还没停住身子，空中一道黑影下来，直接抓住欣儿。

　　林旭哪肯松手，也是牢牢的抓住了欣儿。

　　“你要是这样，这个美人儿可是要被分尸了。”燃天叫道。

　　林旭一惊，明显感觉到燃天确实在用力拼枪。而自己现在只能抓住欣儿的一条胳膊，如果真的用力继续这样，欣儿确实又被分尸的可能。

　　被燃天夺走了她很危险，可是这样僵持着，依旧是很危险的。

　　脑中快速思索了一下，林旭决定放手，等燃天把欣儿揽过去的瞬间，在不顾一切的攻击他，逼迫他放手，然后再把欣儿枪回来。

　　“明智。”燃天叫了一声，把欣儿一把拽了过去。

　　与此同时，林旭一拍地面，凌空飞起，运气于章，朝着燃天攻击了过去。

　　眼看就要打到他，却见燃天把欣儿抵挡了过来。林旭进了，一惊骇，急忙收手。奈何空中没有着力点，整个人还是向前飞去。

　　燃天嘴角一咧，收回欣儿，紧接着一掌打了出去。林旭勉强接过攻击，最终却轰然飞出，摔在那黑色的桌子上，咚的一声，最终又滚落道地上。

　　他感觉自己真的全身的骨骼都散架了，喉咙一腥，一口血喷了出来。

　　“卑鄙。”抹了一下嘴角，他大骂了一声。

　　燃天冷冷一笑，在欣儿的脸蛋上捏了一下，道：“真是一个可爱的小美女嘛，虽然和师妹比差了那么一些，不过还是挺让人怜的。怪不得你去哪里都愿意带着她呢。这样的人，要是打死了，也就真是太暴殄天物了。虽然我不会喜欢除了师妹之外的女人，可是我的手下却不见得不喜欢。”

　　说罢，他将欣儿扔了出去，边上，一个弟子伸手来接欣儿。

　　此时不出手夺回欣儿，更待何时。林旭呼地从地上飞起，朝着欣儿飞了过去。

　　眼看着就要抓到欣儿，背后却一阵冷风袭来，他的头发都被吹飞了起来，一道强大的气流甚至都灌进了他的耳朵之中，除了嗡嗡隆隆之声，再没其他。

　　林旭不敢大意，只能舍了欣儿，飞身躲开。扭头看时，却见地上多了一个大骷髅，楼底下的钢筋清晰可见。

　　“说到底，还是自己的小命重要吧。刚刚你要是舍得牺牲自己，她就被你抢到了。”燃天笑道。

　　“次奥，没了命把她抢回来干嘛？变鬼观赏你们欺负她？”林旭骂道，看燃天那笑，就很想把他嘴撕裂，给他制造一个永久的笑脸。

　　“说得倒是也没错。那么，现在，你没有了后顾之忧，可以安心和我对打了？我发过誓，你必须亲手死在我的手上。”燃天道。

　　林旭看了欣儿一眼，被燃天的一个弟子抱住，贼笑着站在不远处，手还在欣儿的脸上摸来摸去，作势要将其插入她的衣服内。

　　见到此景，林旭气得头冒青烟，厉声道：“你要是敢碰他，我一定让你生不如死。”

　　“你先管好你自己吧。”燃天叫了一声，又攻击了过来。

　　因为是担忧欣儿，林旭只能选择拼命。他火力全开，发动了一连串的攻击，整个屋子也随着他的攻击而在摇晃。

　　无奈，他的攻击看起来华丽，可是却伤不了燃天半分，反而他的内丹之气消耗了五六成。

　　“哼哼，你这种攻击方式，不用我出手，你也会活活的把自己累死的。我真搞不懂，叶茜茜和我师妹是怎么教你的。都这么长时间了，你就这么点能力？”燃天轻蔑的摇了摇头。

　　“对付你已经绰绰有余了。”林旭说着，再次发动了攻击。

　　“说大话可不能增加你的战斗力。我就让你看看我们丹鼎派的内丹上乘功法。”

　　燃天说着，也发动了攻击。林旭发现，他像是被一层金色的膜包裹着，而这一层膜却似乎在燃烧，他经过的地方，周围东西都化作了乌有。

　　林旭甚是吃惊，这样的攻击模式，他见都没有见过，更别说是防御了。

　　情急之中，他看向了欣儿，发现那家伙正自得其乐的玩弄这欣儿的脸。

　　不有多想，林旭使出全部内丹之气，发动自己的觉醒技能，手一声，一把椅子飞过，直接把那人连带欣儿一起置换了过来。

　　那人始料未及，等他反应过来的时候，却已经被林旭抓住。

　　“去死吧。”林旭冷冷念了一句，从他手中夺下欣儿，然后猛力一掌，将其推向了燃天。

　　“不……”男子一声凄烈的长啸还没结束，他就碰撞道了燃天，接过，整个人都冒起黑烟，最终只有一副烧焦的尸骸落在地上。

　　林旭见了，自是吃惊，燃天的这种攻击是在是太诡异了，防御不了，也无法进攻，就只能等着他把自己毁灭了。

　　“欣儿，看来林旭哥哥还是保护不了你啊。”林旭抚了一下欣儿的脸，将她护在身后，打算用自己的身子挡住燃天的攻击。

　　“小师妹是我的，你带着欣儿去做归夫妻吧。哈哈哈哈哈！”燃天大笑着，从膜球里面伸出一只手，将林旭抓了过去。

　　林旭被他捏住脖子提在空中，因为内丹之气已经耗尽，此刻一点挣扎的余地都没有，只能等着眼睛看着燃天。

　　他感觉到自己的身子在燃烧，甚至还闻到了烧焦的问道。

　　“知道我为何叫燃天吗？因为我的觉醒技能就是这个，要是修炼到了终极觉醒的境界，连天空都会燃烧起来，到时候，要是把我惹怒了，地球就会变成一个燃烧的星球。那时候，我就是王，谁敢不听我的话？那时候师妹纵使再怎么讨厌我，为了这个世界，她还是只能选择和我在一起。谁让她有这种情怀呢。你放心，她是不会和你殉情的。哈哈哈！”燃天疯了一般的大笑起来。

　　林旭被他捏住，完全说不出话来，他感觉到自己的思维越来越模糊，眼睛也越来越模糊。

　　“林旭哥哥！”欣儿这时候却从地面上醒了过来，看到林旭被人捏在空中，大叫起来，不顾一切的就跑了过去。

　　“别过来啊。”这声音，林旭却发不出来，他恨不得用意念通知欣儿。

　　“多事。”燃天骂了一句，一掌打出，直接把欣儿打飞了出去。

　　“不要伤害林旭哥哥。”欣儿不顾自己身上的疼痛，再次朝着燃天跑了过去。

　　“你这个傻丫头，别过来。”林旭想要狂叫，可是口中却只能发出呃呃的声音，连自己都听不清他说话。

　　“看来，她对你是真爱啊，居然自己的死活都不顾了。听说她是百花门的弟子，假以时日，或许会有大成就的。可惜，她选择了跟你，这就是她的命，也怪不得我。”

　　燃天冷冷一笑，手掌一挥，带着火苗，再次朝着欣儿打了过去。

　　看到这种强度的攻击，林旭心中绝望，无论如何也想到欣儿会死在自己的面前。

　　轰！

　　地上起了一阵黑烟，遮挡住了林旭他们的视线。


第565章 被吓尿了

　　燃天带着冷笑看着林旭。“我把你的红颜知己打得毛都不剩一根，你现在能怎么样？上次要不是我留情，宗蓉也早就死了。”

　　林旭呼吸都是颤抖的，怒目圆睁，手拳头紧紧的捏着。扭头看着欣儿刚刚呆过的地方，敲着那黑烟慢慢散去，地上却只有一只欣儿的鞋子，连尸体都没剩下。

　　“上次是你走运。我要是想直接灭了你，完全就和呼吸一样简单。现在你见识到了？我倒是想要试试，我就这样捏死你，你会不会像上次一样突然爆发。”

　　燃天冷冷说着，手中力量慢慢变大，林旭脖子上发出的咔咔声响起，刺激着两个人的心脏。

　　噗！

　　林旭一口血喷了出来，燃天头一歪，躲开了他喷出的血。

　　就这一晃，林旭也不知道是哪里来的力气，一拳朝着燃天的胸口打去。

　　可惜，他拼尽全力打出的一拳，却只能让自己的手臂有了灼伤，他根本就无法打破燃天那燃烧的护盾。

　　“就算现在给你满的内丹之气，你也休想伤到我分毫，何况你一点内丹之气都没有了。”燃天嘴角带着冷笑，眼中冲忙了死亡的杀机。

　　看着林旭眼珠子都要爆裂出来，他哼了一声，一挥手将其扔了出去。

　　林旭没了抗争能力，重重的撞倒墙壁上，又衰落在地上，禁不住连续吐了三口血，破烂的衣服被血燃成了黑色。

　　顾不得自己身上的痛，林旭朝着欣儿被打消失的地方爬过去。他的心痛得都快要麻痹了。口中念着欣儿的名字。

　　腾！

　　燃天落在他面前，一脚踩在他的手上，使劲的攥动了几下。虽然是钻心的痛，可是林旭紧咬着牙，硬是没叫出声来。

　　“哼哼，忍耐力确实不错嘛，也亏得你在穆尔黑监狱能受得住那样的折磨。小师妹一定心疼死了，我可是高兴得很呢。”燃天说着，脚下的力度又大了一些。

　　“不需要什么内丹之气，我现在普通的能力都能弄死你。”

　　林旭抬眼瞪着他，口中、鼻子上，血哗哗的流了出来，那样貌，很是吓人。

　　“我不想看到你这张脸。师妹也永远看不到你了。”

　　燃天说着，手中一团火气，朝着林旭打了下去。

　　可是，燃天的一掌在快要接触到林旭的时候，林旭却嗖的一声忽然消失了，燃天的那一掌打空了。

　　“怎么回事？”燃天吃惊的问了起来，打量着四周。

　　林旭本也是以为自己命丧这里了，可是，一道风来，却把他席卷了过去。抬头看看救他的人，却是以前去寻找苏小小的时候遇到的那个帅得逆天的家伙。此人正是秦时明月，只是林旭不知道他的身份而已。

　　此刻他穿着身白色秀金丝的衣服，威风凛凛的立在那里。身边跟着两个男子，更是威武雄壮，煞气逼人。

　　“他怎么会在这里？”林旭满脸的吃惊，已经忘却了自己身上的痛。

　　秦时明月低头看了林旭一眼，幽幽道：“知道你弱，想不到你会弱成这个样子。你的成长是在是太慢了。”

　　“他怎么会来救我？这人到底是谁？能力居然这般了得。”林旭心中暗暗想着。此刻的他，也只能想，因为已经无力气说出话来。

　　燃天见到了秦时明月，脸色顿时就变了，眉头不由自主的耸动了两下。愣了将近五秒，他收起了攻势，快速的朝着秦时明月走了过去。

　　“参见少主。”他鞠躬，脸色也由不服气变成了恭敬。

　　“少主？他是燃天背后的人？这家伙到底什么来头？”林旭看得吃惊，他完全不知道这是怎么回事。他可不知道，面前的这个男子就是秦家的少主。

　　不过他可以想象，能让燃天鞠躬的人，一定是大有来头的。或者，这个所谓的同盟会，就是这个帅的一逼的家伙在背后主使的么。

　　“少主，你怎么来了？”燃天小心翼翼的问道。

　　“你违背了我们之间的约定。”秦时明月说。

　　“少主，我……”燃天的脸色顿时就变得惊慌起来。“少主，你误会了，我没有想过要杀他，我只是要教训一下他。”

　　“你清楚违反约定的后果。”秦时明月冷冷的看着他。

　　燃天被吓坏了，几乎处于下意识的反应，没有丝毫的犹豫，咕咚一声跪倒在地上，道：“少主，我错了。你原谅我这一次吧，我承认我对林旭是下了重手，可是我真的没有想过要杀他。求求你原谅我吧，下次我一定注意的。”

　　“你是自己动手解决呢还是我亲自动手？”秦时明月道。

　　燃天吓得全身像是筛糠一般的颤抖起来，不住的磕头求饶，口中各种忏悔。

　　“少主，此人对我们秦家还算衷心，要不就原谅他这一次吧。”秦时明月身边一个留着一点小胡子的人恭敬地说道。

　　“规矩就是规矩，无论是谁，只要犯错，就要接受处罚。他完全违背了约定，如果每个人都像他一样，我的计划还怎么实施？”

　　燃天见有人帮他说话，立刻就调转头对着那人。

　　“风堂主，求求你了，让少主放过我这一次吧。我没有无视少主的话，我就是心情太激动，所以才下手重了一些，我真的没有要杀了他啊。”燃天哀求道。

　　“哥，这个人必须死。”一个女子的声音忽然从侧边传了过来。

　　林旭抬头一看，却激动不已。

　　因为，他发现，那女子手中扶着一个人，却不是别人，正是他以为已经死了的欣儿。

　　“哥？”燃天一脸的不敢相信。他看看那女子，又看看欣儿，没想到欣儿居然还活着。

　　林旭看到欣儿没事，自是激动万分，也顾不得别的，朝着她爬了过去。

　　欣儿看到林旭活着，也是激动不已。看他被打得不成人样，却又很是心痛，大叫一声，朝着林旭跑了过去，把他从地面上扶了起来。她感觉到，林旭的身上火辣辣的烫，抱着他就像是抱着一块燃烧的木炭。

　　而林旭的皮肤，也确实出现了灼伤。

　　“林旭哥哥，你没事吧？你不要吓我。”欣儿一脸的焦急，看着林旭要死不活的样子，急的都流泪了。

　　林旭说不出话，只能冲着她摇摇头，努力的挤出一丝笑容，手抚向她有些乌的脸蛋。

　　欣儿扶着他，走到秦二小姐面前，道：“林旭哥哥，刚刚是她救了我。”

　　说这话的时候，她却带着一种不怎么确定的表情。带着感觉和疑惑，看着秦二小姐。

　　“刚刚，是你救了我么？”欣儿摇晃着头问道，她怀疑自己是在做梦。

　　“你真的不怕死么？要知道，你要是接触到他，不光你这漂亮小脸蛋没了，就连你的小命也没了哦。”

　　她嘴角带着不怎么善意的笑，手也在欣儿的脸上摸了一下。看到林旭的手，她却露出一个厌恶的表情。

　　“你这小脸蛋，真的能捏出水一般。我听说，用水灵灵的少女的血做面膜，效果很好哦。”秦二小姐继续说道。

　　欣儿听她这话，不禁下来了一跳，觉得这个女人怎么说话这么恐怖，她的笑本来很美丽，不过配合上她的话，却给人恐怖的感觉，就像是女鬼要吃人一般。

　　“你能救救林旭哥哥么？”欣儿把目光从秦二小姐脸上收回，看向了秦时明月。

　　“我是来杀他的。”秦时明月说道。

　　“啊？”欣儿听了，顿时离了他两步。本想扶着跑开，可是不知道是怎么回事，却完全无法移动。

　　秦时明月面色不改，感觉整个人都能发光，一种在太阳照射下的冷光。

　　欣儿看着他，感觉自己大脑都迷糊了，想说话，却不知道怎么说。面前的这个男人，真的帅得不像是这个星球的人。最诡异的是他身上散发出来的气质，那是一种自带威慑力的气质，让人都不敢直视他。

　　秦时明月看了欣儿一眼，又看向秦二小姐，问道：“你出来这么多天，就和他在一起？”

　　“是啊。他是一个十足的人渣。还说要睡了我，简直不知死活。”秦二小姐怒脑的盯着跪在地上的燃天。

　　燃天整个人都吓傻了，差点就跪不稳了。

　　“你是秦二小姐？”

　　“要不然你以为我真的是一个小服务员？”

　　“二小姐，对不起。我不知道是你，而且，我也只是说说，我没对你怎么样啊。”燃天道。

　　“那你还想对我怎么样？总之你就是人渣一个。居然敢碰我的手。”

　　“你碰了她的手？”秦时明月怒视着燃天，一种就要爆炸的表情。

　　“少主，我……”

　　燃天话还没说完，秦时明月手一点，一道光闪出，燃天的手上立刻就多了一个洞，血汩汩的冒了出来。

　　燃天一声惨叫，用另外一只手紧紧的捂住伤口，边叫唤边求饶，一点点的挪向秦二小姐。

　　秦二小姐刚刚要骂，燃天却忽然站了起来，一把将他抓住，一手掐住他的脖子。

　　“秦时明月，是你逼我的。为何你就不能放我一条生路？亏我替你们秦家做了那么多事情。我现在只是要杀一个我们门派弟子，你却要杀了我。哼哼，既然逃不掉，那我就拉着你妹妹做垫背的，也不亏。我看你回去怎么和家族交代。”燃天冷冷地笑道，手一使劲，在秦二小姐脖子上掐出一道痕迹来，二小姐一阵咳嗽，脸色渐渐变白。

　　“我是碰了她的手，又怎么样？现在我就碰给你看。”说罢，他很是恶心的伸出舌头在秦二小姐的脸上舔了一下。

　　秦时明月看着，双眉紧拧，眼中却似要射出光来，身上的衣服也缓缓票飞起来。他身边的人要动手，却被他阻止住了。

　　“原来，他就是秦家少主。”林旭这会儿终于能说出话来。

　　“什么？秦家少主？”欣儿这会儿也盯着那画面看，倒是忘记了伤心。

　　“他应该就是师父一直和我说过的秦家的少主了。想不到就是他。还真有皇族气质呢。”

　　“确实很帅，比林旭哥哥你帅多了。”欣儿一脸花痴地说。


第566章 秦少主的逆天能力

　　林旭咳嗽了两声，这小丫头关注的重点怎么就这么出乎意料呢。也难怪，这就是一个看脸的师姐，秦时明月这么强大的颜值，别说女人会被迷惑，连直男都会受不了的。

　　“这下你会死无全尸的。”秦二小姐也是一点都不惊慌，而是用一种森冷的语气对燃天说。

　　“我没指望你帮我。你以为你是二小姐就了不起？其实你没有一点话语权。哼，能拉着你一起死，我也不亏。何况，我不见的就会死在这里，我就不信他会不顾你这个妹妹的死活。”

　　“你不了解我哥哥。”

　　“你是说他真会不顾你的死活？”

　　“我的意思是，他杀你完全就不需要考虑什么其他因素。”

　　燃天还没明白怎么回事，就听到秦时明月说道：“你居然敢这样对我妹妹，这罪够你死几辈子了。”

　　说着，他一抬手，轻飘飘一掌打出。燃天眼睛一瞪，把秦二小姐挡在前面。可是，他的眼睛却瞪得更大了，感觉到不妙的时候，本想一把捏死秦二小姐，可是，手抓下去的时候，却什么都没捏到，虽然秦二小姐确实就在他的手中。

　　秦时明月这一出手，秦二小姐哼了一声，大摇大摆的从燃天的挟持中走了出来。

　　秦家干部立刻就给出来给她擦拭脸。她也很享受的站着，眼睛却瞟向燃天，一种幽怨透射而出。

　　林旭和欣儿看得都惊呆了，燃天为何会什么都抓不住。是他的手变得透明了么？这秦家少主的能力怎么能逆天到这种地步。

　　“都说秦时明月是这个世界上最强的。哼哼，我今天倒是要见识见识。”燃天冷笑，这会让也只能鱼死网破拼死一搏，反正是逃不掉了。

　　他身上的火球护盾再起开启，狂风骤雨一般的攻击打向了秦时明月。

　　可是，秦家少主就那样定定的站着，完全不躲避。燃天的攻击打在他身上，居然一点作用都没有。

　　“这怎么可能？”林旭惊讶得下吧都要掉了。燃天的攻击那么强烈，这秦家少主在没有开启任何防护之盾的条件下，居然没事，他这是免疫任何伤害么？

　　“不可能的，这到底是怎么回事？”燃天停止了攻击，因为他已经使出了自己最强的攻击，他的内丹之气，这会儿也消耗得差不多了。

　　本以为起码能对秦时明月造成一点点的伤害，想不到是这种结局。

　　“领域优先你都不知道，也该你被逐出丹鼎派。要知道，这个概念可是丹鼎派最先提出来的。”秦时明月冷幽幽地说。

　　“领域……领域优先？”燃天一脸惊讶，他哪里听过这种东西。

　　“紫霞真的比你强多了。起码她知道这个概念。”秦时明月说着，一挥依旧，把燃天掀翻在地。

　　这毫无预料的攻击，让燃天完全没有反应能力。

　　诚然，就算直接告诉他我要打你了，他也是无防御能力的。

　　他想挣扎着站起来，却完全做不到，只能像狗一样的趴在地上，那姿势，可是比刚才的林旭狼狈多了。

　　“修炼被有身修、元修和神修三种。就你这境界，也就身修高阶刚刚迈入元修的境界。欺负欺负林旭这样的还行。遇到一个元修中阶的，你就没半点用处了。”

　　林旭听着他的话，心不停的被刺痛。自己以前还以为自己已经牛逼哄哄了，起码逃跑什么的没问题。

　　想不到，完全碾压自己的燃天，在这秦家少主面前，居然也是一点用没有的。那么，自己的境界，岂不是更悲剧了么。

　　“临死前能知道这些，你也该满足了。”秦时明月幽幽地说。

　　燃天闻言，一脸死色。奈何他连爬走的能力都没有了。

　　秦时明月手轻轻一点，像是有点点红尘落在燃天的身上，没什么杀伤力的样子。

　　可是，诡异的一幕发生了，他居然慢慢的变得透明。最后，他带着夸张和不甘的表情消失的无影无踪，连一点渣渣和灰尘都不剩，一个大活人，就这样没了，这完全不符合守恒定律啊。

　　“这怎么可能？”

　　“天吶。我是在看电影么。”欣儿眨巴着眼睛，手紧紧的抓着林旭。

　　“这倒是便宜你了。我本想折磨你到死了。你太让我觉得恶心了。”秦二小姐白了空气一眼，回到秦时明月身边，道了一声谢谢。

　　“我看看。”秦时明月看向秦二小姐，见她脖子上有伤痕，不由得微微蹙，手在她脖子上轻轻一抚，那痕迹居然消失了。

　　“以后小心一些。”

　　“知道了哥哥。”秦二小姐一脸委屈地说。

　　说罢，她跟着秦时明月朝着林旭走过去，脸色顿时就变成了那种威严，还带着一点点的不羁和嚣张跋扈，那眼神，有点目空一切，倒是符合她的身份。

　　“刚刚，是你救了我么？”欣儿摇晃着头问道，她怀疑自己是在做梦。

　　“你真的不怕死么？要知道，你要是接触到他，不光你这漂亮小脸蛋没了，就连你的小命也没了哦。”

　　她嘴角带着不怎么善意的笑，手又在欣儿的脸上摸了一下。

　　“你这小脸蛋，真的能捏出水一般。我听说，用水灵灵的少女的血做面膜，效果很好哦。”秦二小姐继续说道。

　　欣儿听她这话，不禁下来了一跳，觉得这个女人怎么说话这么恐怖，她的笑本来很美丽，不过配合上她的话，却给人恐怖的感觉，就像是女鬼要吃人一般。

　　“你是来救林旭哥哥额么？”欣儿把目光从秦二小姐脸上收回，看向了秦时明月。

　　“我是来杀他的。”秦时明月说道。

　　“啊？”欣儿听了，顿时离了他两步。本想跑开，可是不知道是怎么回事，却完全无法移动。

　　秦时明月面色不改，感觉整个人都能发光，一种在太阳照射下的冷光。欣儿看着他，感觉自己大脑都迷糊了，想说话，却不知道怎么说。面前的这个男人，真的帅得不像是这个星球的人。最诡异的是他身上散发出来的气质，那是一种自带威慑力的气质，让人都不敢直视他。

　　秦时明月拂了一下衣袖，打量着林旭，带着一种极度失望的眼神摇了摇头。

　　他这动作，倒是搞得林旭极其的不爽。就像是老师对屡教不改的学生失望了一般。

　　“你就是秦家少主？”林旭幽幽问道。

　　秦二小姐看他态度不甚恭敬，顿时就不乐意了，上前一步，呵斥道：“见到了主人，还不速速跪拜？岂能这般无礼，你师父是怎么教你做人的。”

　　林旭瞥了她一眼，道：“刚才你救了欣儿，我谢谢你。不过，这都什么年代了。早在多少年前就是人民当家做主的时代，还有什么奴婢主人？我就是要跪也是跪天跪地跪祖上。”

　　“你……”秦二小姐很是生气，抬手就要打来。

　　可是其时明月却把她拦住了。

　　“哥哥，你看他多么的无礼啊，好好教训一下他。”

　　秦时明月却不理妹妹，而是依旧盯着林旭，道：“你们丹鼎派本就是对我们秦家服务的，你师父没有对你说？”

　　“哼。”林旭不屑的瞥了他一样，“我师父只是和我说我们丹鼎派和你们秦家有不共戴天之仇。我第一次见到师父的时候，也是你们秦家在追杀她。”

　　“如果我们真要灭了你们丹鼎派，你认为你还有机会站在这里和我说话？”

　　秦时明月这话，倒是还真让林旭的心颤抖了一下，因为他明白，他说得是真话。

　　确实，以秦家的能力，很容易就把他给灭了。不用说秦时明月之前展示的逆天的能力，就是随便一个钻石干部出来，林旭都是没有还击之力的。

　　“你不杀我们，是因为我们活着对你有价值。换句话说，我们要是都死了，你活着也没有什么追求了，不是么？”林旭嘴角一勾，露出一丝冷笑。

　　“你很聪明，所以你现在还活着。你说什么不共戴天，我倒是不介意送你去另外一个空间。”秦时明月说着，手动了一下。

　　欣儿见了，以为他是要杀了林旭，顿时就挡在了他的前面，道：“不要伤害林旭哥哥，你要丹药么，我让他给你就行了。”

　　秦时明月看着他，嘴角也不由得动了一下，似笑非笑，气质逼人。

　　“我是该说你勇敢呢还是说你幼稚呢？现在这个社会，像你这样的小姑娘倒是不多了。我倒是想知道，如果我非要杀了你的林旭哥哥，你会怎么样？”

　　“那就先杀了我。我死也要和林旭哥哥在一起的。”欣儿声音大了很多，挺直了腰挡在林旭的前面。

　　“你有什么要说的么？”秦时明月看向林旭。

　　林旭却有些尴尬，急忙把欣儿拉到了背后，让一个小女生这样为自己，他还算是一个男人么。

　　“是你指示的燃天？”林旭问道。他不想和秦时明月在那些没什么用的问题上纠结。

　　“他只是帮我做事，我没指示他怎么做。”

　　“为什么要把地点选择在这里，你们是想陷害宗家？”

　　“相反，我们和宗家有很大的合作往来。当然，他们不知道而已。”秦时明月一脸淡然地说。他的语气，从进来到现在，除了知道燃天要睡了他妹妹的时候有些动怒之外，其余就没什么变过音调。

　　可是纵使是这样，也很同意从给他的话语之中读出他强烈的感情色彩，总结起来就是霸气侧漏，让人不敢和他对视。

　　“少主，我们该离开了。外面来了很多的警察。”身边的一个人对秦时明月说道。

　　他点点头，却没有要走的意思，道：“先送小姐离开。”

　　“不，我要和你一起走。再多的警察也没什么用的。”秦二小姐道。

　　“那就留下来吧。”秦时明月说。

　　“你去龙头山的时候，是不是吃了什么特殊的丹药？”

　　林旭吃惊，这家伙怎么知道。那次自己在龙头山吃了丹药，明明就只有紫霞和宗蓉知道啊。


第567章 见礼

　　秦时明月没等他回答，立刻就抓住了林旭的手，他的速度极快，林旭甚至都看不到他的出手动作，忽然之间就感觉到一道怪异的能量涌进了他的体内。

　　这种感觉，和那次出了那个前辈高人留下的丹药是一样的，觉得身体里面的东西都要被排除了一般。

　　他感觉到自己很是痛苦，感觉到自己身体里面的东西在流失一般。想要叫唤，可是却根本就叫不出来，就像是被鬼压床的那种感觉。很清晰跟恐怖的感受。

　　“喂，你做什么啊。”欣儿看出林旭的表情痛苦，立刻就抓秦时明月的手臂，可是刚刚才触碰到，她就像是触碰到了电流一般，直接被打飞了出去。

　　她哎哟一声倒在地上，拍拍屁股，立刻就站起来朝着秦时明月的手抓了过去。

　　这次却没秦二小姐拦住了。“你这不知好歹的小丫头，你真的不怕死么？”

　　“你放开我啊。”欣儿挣扎。

　　“你的命是我救的，要死要活以后我说了算，可由不得你做主。你要是在碰到我哥哥一次，你就灰飞烟灭了。”秦二小姐眨眨眼，似笑非笑地说道。

　　欣儿这下还真的被吓住了。刚刚秦时明月把燃天弄消失的画面现在都还历历在目，她倒是也相信这小姐不是在吓唬她。

　　可是，她不能看着林旭有事啊，虽然自己不能做什么，可是总要有所表示的吧。

　　“我哥哥要是想杀他，他早就消失了。”秦二小姐说道。

　　“那……林旭哥哥他，怎么那么痛苦？你哥哥是在折磨他么？”

　　“活着就是折磨。”秦二小姐颇为诡异地说。

　　欣儿眉头紧锁，觉得这人说话怎么这样的怪异啊。她想挣扎，可是却动弹不能，只能眼睁睁的看着林旭被秦时明月抓住，整个人都在颤抖。

　　大约过了三分钟左右，秦时明月这才松手，而林旭也立刻就倒在了地上，气息奄奄，随时都可能断气的样子。

　　“也许你师父是正确的，不过有些东西她依旧是不知道。人的体质，本就是被禁锢的。循规蹈矩的修炼，也许终其一生都不会有什么成就。”秦时明月幽幽地说。

　　林旭被欣儿扶着，眼睛半睁半闭，秦时明月的话他倒是听得清清楚楚。他刚刚对自己做了什么呢，他想问，可是这时候却问不出口。

　　不过，自己现在的身子，却有一种很空灵的感觉，空灵到他都几乎感觉不到自己的存在，整个人似乎都是虚的。

　　他真想问问欣儿，他的身子是不是像燃天一样一点点的在消失。

　　“你现在只是身修的中阶偏下的水准，说得难听一点，就是一个下九流的炼丹师，你们丹鼎派的入门级别。”

　　林旭之前的膨胀知心，这会儿被秦时明月的话给完全消磨掉了。他从来都不认为自己这么弱。就是没遇到紫霞之前和人群殴，他都认为自己是强的。

　　不过，虽然被打击的不行，林旭心中却有了一种要变强的斗志，总有一天，要和这个秦家少主一决高下。

　　他说过，最高境界是神修，从字面意思理解也能明白一二。只是，真的能达到那个境界么？

　　看他灭了燃天时候使用的能力，这家伙倒是只怕真的和神差不多的存在了。想想都觉得可怕。

　　“少主，我们该走了。”身边的那个男子又催促了一下。

　　“把他扶起来。”秦时明月对欣儿说道。

　　欣儿不知道他要做什么，不过还真就把林旭扶了起来，她觉得自己的身体被人驱使了，根本就不听她的思维的指挥。

　　“虽然你认为我们是不共戴天的存在，不过，我终究是你们丹鼎派的主人，见了我，你是一定要跪的。”秦时明月说着，手朝着林旭的膝盖点了两下。

　　林旭被就站立不稳，被他这样一点，更是腿脚酸痛，身子如同有千斤重一般，扑通一声，还真就跪在了地上。

　　“林旭哥哥，不能跪啊。”欣儿使劲的拉着他，却完全没有一点作用，她不知道是林旭变重了还是自己没有力气了，她根本就做不到把林旭拉起来。

　　“我不是羞辱你，而是教你做人，该有的礼节是一定要有的。见到了紫霞，替我向她问声好。我相信你一定有能力将她救出来的。否则，下次见面的时候，就是你的死期。”

　　秦时明月说完这话，移步朝着门口走去。秦二小姐朝着林旭哼了一声，弯腰在欣儿的脸上捏了一下，道：“记住，你的命现在属于我。”

　　说罢，她快步赶上，挽着秦时明月的手离开了。

　　“哥哥，那小子那么弱，你为何还要留着他？”

　　“他身边的小姑娘更弱，你为何要救她？我都没想到我妹妹会有一颗圣母的心。”秦时明月说。

　　“哥哥，我和你说的是认真的。”

　　“我也和你说的是认真的。”

　　他们兄妹两的讨论声渐渐的消失在林旭的二中。他依旧是跪在地上，根本就无法起来，像是被钉在那里了一般。

　　而早在林旭和燃天打斗的时候，大楼下面就已经围满了人。那时候燃天可是搞出了很大的动静，街道上的人能看到楼里面冒烟，甚至能感觉到大地的颤抖和大楼的摇晃。

　　楼里面工作的人更是吓得纷纷往外面跑，他们还以为是地震了。可是到了外面之后，却发现不是地震，而只是这栋大楼在震动。

　　那时候，叶茜茜和鲁少曦也是刚刚走进大楼，忽然感觉到不对劲，带领他们来的那个所谓的部长，死活不肯带着他们再往里面走。

　　因为她不知道里面到底是发生了什么事情，她可不想进去白白的送死。

　　叶茜茜感觉到了不妙，知道里面是有能力高强的人在打斗，不管里面是什么人，这怎么说都是宗蓉家的地盘，她是一定要进去看看的。

　　“你留在外面，我进去看看。”她对鲁少曦说道。

　　“你一定要小心。”鲁少曦说。他知道自己没有应对这种危机的能力，所以就也就不进去给叶茜茜添乱。

　　叶茜茜点点头，道：“记得时不时的联系一下林旭。”

　　说罢，她快速的朝着大楼里面跑了进去。可是进去之后她才发现，这里面和你多通道都是需要省份验证的，她根本就无法通过，只能在里面瞎转悠，所以，一时半会根本就无法抵达林旭他们所在的地方。

　　这会儿，鲁少曦也是焦急的等在大楼外面，里面那种震撼的动感倒是没有了，不过这更让他感觉到有些不妙，他开始担心叶茜茜会不会有什么危险。

　　楼外面已经围了几千人，接到报警的消防部队和警察也都纷纷赶到，把大楼的出口全部包围了。

　　心在是特殊时期，听了群众的报警之后，警方立刻就把这里的事情列为是恐怖袭击来处理，还请求了特警的支援。

　　“是在是太恐怖了，里面是在冒烟啊。一定是恐怖西。”

　　“这里是宗家的军械制造厂之一，听说是和军方有合作的，一定是恐怖疯子袭击了这里。”

　　围观的人纷纷发表自己的高论，势必要引起别人的注意。警方被不想让他们这样危言耸听，不过也无可奈何，总不能把每个人的嘴给堵住吧。

　　就在警方部署要一切打算要冲进去的时候，里面却有几个人走了出来，其中一男一女在其他人的护送下快速的钻进了一辆车子中。

　　警方看他们怪异，立刻就把他们给包围住了，喝令他们下车配合调查。

　　可是，面对警方的喊话，那些人却完全不理，而是开着车子快速的离开了。

　　这行动自如是激动了警方，再三喊话无效之后，负责人本想下令开枪的，可是奈何这附近人实在是太多了，如果一旦失控，后果不堪设想。

　　不得已，负责人只能让人把车子拦住。

　　早就在街上待命的警察立刻就出动多辆警车想要去烂两辆车子。

　　可是，他们的车子刚刚才发动，却忽然感觉到有一种神奇的力量让他们车子失去了控制。

　　发动的车子非但没有去拦住那车辆，反而是给他们让出了一条路。

　　“小王，你做什么，拦住他们啊。”

　　“我……我不知道是怎么回事啊，车子它自己，自己让开了。”

　　“你说的什么胡话。”坐在年轻警察身边的警员子啊他的脑袋上拍了一下。

　　其他的警察也都是一样的，根本就不受控制。

　　现场指挥人看到这一幕，顿时也大怒，通过对讲机责问他们到底是在干什么，让他们拦住嫌疑车子，他们却好，不拦也就算了，还给人家让出了一条路来。

　　如果只是有一辆警车不听从指挥，他倒是可以以为是车子出了问题或者是警员害怕。

　　如果是两辆警车这样，他也可以认为是能理解的，就算他们是警察内部的奸细吧。

　　可是，所有接到指令的警察都这样，这怎么解释。如果说他们都是内奸，那么警队都变成什么了。

　　最终，警方和群众都只能看着那两辆豪车离开了现场。

　　警方吃惊，群众也吃惊。只是吃惊的各有不同而已。

　　“怎么回事，警察居然把他们放走了。他们可是从里面走出来的人，也不像是宗家的员工啊。”

　　“搞不好他们就是搞恐怖袭击的人。”

　　“警察到底是干什么吃的。拿着纳税人额钱不办事么？这样我们还怎么相信他们？”

　　“如果紫霞在的话，一定能阻止这些人的。”

　　“对，只有紫霞能阻止他们。”

　　一听到紫霞，群众们立刻就开始高呼她的名字，本来是来看这里面发生了什么事情的，可是这会儿却变成了示威活动，要就警方立刻就放了紫霞，让她来协助处理这恐怖袭击。

　　警察心中那个憋屈，他们都没想到事情会演变成这样。别说他们不知道紫霞在什么地方，就是真在他们手中，也不能让紫霞来处理这事情吧。

　　总之，警方的脸面这次算是丢大了。面对这嫌疑人的离开，他们却一点能力都没有。


第568章 遇见断臂林旭

　　在群众看来，他们非但没采取阻截措施，还故意放走了嫌疑人。

　　“那些到底是什么人？一定是他们控制了警车的。”鲁少曦没有参与嚷嚷，他头脑倒是冷静。

　　车子是机械的东西，不属于电脑一类的数字化控制的东西，怎么就会失去控制了，那些人到底是怎么做到的。鲁少曦忽然觉得自己知道的东西怎么那么少，刚刚发生的一幕，实在是太难以理解了。

　　现场的指挥官看到嫌疑车辆离开，一面求救支援，一面派人冲进大楼里面，该救人还是该怎么样都行，总不能在外面干等吧。这个地方可不是普通的地方。

　　而此刻，一路冲关而入的叶茜茜，却也抵达了林旭他们所在的房间外面。

　　她正要往里面冲，却见一个断臂的人跌跌撞撞的走了出来，脸上带着血痕。

　　叶茜茜走进一看，心不由得一阵颤抖。这人，不就是林旭么？他居然断了一只手臂。

　　“林旭，你……你怎么样了？怎么会这样？”她声音颤抖，说话都不顺畅了。

　　林旭居然断了一只手，这怎么得了。

　　“说话啊，怎么会这样？是谁把你弄成这样的？”叶茜茜心急如焚的拉着他，快速的点了他相关的学位，帮助他止血。

　　接触到林旭，她更是心都碎裂了，一种想哭的冲动涌了上来。因为，她感觉到林旭居然一点内丹之气都没有了，他现在就是一个很普通很普通的人，还是一个断臂的普通人。

　　“天哪，紫霞要是见到了，她会怎么样。”叶茜茜的心中呐喊了起来，这会儿她也不知所措，甚至都不知道该问些什么。

　　这么多年，她从来没有这样着急过。

　　林旭到底是遇到了什么厉害的人，为何那人要把他的内丹之气废掉了。这是他这段时间辛辛苦苦修炼的得来的，怎么说没就没了。

　　最严重的是，非去内丹之气，就说明丹田被废掉了，以后是再也不可能修炼了，完全就没法聚气的。

　　紧张，焦虑，自责，各种情绪纷纷包围着叶茜茜，她担心林旭，替他悲痛，同事更替紫霞难过。她最清楚，林旭在紫霞心中是怎么样的一个存在。

　　如见，林旭变成了这样样子，接下来该怎么样。林旭自己会怎么样，紫霞会怎么样。

　　看林旭不说话，叶茜茜更是吓坏了，立刻就拉着他坐下，给他输送内丹之气，想要帮助他聚气。她不知道破碎的丹田还有没有修复的可能，可是她现在必须尝试这么做，虽然这种可能以前她想都没过。

　　那林旭却愣愣的看着她，完全不配合她的动作，而是作势要往外面逃去。

　　叶茜茜看他这样，更是心都碎裂了，眼中一酸，差点滚出一滴泪来。难道说，林旭不仅被废了，还被打傻了么。

　　“林旭，你不要吓我啊。你到底遇到了什么人？为何他们要对你这样残忍？”叶茜茜的声音有些哽咽。

　　在她心中，其实林旭也早已经不是紫霞的徒弟或者自己的徒弟那么简单了，这种感觉，这会儿尤其明显。

　　那是一种愿意到底林旭去受苦去受伤的心。只是，这会儿却来不及了，她连这个机会都没抢到。

　　“你是……”

　　叶茜茜心中叫了一声完了，林旭真的被打傻了，连她都不记得了。

　　“我是叶茜茜啊，你会是紫霞都不记得了吧？你可不能有事啊，紫霞还等着你去救呢。快点坐下，我帮你治疗，你一定会没事的。”

　　假林旭这会儿终于明白了，原来，面前这个可爱的女子，是林旭的朋友。

　　“叶茜茜？你是叶茜茜？”假林旭顿时露出了异常痛苦的表情。看面前这女子这般美貌可爱，像她这样的，全世界都找不出几个来。

　　这会儿，他却伤痛都顾不上了，心中想的倒是如何把这美女据为己有。刚刚他躲在角落里面可是看到，那个很牛逼的所谓的秦家少主可是对真的林旭动手了。

　　他也看到了之前让他假冒林旭的那个燃天被秦家少主灭掉，那么，林旭自然也是一定会消失得无影无踪的。

　　现在，自己和林旭长得一模一样，何不继续冒充他呢，起码把面前这美女给睡了再说。

　　“叶茜茜，我遇到秦家少主了。他把里面所有人都杀了。我拼死相搏，最后昏迷了，算是抱住了性命，见到你真是太高兴了。”

　　“秦家少主？”叶茜茜等到了眼睛。那家伙她也只是听紫霞说过，没见过其人。他怎么会忽然出现在这里的？见面就把林旭废了？

　　来不及多想，叶茜茜问道：“那欣儿呢？”

　　“欣……欣儿？”假林旭愣了一下，立刻就哭丧着脸，表现很痛苦很痛苦的状态，道：“欣儿她，欣儿她被打得什么都不剩了。是我不好，我没能保护好她。”

　　说着这话，他一把鼻涕一把泪，很是痛心疾首的样子。

　　叶茜茜闻言，身子又是颤了一下，脚一软，也差点没站住。自己的师妹，百花门最正统的弟子，就这样没了？

　　她摇摇头，口中幽幽念叨：“不可能，欣儿她不可能有事的。”叶茜茜的泪再也忍不住。

　　想想那小摇头，她的笑她的闹似乎都在眼前，怎么可能被打得什么都不剩呢。

　　“秦家，我叶茜茜和你势不两立。我一定灭了你们。”叶茜茜咆哮起来。

　　“叶茜茜，快点，我们离开这里。”

　　叶茜茜微微皱眉，看了一眼林旭，觉得他的声音有些变了。这倒是可以理解，可能是受伤之后的接过。

　　可是听着他直呼自己的全命，总觉得怪怪的。以前他都是一口一个“茜茜”，而且听起来更像是在笑。

　　现在，难道他被打傻了，所以连惯有的称呼都忘记了么？

　　细细打量了一番，这人确实真的是林旭，她可不会猜想自己面前其实是一个冒牌货。

　　而且看他提到欣儿被杀的时候那种痛心疾首的样子，也不想是装的。

　　没多怀疑，叶茜茜点点头，把他扶了起来，搂着他朝着外面走去。

　　没走几步，假林旭捶在她胸前的手却没忍住在她胸上捏了一下。和完全就是色心起了不受控制的举动。

　　叶茜茜立刻就停住了脚步。以前林旭虽然总是很不正紧的会戏耍她，甚至在修炼的时候会对她动手动脚的，可是绝对不会像这样肆无忌惮这样对她。

　　就算失忆，就算被打傻，林旭还该是林旭，绝对不会这样对她的。

　　“叶茜茜，怎么了？快点走啊。”

　　“你不是林旭，你到底是谁？”叶茜茜把他抓在手中，推在墙上。

　　假林旭愣了一下，眼中闪过一丝惊恐，急忙道：“我就是林旭啊。怎么了？你为何这么问？”

　　叶茜茜一声冷笑，道：“林旭才不会那样对我。你到底是谁？我明白了，你该是侠骨柔肠同盟会那个冒充林旭的人吧。你胆子也忒大了。”

　　说着，她把手捏在男子的断臂上，刚刚止住的血又喷出小小的一道了，在墙上留下一道弯弯的痕迹。

　　男子心中懊悔，刚才一个控制不住的举动，居然把自己暴露了。可是，他不会这么快就承认，他清楚，一旦承认，自己就完蛋了。刚才是大难不死，想不到真等来了后福，却变成了这样子。

　　“叶茜茜，你不要误会啊，我真的是林旭啊。”男子道。

　　“是吗？我清楚林旭和我的接吻方式，你敢验证一下？”叶茜茜冷笑着问。

　　男子一愣，接吻还有什么别样的方式了。看着她朱唇微动，让人心都醉了。

　　“有什么不敢了。”男子见有便宜可占，自然是同意。

　　叶茜茜冷笑，一巴掌就打了过去。“还敢说你是林旭？我看你是不见棺材不掉泪了。我拧掉你另外一只手，我看你说不说实话。”

　　说罢，她立刻就抓向男子的手臂，作势要撕扯。

　　男子几乎都吓尿了，他可不想这只手都没了，要不然以后灰机都没得打了，这得多恐怖。

　　“我真的是林旭啊，你为何就不相信我？师父要是知道你这样对我，一定不会放过你的。”

　　他只能搬出紫霞，想要借此威胁一下面前的这个可爱却暴力的女人。林旭是紫霞的徒弟，想必她总会忌惮三分的吧。

　　果然，叶茜茜没有动手，问道：“那你知道，林旭是怎么称呼我的么？”

　　“怎么称呼？”

　　“你不记得？”

　　“我脑子被打得有点不灵光了。”

　　“你连我都不记得，却记得你自己，还记得你师父？”

　　“这，我怎么知道啊。”男子一脸痛苦了无奈，开始耍赖皮。

　　叶茜茜冷哼了一声，“林旭他没有直呼我的全名，第一次见面就只是称呼我为茜茜。”

　　“茜茜？”男子皱眉。

　　听他这么喊，叶茜茜心中百分之九十可以确定，这个家伙是冒牌货。茜茜二字从他口中说出，完全没有林旭的那种调调。

　　声音可以变，不过一个人的说话方式却是不会变的。除非他真的变傻了，可很明显，面前这人没有变傻。

　　“最后一次机会，不说实话我就让你这只手都没有了。”叶茜茜冷冷地说。

　　“我真的是……啊！”男子一声惨叫，另外一只手的骨头被叶茜茜给捏断了。

　　男子浑身颤抖，豆大的汗珠从额头滚落下来。

　　“现在只是骨头断了，还有接起来的机会。再不说实话，我就把它拧下来丢出去。我们云乐什么都不缺，流浪狗更是多。”叶茜茜道。

　　男子呼吸都是颤抖了，一种求饶的眼神说道：“对……对不起，你放了我吧，我不是林旭，我不是林旭。”

　　叶茜茜哼了一声，心中涌起一种她自己都捉摸不透的感觉，这人不是林旭，那么林旭现在怎么样了呢？

　　“林旭和欣儿在哪？”叶茜茜问道。

　　“他们，他们被秦家少主杀了。”

　　“什么？”叶茜茜手再次用力，咔擦一声，男子的手臂又断了一处。

　　男子凄厉的叫了起来，有气无力地说道：“小姐，你不要在折磨我了。我的之前就被林旭弄掉了一条手臂了。他又不是我杀的，求你不要再折磨我了。”


第569章 假林旭袭胸

　　“你的手臂是被林旭弄断的？”

　　“是啊，就是他。”

　　“还真是有他的风格呢。”叶茜茜冷冷一笑，将他扔在地上。刚刚要走，又觉得不解气，转身给了他一脚，男子被踢飞出去撞到墙上，闷哼一声昏了过去。

　　叶茜茜快速的跑到门口，刚刚要进去，却见一个影子撞了出来，刚要出手，却发现那个人居然是欣儿。

　　“欣儿？”她破口喊了出来。

　　“师姐。”欣儿喊了一声，也扑了上来。“师姐，真是太好了，你终于来了。”

　　叶茜茜带着笑，理了理她脸颊上的头发，激动问道：“欣儿，你没事吧？有没有受伤。”

　　“师姐，我没事，没事。”欣儿也很是激动。

　　“林旭呢？”叶茜茜的神经又紧张了起来。“他怎么样了？”

　　“林旭哥哥他在里面，我也不知道该么说，你快点去看看吧，我都要吓死了。”欣儿说。

　　听她这么说，叶茜茜的心颤抖了一下，听起来有些不妙啊。

　　欣儿拉着她，快速的朝着里面跑去。看看地上，一片狼藉，像是刚刚被炮灰袭击过一般，里面几乎没有能看的家具，全部都变成了一堆垃圾。

　　本还是绿色一些植物，也都被烧得发黄，没有一点的活力，反而散发着一种死亡的气息。

　　跑进里面，却见林旭跪在地上，正扭头看着她。见到林旭没有少胳膊断腿的，叶茜茜的心中安慰了几分。不过，她已经很是担忧，看离休的脸色，好像很不对劲，就像是个几天没吃饭的人淋了一场大雨的样子。

　　“茜茜，你也接到同盟会的宣传单了么？”林旭努力的挤出一丝笑容。

　　叶茜茜看他这嬉皮笑脸的模样，不知道是该高兴还是该训斥他一顿。这才是林旭，名副其实的。

　　“你怎么样了？秦家少主呢？”叶茜茜边问边警惕的打量着四周。

　　“刚刚走了，你没遇到他们么？”林旭问道。

　　“秦家少主我到没有遇到，不过遇到了一个你。”叶茜茜说到着，很邪恼怒，居然被那家伙胸袭，简直不能原谅。

　　“那个冒牌货？他人呢？可不能让他走了，还得让他和警方交代情况呢。”林旭说。

　　“昏在外面呢。你怎么了，跪在这干嘛？”叶茜茜愣愣的看着他。

　　林旭不由得苦笑，道：“你以为我乐意。是秦家少主让我跪的。真他妈的，迟早要他跪还我。”

　　“你吓傻拉？人家都走了你还跪着？”叶茜茜戏谑道。

　　“我也想起来，可是做不到。”林旭一脸的无奈。

　　“对啊师姐，不知道那个帅哥对林旭哥哥做了什么，我怎么拉都拉不起他来。你快点看看，是不是他的双腿被粘住了。”欣儿说。

　　叶茜茜一皱眉，尝试性的拉了一下林旭，心中惊骇，果然是拉不起来。

　　她又试了一下，还是一样的效果。林旭看着她，苦笑了一声，朝着他挑了一下眉。

　　“你也算我师傅，这样跪在你面前，也还能接受。”

　　“我是你师叔，我也能接受的。”欣儿说道。这会儿没有危险了，她的心态倒是放松了很多。

　　“那你就一直这样跪着得了。”叶茜茜说。

　　林旭呵呵一笑，那表情，却是让叶茜茜帮他起来。他才不想一直这样跪着。

　　叶茜茜瞥了她一眼，拉着他的手，运起内丹之气，这会儿倒是轻而易举的就把他给拉了起来。

　　“到底是怎么回事？”叶茜茜问道。

　　欣儿急忙拉过来两把还能坐的椅子给林旭和叶茜茜坐下，自己也拉了一把坐在边上。

　　两人你一言我一句的把事情的来龙去脉向叶茜茜说了。

　　听完了他们的话，叶茜茜甚是吃惊。原来，燃天真的是一早就在替秦家做事。现在他落得那种下场，倒是也算是罪有应得。

　　“听起来秦家二小姐对你挺好的嘛，居然救了你。”叶茜茜对欣儿说。

　　“我觉得她有点恐怖。她哥哥也是，帅是帅的不得了，不过让人不敢看。”欣儿噘着嘴说。

　　“在你这小丫头眼中，随便一个男子都是帅的吧。”叶茜茜说。

　　“不是啊师姐，你是没有见过他，他真的是很帅啊。帅得像是会发光。真的，我一点都不骗你。我以前做梦都想看帅哥，可是看他，我却不敢看。”欣儿急忙解释。

　　叶茜茜自然是一丝冷笑，她倒是没法去想象人还能帅到让人不敢直视的。

　　“秦家少主确实很帅。确切的说是他去的气场太强大了，我自认为天不怕地不怕的，可是也不敢直视他。”林旭道。

　　“行了行了，我看你们两个是被吓傻了。你也真行，让你和欣儿告别的，却搞出这么多事情来。”叶茜茜说。

　　“告别？告什么别？”欣儿眨巴着眼睛，顿时就紧张起来，目光不停的在他们两人深身上流转。

　　“你没和她说？”叶茜茜疑惑的问。

　　林旭摇摇头，表示没来得及说。总不能一见面就说，欣儿，我要去洛城了，你不能跟着我们去。

　　“喂，到底告什么别啊？”欣儿有些急了，拉着叶茜茜的手摇晃着。

　　叶茜茜叹了一声，抚着欣儿的手说道：“我要去洛城。你不能跟着去。”

　　“洛城？就是那个拥有全世界最大的牡丹花基地的洛城？你们要去哪里？太好了，我一早就想看看牡丹花了。”话说完，她才反应过来人家是不想带着她去的。

　　整个人顿时就黯然了，瘪着嘴，一副要哭出来的样子，“你们不想带我去？”

　　林旭和叶茜茜相互看开了一眼，彼此都带着一种埋怨对方的眼神。叶茜茜怪他之前没和欣儿说清楚。林旭则是怪她在这个时候忽然说出来，这会多伤欣儿的心。

　　“欣儿，你听我说……”

　　“我不听。”欣儿捂着耳朵。“我知道你们嫌弃我，看我碍手碍脚的不顺眼，那好，你们去吧。不用管我，我是累赘，我不会拖累你们的。”

　　说着这话，他她的眼泪就啪嗒啪嗒的滚落下来。

　　林旭扶着她的肩头，道：“欣儿，我们不是那个意思。只是，我们不是去玩的。”

　　“你们就是那个意思，要不然，怎么会不带我去呢？不用解释，我明白的，你们要去就紫霞姐姐，我什么都不会，带着我去会拖累你们的。去吧去吧，现在就去吧。”欣儿说着，站了起来，跑到窗边哭泣。

　　林旭瞪了叶茜茜一眼，道：“看看你，会不会说话呢，自己去哄她。”

　　“这能怪我？我怎么知道你之前一个字都没和她提起呢？那么长时间，就是开房都够了。鲁少曦来说你办事雷厉风行呢，我看你就是一个拖拉狂。”叶茜茜一脸不爽地说。

　　“那你要我怎么样？道校门口找到她，然后就告诉她，我们要去洛城，她能力太弱，不能带着她去？”

　　“事情就是这样啊，这有什么难开口的？那时候你把事情说清楚了，不就什么事情都没有了，总之这事情怪你。”

　　“你真是无理取闹。”

　　“无理的是你。”

　　两人你一言我一语的争吵起来，却没人理会在一旁哭泣的欣儿。

　　欣儿心中别提多郁闷了，这两个家伙到底是怎么回事，自己这里哭得伤心，他们没有来安慰自己，却在那里争论谁都谁错。

　　居然没人注意她，那她还哭个什么劲啊。一摸眼泪，她大步流星的走了过来。

　　“别吵啦，吵什么吵，我不去了不行么。”欣儿大声地说道。

　　叶茜茜和林旭不由得瞪直了眼睛，呆呆的看着欣儿，表示完全不理解，不知道这小丫头心里面到底是怎么是怎么想的。

　　“欣儿，那个……”

　　“欣儿，其实我们……”

　　“都说了我明白的。虽然我很不开心，可是我又不是不明事理的人。救紫霞姐姐出来才是正道。不过说好了，等紫霞姐姐救出来之后，我就来洛城，我们一起在那里好好的玩一阵子。”欣儿道。

　　叶茜茜和林旭都被她这一番话给震住了，看看对方，心中都是在问，欣儿她没事吧，这可完全不符合她的风格啊，她不应该要大哭大闹好一阵子，好说歹说各种晓之以情动之以理，再许她几个大心愿才说服她的么，这么快就接受了？

　　“你们两个怎么了？”欣儿反而被他们搞得迷糊了。

　　“欣儿，你没事吧？”林旭和叶茜茜异口同声的问道。

　　“你们想我怎么样？一哭二闹三上吊要求你们带着我去？我觉得没什么戏唱，还不如早点接受现实呢。”欣儿说。

　　两人都是吃惊，虽然很高兴欣儿能有这样的想法。不过心中还是担心她，就怕她现在变现得好好的，等大家离开之后她会有什么变故。

　　“你们放心吧，我没事的。我也想早点见到紫霞姐姐平安的出来啊，所以，我就不给你们添乱了。”欣儿说。

　　两人又和她说了一阵，总算是确定这小丫头真的没事，心中这才宽慰了很多。她能这般晓大义识大体，真是让人激动。

　　三人聊了一阵，林旭的内丹之气也恢复得差不多。虽然之前和燃天打斗的时候确实受伤，不过这会儿却像是没事了一般，思来想去，林旭也只能想到一定是秦家少主治愈了他。

　　至于那家伙为何要那样，林旭自己也想不明白。那时候秦时明月的眼神和话语，就是一种恨铁不成钢的意思。

　　这到底是怎么回事了，只怕是等紫霞出来才能问个一二。关于丹鼎派和秦家的事情，叶茜茜也知道的不多，现在也不能给林旭解答什么。

　　在里面找了一圈，倒是发现了很多这个骗子集团的东西，包括账务和入会的名单，那可是厚厚的几大本的。看规模，他们搞这个不是一天两天的事情了。

　　正要离开房间的时候，外面却一阵厚重的脚步身，稀里哗啦一阵响，门口立刻就出现了一队警察，都是配备着最新的防爆武器的。


第570章 轻松逃离

　　与此同时，窗子也是稀里哗啦一阵响，十多个警察从空中破窗而入，把林旭他们团团包围住。

　　三人看看这架势，也就只能乖乖的站着。他们是受害人，这会儿倒是也不用怕。反而一旦乱动的话可能人家就开枪了。

　　看他们的架势，一定是把这里发生的事情当做暴恐案件处理了。

　　没多说什么话，林旭他们就被警察带了出去。受害人还是施暴的人，得审问之后才知道，现在警员的任务就是抓人和救人，其他的事情可就不是他们能管的了。

　　大楼下，一队警员也增援了过来。带队的人，正是高层派下来的钟队长。

　　现场指挥见到他来，立刻就上去敬礼。

　　“情况怎么样了？”钟队长问道。

　　“报告队长，里面的情况还不明确，特警队员已经进入了大楼。不过，有嫌疑车辆逃走了，我们没有办法拦住。”

　　“我已经联系了军分区的庞司令，请求他派军用直升机支援。东区的各个出口也都全部封锁。”钟队长说。

　　现场指挥和其他警员听了，都略微松了一口气。同事，对于这个钟队长的真实身份，又更加有些想要探究。居然能和军分区的司令直接联系，看来他的身份确实很不简单。

　　等不多久，里面就有人被护送了出来，钟队长带人赶过去，却发现出来的人正是林旭他们。

　　他眉头一拧，道：“想不到会在这里见到你。”

　　“我倒是想得到你会出现。”林旭带着不羁的微笑。“你们见到疑了么？”

　　“谁是疑凶，我们自会查清楚。你只需要你知道，任何人犯了事，都不可能逃过处罚的。”钟队长很是严肃地说。

　　“我怕你们抓不住他们。”欣儿道。

　　钟队长看了她一眼，倒是也没给她什么特别的脸色看，而是命人把他们带走。

　　在人群中围观的鲁少曦见到林旭他们从里面安然出来，紧绷的心也算是松了一些。

　　看着他们被警方带走，他立刻就找了一辆车子跟了上去。警方录口供的时候，也许需要他的一份。

　　而此刻，秦时明月等人则快速的通过了云乐第一长桥虹桥。他们的速度很快，一路上不知道有多少车子是被他们超了的。

　　“少主，前面有哨卡，怎么办？”开车的人问道。

　　“居然敢拦我们，真是不知好歹，冲过去，撞飞他们。”秦二小姐很是不悦地说道。

　　秦时明月淡淡的看了她一眼，道：“看来我回去之后确实该给你请几个老师教教你了。”

　　“哥哥，我……”

　　“横冲直撞那是匪人的做法。停车，配合他们的检查。”秦时明月说。

　　秦二小姐很是不服气的哼了一声，双手抱胸的坐着。

　　前方的警察示意他们靠边停车，驾驶员也听从秦时明月的话，把车子停了下来。他倒是清楚，对于他们来说，配合检查和不配合检查结局都是一样的，那就是这哨卡对他们来说完全没什么用。

　　负责拦截的警察自然是一早就知道了两辆嫌疑车辆的车型、颜色，甚至是车牌号码的其中几位，他们要做的就是进一步确认。

　　看看这两辆车的车型和颜色，和之前接到的消息倒是完全一样。哨卡里面的警察自然都是十分的警惕，手放在枪栓上，只要苗头不对就火力全开，先把他们打成马蜂窝再说。

　　警察把车子看了一遍，又才要求看他们的驾照等等之类的，进一步盘问他们的有些情况。

　　秦时明月也把警方想要知道的真是信息告诉了他们。

　　询问一番之后，负责这里的人却下令放行。其他警员不知道是怎么回事，自然是只能听命令行事。

　　“哥哥，你把什么都告诉他们了，我们就记录在案了。”秦二小姐一脸的埋怨。

　　“他们什么都不会记住。这是他手中的本子。”秦时明月说着，递了一个本子给妹妹。

　　秦二小姐一看，嘻嘻的笑了出来，忍不住在他脸上吻了一下。“哥哥就是了不起，我都没看到你有动作。”

　　前面开车的也是一脸的激动，道：“少主，看来你的修炼境界又提升了。”

　　“这距离我的目标还太远太远。要不然我也没必要亲自跑着一趟。”秦时明月说。

　　“哥哥，我没发现你这一趟做了什么能对你境界提升有帮助的事情啊？”秦二小姐不解的问道。

　　“到时候你就明白了。”

　　“又是什么都不愿意和我说是吧。我是你妹妹耶，难道你还怕我破坏了你的计划么？我可是那个就算全世界都背叛你了我还是会和你站在一起的人。”

　　“没有人敢背叛我的。”秦时明月幽幽地说。

　　前面开车的也急忙表忠心。“我们永生永世都追随少主，不敢有半点二心。”

　　车子继续前行，过了虹桥，他们就离开了云乐东区，等上了国道，他们就不会再遇到什么障碍了。

　　可就在这时候，空中却传来了一阵直升飞机的声音，盘旋在他们上空。

　　“少主，那是军用直升飞机，似乎是跟着我们的。”

　　“把它们击落。”琴儿小姐道。

　　秦时明月闻言，又是看她一眼，道：“这是我们国家的财产，它们的存在是保护我们国家和人民的。也许这两架飞机的成本就是我们秦家的纳税钱。说过多少次了，你不要遇到事情就想着暴力解决。”

　　秦时明月的语气带着责备，却带着更多的是对妹妹的关怀和教育，不希望她总是这样乱来。

　　“那我们怎么办？总不能让他们一直跟着吧？”

　　“通知神风堂，让他们干扰这里的军用信号。飞机没了雷达指挥，那就是个无头苍蝇。”秦时明月说。

　　秦二小姐哦了一声，立刻就拿出通信设备和神风堂联系。很快，头顶上那两架飞机就跟不上他们了。

　　“哥哥，还是你英明神武。我这做妹妹的，恐怕是永远赶不上你了。”秦二小姐拉着他的手，笑呵呵地说道。

　　秦时明月很爱抚的在她手上抚了两下，没有多说话。

　　云乐一行，秦时明月就这样无惊无险的离开了。连他们的一点信息都没有留下。

　　钟队长得知嫌疑车辆跟丢，也只能叹息一声。

　　现场调查的初略报告也出来了，里面有打斗的痕迹，看起来像是有炸弹爆炸过一般，可是却找不到任何有爆炸成分的东西。

　　现场警员和专家对此都表示不可思议，他们可从来没有遇到过这样的事情。

　　钟队长却一脸平淡，从见到林旭从里面出来开始，他就觉得里面有什么诡异的东西都变得能够理解。

　　再加上嫌疑车辆居然没有留下点点线索的被更丢，他更是能理解离开的人很不简单。

　　到底那些是什么人，只有审问了林旭之后才知道。

　　当然，警方也第一时间联系了宗家负责人，因为这是他们的地方，情况很是复杂，自然需要他们出面。

　　因为，在现场不单找到了很多类似于策反的东西，还解救出了不少的被关押的少女，这些人都是打算运送去做小姐的，大多数都是十七八岁二十岁的学生妹。

　　从她们的口中得知，她们是因为对紫霞和林旭的崇拜和羡慕而被带到那里的。直到警方告诉她们那只是一个骗局的时候，她们都不敢相信。

　　而这些女生之中，很多都是和那个冒牌的林旭或者其他骗子集团的人发生过型性关系。

　　听了警方的话，她们表示完全不敢相信。要知道，很多人都是献出了自己的第一次。她们以为这是为偶像牺牲，值得。没想到的是，这就是一个骗局。

　　林旭自然是受到了最详细的询问，而审问他的，自然是钟队长。他清楚，这小子或许能对他说实话，要是让其他警员来，只怕听到的都是谎言。

　　当然，林旭他们被带进了警局，自然是不能按时去洛城了，买的飞机票也只能作废。鲁少曦自然也是没料到会出这样的岔子，本来行程都计划好了，就差和欣儿道别，谁知道会卷入这样的骗局中。

　　也算是阴差阳错，要不然这个燃天为首的骗子集团，不知道会搞出什么大事情来。说不准林旭刚刚到洛城就会被警方逮捕，说他在云乐搞恐怖活动之后逃去了洛城。

　　林旭被关在一个比较黑暗的审讯室里面。对于这里面的环境，他倒是很熟悉，所以这会儿只是坐在椅子上休息。

　　看到钟队长进来，他还冲着人家一笑。奈何人家回应他的确实冷漠和严肃。

　　“欣儿和茜茜呢？”林旭主动问道。

　　“我觉得你该关心一下你自己。”钟队长说。

　　林旭摇头，“如果我见不到她们，我是什么都不会说的。我保证！如果你想对我用刑，我想任何的刑罚都不会比得上穆尔黑监狱的。”

　　钟队长冷笑了一声，“想不到进了一次穆尔黑监狱，倒是成为了你到处吹嘘炫耀的资本。”

　　“那种地方可不是每个人都能去的，更不是每个去了的人都能活着出来的。”林旭很是傲气地说道。

　　“你就不觉得羞愧？要不是你师父，你能出来？”钟队长看他不爽，本不想提起紫霞的，不过这会儿也只能用紫霞刺激一下他。

　　这一招倒是果然管用，林旭脸上那种嚣张的态度顿时少了很多。

　　“总之，我要先见到欣儿和茜茜。”林旭说。

　　钟队长看了他一眼，低头道：“把她们的画面转到这里来。”

　　“你对我的审问，还要传给他人听么？”林旭问道。

　　“这是保证警方内部的廉洁，我们警务人员的一举一动都必须经受监控。总不能像你们一样肆意妄为吧。”

　　林旭本想反驳他两句，却看到墙上的电子屏闪动了几下，接着出现了一个画面。

　　里面是欣儿，她也坐在和这里类似的一个审讯室里面。不过看那小丫头，倒是很清闲的样子，一点都不紧张。这是她第一次进的这种地方，她倒是对此充满了好奇。


第571章 难以相信的真话

　　手中端着一杯热腾腾的咖啡，微笑着和审讯她的两个女警员交谈着。

　　“她的态度可是比你要好多了。”钟队长幽幽道。

　　“她的待遇也比我好多了。接待她的是女警，还有咖啡喝，我却冷水都没一杯。”

　　“这个要求我倒是可以满足你。”钟队长说着，通知人给林旭送一杯冷水进来。

　　林旭接过水杯，有些哭笑不得，还真是一杯冷水。他喝了一口，砸吧了一下嘴，道：“接下来是不是换个女警来？”

　　钟队长瞪了他一眼，说到流氓气息，他见过比林旭还嚣张的，所以这会儿对于他的态度倒是还能接受。

　　“你还有什么要求？”

　　“我要看茜茜的画面。”

　　钟队长也没多废话，让人把审问叶茜茜的画面转了过来。叶茜茜直挺挺的坐着，看样子也是有问必答，完全没有刁难警务人员的样子。

　　“你要是有她们两个一半的态度，我可就轻松多了。”

　　“我的态度被她们两一人分了一半，所以我没态度了。”林旭贼贼的一笑。

　　钟队长嘴角一拉，冷哼了一声。摆开本子，问道：“姓名？”

　　“不是吧？你和我第一次见面么？我可是你们这里的常客啊。”

　　“姓名！？”钟队长把尾音拖得很长，显得有些不耐烦了。

　　“林旭。”

　　“性别？”

　　“你看不出来吗？”林旭敲着桌子问道。

　　“很多女子模样的人身份证上可是写着男的。你不知道？”钟队长反问。

　　林旭叹了一声，“男！”

　　“年龄？”

　　“虚岁二十一。算农历的话二十岁还差一个月。”

　　钟队长手中的笔停下来了，看了看他，继续问道：“职业？”

　　“学生。”

　　“什么学生？”

　　“医科大学大一的学生。现在处于休学状态。喂，你们要是报道我的丑事，可别强调我是医科大学的学生啊。”林旭发出了强调。

　　“你还怕给母校丢脸？”

　　“那是当然。”

　　“既然有这觉悟，为何就不多做好事为母校扬名？”

　　“我一直都是再做好事好么？抛开你是警察的身份，你说我做的那些事情是错的？”

　　“你为何会出现在案发现场？”钟队长问。他可没心思和林旭去扯那些和案情没关系的东西。

　　“我是被骗去的。”

　　“你还会被骗？这倒是新闻啊。”

　　林旭呵呵一笑，道：“换句话说，我是故意被骗的。他们在我面前说我弄了一个要救我师傅的侠骨柔肠同盟会。这明摆着是一个骗局，难道我不该去看看？钟队长，实话实说，这次破获这个诈骗集团，我怎么着也有功劳吧？”

　　“有功必赏，违法必究。”钟队长说的话很官方，没带一点私人情感。

　　“说说事情的经过。越详细越好。”钟队长说。

　　林旭喝了口水，润了一下嗓子，把发生的事情一五一十的说了出来。他这会儿也没心思和钟队长耍什么滑头。

　　说到自己将冒牌货的手撕掉的时候，他发现钟队长瞪着他，不过手中的记录笔却没有停下。

　　“喂，你看都不看的写，行不行啊，别到时候看不清自己写的什么，随便给我伪造一份口供啊。”林旭道。

　　“那个人的手是你弄断的？”钟队长问，完全不理会他的话。

　　“是啊。谁让他冒充我的。这种人，你好好审问一下他，绝对可以死刑立即执行了。我伤了人，我当然也是承认，到时候怎么判钟队长你自己看着办。”林旭一脸轻松。

　　举起杯子，却发现里面已经没有水了。

　　“能给我一杯咖啡么？放糖的，我不喜欢太苦的。”林旭道。

　　钟队长愣愣的看着他几秒钟，名人冲了两杯咖啡进来。

　　“一杯就够了，谢谢！”

　　钟队长白了他一眼，谁告诉你两杯都是给你的？老子问了你这么多话，也该口干了吧。

　　“接着说。”

　　“接下来可就严重了。上次绑架了小蓉的那个燃天，他出场了。他不是该关在监狱么，什么时候出去的？你们警察是怎么搞的？”林旭质问道。

　　“燃天的案子不归我管。至于是怎么回事，相关部门一定会调查清楚的。”钟队长很是严肃地说。

　　“也不用调查了。他要出去你们确实拦不住。而且，调查了也没用，因为你们永远都找不到他了。”

　　“什么意思？”

　　“他消失了啊。从这个世界上消失了。”林旭说着，又把自己和燃天怎么怎么打斗，最后秦家少主出现把燃天灭了的过程说了出来。当然，他可没说自己被燃天痛虐的详细过程，虽然自己战败了，不过还是华丽丽的美化了自己一番。

　　钟队长听他描述得够夸张炫酷，都不知道该怎么记录了。要是把他的口供一模一样的记录了，交上去的时候不知道被对少同事笑。

　　“你不去写玄幻小说真是太浪费了。别学医了，去写小说吧。”钟队长道。

　　“不是啊，我说的是真的。或许我描述的都还不够精彩，欣儿看的小说比我多，你待会看看她口供或者是听一下语音，可是比我说的精彩多的。”林旭道。

　　钟队长瞪了他一眼，道：“我知道你是一个有特异能力的人，可是你没必要说得那么夸张。”

　　“你真不信？”

　　“你让我怎么相信？”

　　“那好，我就给你演示一下。希望你不要被吓到。”

　　林旭说着，晃了晃自己的咖啡杯子，暗暗发动内劲，里面的咖啡顿时就沸腾起来。

　　紧接着，他把咖啡往空中一泼。处于本能的反应，钟队长侧身躲避，却发现林旭已经把空中的那些水珠都给收了回去，速度之快，让他完全看不清楚。

　　“我的速度怎么快了这么多？”林旭自己都觉得吃惊。本来在他预料中，确实能把那些咖啡都接到杯子里面，不过不会有这么快速的。

　　咣！

　　门忽然打开了，外面冲进来一队持枪的警察。

　　“看来你们是早就防备着我呢。”林旭扭头看着那些警察。

　　钟队长坐正身子，挥挥手让那些警察出去。

　　林旭手中还没有停止动作，他把杯子中的咖啡倒了出来。可是，钟队长看到的却不是液体，而是一些冰珠子。

　　“大概就是这样。我和他们能力不同，所以他们的花样我不能展示。总之，燃天消失了，你们永远不可能找到他。”林旭说。

　　钟队长看着桌子上那些滚动的冰珠子，双眉紧拧，不知道该说什么。愣了好半天，他才问道：“你说的那个秦家少主是什么人？”

　　“我不知道。只是听师傅说过是秦始皇的后人。你们警察在外面没拦住他们也是正常。”林旭倒是倒着宽慰钟队长的语气。

　　虽然林旭说得玄乎，可是钟队长却也无理反驳。这是他录过的最诡异的口供。如果说和小子是在胡编乱造的话，那么现场怎么解释呢？

　　那一伙逃走的嫌疑犯，连军用飞机靠近都会被干扰，真的这么玄么？

　　他当然不知道，飞机的信号干扰可不是秦时明月的能力作用，而是高科技成果相互作用的结果。

　　至于秦时明月的能力能不能直接影响微信信号，这恐怕就没人知道了。

　　“你不相信我么？我说的都是真话啊。对了，那个犯罪集团貌似骗了不少小姑娘，你们一定要把她们就出来。妈的那可是打折我的头衔啊，到时候观众不知道还以为是我干的。”林旭道。

　　钟队长站了起来，拿着笔录走了出去，没和他多说话。

　　在外面听着的那些警官此刻一个个都是瞠目结舌，不知道该说点什么。以为，他们也听着欣儿的口供。

　　确实和林旭说的一样，而且，也真如他所言，欣儿对现场的打斗描述可是比林旭的精彩多了，她作为一个旁观者，看得比李旭清楚，用词也比林旭华丽，动作描述也很到位，警察们听着，完全就是身临其境的感觉。

　　在综合一下叶茜茜的口供，说林旭是去接欣儿放学然后消失了，她这才去找他们。凑巧也被骗到了那里。

　　如果叶茜茜没说谎，那么林旭和欣儿是不可能把他们两的口径做到这般统一的。

　　“现场抓到的那个断臂疑犯怎么样了？”钟队长问道。

　　“医院那边来了电话。人是醒了，不过伤势有点严重，想要问话的话，也要到明天下午左右。”

　　“那正好，我们可以把林旭他们扣留那那个时候。现在，立刻组织人审问现场抓获的那些人。一点点细节都不要放过，特别是关于他们这个行骗集团的点滴。能问出越多的线索越好。”钟队长说。

　　“已经在审问了。不过很多人都交代得含糊不清。”

　　“那就问清楚一些。”钟队长声音变得严厉了很多。

　　交代完毕之后，钟队长又去见了林旭。

　　“怎么样？是不是和我说的一样？欣儿的口供比我的精彩多了。”林旭道。

　　钟队长坐在他对面，又很是肃然的眼神看着他，字正腔圆地说道：“先撇开你说的那个秦家少主不说，单就这个诈骗集团，罪行也很大。我们希望你们能配合我们，好好的协助调查。”

　　“要是不配合的话我早就开溜了。我也希望那些人得到制裁。特别是那个段手的，一定不能放过他。对了，那是宗家的公司，你们如果找宗家的话，希望不要透露过多的信息给媒体，免得他们乱炒作。”

　　“这点我们自然明白。宗家的家业那么大，要是出了什么问题，可是会引发金融海啸的。”钟队长说。

　　“那我就谢谢了。”林旭的态度也变得诚恳了许多。见他这样，钟队长倒是反而有点不适应，怪怪的看着他。

　　“怎么了？”

　　“你可以去和欣儿她们见面了。”

　　“这不符合规矩吧？”

　　“那你就一个人在这里呆着。”钟队长幽幽道。

　　“嘿嘿，我忽然觉得真很符合规矩。”林旭笑这，跟着钟队长走了出去。

　　没戴手铐，这是他进来这里比较舒坦了一次了。

　　见了欣儿，小丫头立刻就扑了上来，问道：“林旭哥哥，他们没为难你吧？”


第572章 假林旭的要求

　　“他们还期望我帮助他们破案呢。哪里舍得为难我。”林旭笑嘻嘻地说。

　　两人拥抱了一阵，林旭这才走向叶茜茜，道：“茜茜，不好意思啊，让你跟着来这种地方了。”

　　叶茜茜却微微抿嘴，“挺好啊，怪不得你总是喜欢进来。”

　　听她这么说，林旭开心的笑了起来。这才是他熟悉的叶茜茜。

　　三人在一起呆了没多久，警察却通知他们有人来看他们了，让他们去见面。

　　“会是谁？”

　　“还能有谁，一定是鲁少曦了。”叶茜茜说。警察告知林旭他们有人来探访。本猜测来者该是鲁少曦，可是见面之后去发现是宗正兵。这算是在意料之外的事情，不过也是在情理之中，毕竟事情涉及到了宗家，他出面也是无可后面的。

　　一见面，三个年轻人都是急忙向他行礼。宗正兵得知他们没事，微微的点点头。

　　“伯父，小蓉她，还好么？”林旭问道。

　　宗正兵又是点了一下头，眉宇之间却透露着一种黯然。林旭认识他很久了，倒是很少见到他这样。他一直是一个很乐观的，现在这幅模样，看来情况有些糟糕。

　　本来，警方通知宗家前来协助调查的时候，本是该有现在企业的实际负责人宗蓉来的。可是宗蓉却说她没脸见林旭，所以没来。

　　当初听到她这句话的时候，宗正兵的心中就颤了一下，他想不到女儿会说出这样的话来，只能急忙安慰她，说其实她不欠林旭什么。如果说主动分手就没脸见人，那世界上有多少人是没脸的。

　　对于父亲的这种说法，宗蓉自然是不同意，她说自己的命两次都是林旭救的。没有他的药，自己现在已经是一个不敢出门不敢照镜子的盘女人，简直就是一个活死人，甚至比死了都痛苦。

　　而之后，自己受伤严重，也是林旭救的她。自己的命就是林旭的。可是，她却在林旭最需要帮助的时候离开了他，试问还有什么脸面见他呢。所以，这才让宗正兵前来。

　　听了宗蓉的话，宗正兵自然是一脸的黯然，让他们分手，这是他的注意。现在女儿变成了这样，他心中倒是开始自责。

　　暗自问天，难道他这样的抉择是错误的么？自己为了家族的实业，为了手下的数万的员工着想，这听起来是多么的伟大。

　　可是，从此，小女儿宗蓉却变了。他的严厉教条已经让大女儿宗玉变得至今单身，他可不希望宗蓉也不如姐姐的后尘。

　　没多和女儿争辩，宗正兵就来见了林旭他们。

　　当然，两父女之前的事情，他自然是不会向林旭说起的。宗蓉之所以没来，他也只说是因为在忙着开会所以无法脱身。

　　林旭自然是完全相信，他可不会想到宗蓉会那样想。这会儿也只能隔空对宗蓉喊话，希望她注意自己的身子。

　　问起林旭他们怎么会卷入这样的事情，林旭他们又把事情一一讲述了一遍。

　　“真是太肆意妄为了。”宗正兵变得有些动怒。

　　也难怪他动怒。现在宗家本刚刚从风口浪尖走出来，正稍微有点改善，却偏偏就冒出这么一出，这是要把宗家置于死地么？

　　之前因为林旭的事情就有人造谣说宗家支持恐怖行为。现在可好，那样的谣言还没被遗忘了，一个大骗子集团，一个恐怖集团就在他们公司内部，这可怎么得了，这会儿宗家的公关可就真正的危机了。

　　“伯父，这事情你也不要太担忧，我相信警方会给你们一个公道的。”林旭安慰说。

　　宗正兵却很少见的冷冷哼了一声，看他样子，似乎是不怎么相信警方的样子。

　　双方又聊了一些案子的情况，然后宗正兵表示会尽快的把他们弄出去的，不用太担心。

　　林旭也乐光表示，警方不会扣押他们超过二十四小时的。

　　宗正兵离开后，林旭变现得更是有些忧心忡忡，心里头有什么东西放不下。

　　叶茜茜和欣儿自然清楚，他是在想宗蓉。两人也没说破，而是和他聊着一些其他的东西来转移他的注意力。

　　呆在看守所里面，虽然不说好吃好住，不过也算是有得吃有得喝。开始的时候，欣儿倒是变现得高兴，这对她来说就像是一种别样的度假，她甚至表示感觉自己是在拍戏。

　　可是随着时间的推移，那种新鲜感消失了，她开始变得浮躁起来，一直吵着想出去。一直在昏暗中面对四面墙，这让她有些受不了。

　　他们急，其实警方也急。那个被断了双臂的人是关键的人物，最好能在林旭他们离开之前从他口中问到一些话。

　　可是，那人却依旧没有醒来，这让钟队长心中很是着急。他见识了林旭的能力，知道如果把这小子放出去了，要是他不乐意回来配合，那事情会变的麻烦很多。

　　就在他要下令放人的时候，医院那头忽然来了消息，说是那个假林旭已经醒了，对于警方的问话，他表示会全力配合，而且还说有惊天的秘密要爆料，要求就是警方要保护好他，其二是他想见见叶茜茜，否则他什么都不会说。

　　也在叶茜茜就在看守所，这似乎听起来不是难事。钟队长亲自带着人来见叶茜茜他们，希望他们能协助一下调查，能从那家伙口中得到一些线索。

　　响起那货居然敢胸袭她，叶茜茜一脸的愤怒，像是要杀人一般。可是，她倒是也没有爆发出来，而是很淡定的表示愿意配合，不就是去见见他么，倒是想看看他能有什么花样。

　　对于叶茜茜的这种冷静态度，林旭和欣儿却表示有些吃惊。当然，吃惊归吃惊，还是能够理解的，因为叶茜茜毕竟是一个很有分寸的人。现在事情严重，她选择帮助警方也是无可厚非。

　　现在他们只有一个期待，那就是那家伙不要在见面的时候刺激到她，否则她单着警方的面都把他弄死了都做的到。

　　途中，林旭也试探性的问叶茜茜，为何这么积极主动的配合警方呢。要知道，之前紫霞被警方带走后，她对警察的那种恨，简直就是咬牙切齿，要把人家祖坟给挖了的样子。

　　“我配合他们，还不是为了你。”叶茜茜白了他一眼。

　　“为了我？”林旭不解的问道。

　　“当然了。”叶茜茜说出了自己的高论。现在他们住的地方可是宗蓉送给林旭的，而这事情涉及到宗家的名誉，搞不好直接就牵扯到宗蓉了，不把事情弄个水落石出怎么行。

　　“如果你要是让我不要和警方配合，我倒是可以现在就下车。我才不想要在这里多耽搁。也许我们在这里的时间，紫霞已经出什么问题了。”

　　说到最后一句的时候，她的眼神之中自然而然的透露出了担忧和点点紧张的神色。

　　她这么一说，林旭的心情也顿时暗淡了很多，他又何尝不担心紫霞呢。他现在最怕的就是紫霞也被带进了类似穆尔黑那样的监狱。

　　到了医院，在门口就听到那断臂的家伙口中依旧是哼哼唧唧。毕竟是断了双臂，也总不能给他打止痛针来之痛吧。

　　钟队长对叶茜茜的态度倒是好，虽不说是带着哀求的语气，不过确实比对林旭客气了多。现在怎么说也是警方有求于人，要是叶茜茜不高兴，直接甩脸不理你你又怎么样呢。

　　“快点叫叶茜茜来啊，见不到她我是什么都不会说的。”男子叫道。

　　话音刚落，叶茜茜就走了进去。“你这么急着想要见过，是长出了第三只手想要我帮你把它弄断么？”

　　一听她这么说，男子不由得颤了一下，急忙扭头看向她。身子也不由自主的缩了一下。

　　不过，他倒是立刻就变得镇静起来，非但没在害怕，还冲着叶茜茜一笑。

　　这种怪异的举动，让在场的人从吃惊不小。叶茜茜跟是吃惊，这家伙不会是被吓傻了吧，自己可是要了他手臂的人，现在他主动见自己不是为了泄愤，而是冲着她一笑？这表现实在是有够诡异的。

　　“茜茜，他不会是喜欢上你了吧。”林旭在叶茜茜背后小声地说道。

　　“滚。”叶茜茜扭头冲着他吼了一句，语调不轻，在场的人都被吓了一跳，林旭也只能赶紧缩了缩脖子。

　　“我来你，你想怎么样？”叶茜茜冷冷问道。

　　“我就是想看看你。你是我见过的最可……”

　　话还没有说完，林旭就手指一弹，把手中依托捏玩了很久的面巾纸给弹了出去，那纸直接进入了男子的喉咙中，咳嗽一声，他没将其咳出来，反而将其吞了下去。

　　几乎同时，林旭闪电一般闪到他身边，一手按住他的脸，在他耳边小声说道：“你要是想活命，就不要说出可爱二字，否则后果自负。”

　　男子本就有伤，被林旭这样一鼓捣，立刻就嗷嗷的叫了起来。

　　警察以为林旭是要对犯人怎么样，都大吃一惊，纷纷大叫着围上去将他拉开。

　　“没事没事。”林旭淡淡一笑，把双手举在胸前，表示自己不会乱来。

　　钟队长虽然不知道是怎么回事，不过他相信林旭忽然这样做一定是有什么原因的，所以示意警员退下。

　　叶茜茜瞪了林旭一眼，她倒是知道林旭干什么。

　　那假林旭痛苦的咳了几声，鼻涕口水都流了出来，奈何没了双臂，也不能擦擦，这样的工作自然是落到了小护士的身上。

　　“你到底有什么要对我说的？”叶茜茜冷冷问道。

　　“没，没有。我其实就是想看看你。”男子说。

　　“莫名其妙。”叶茜茜哼了一声，退到了门口。

　　“师姐，我猜他是喜欢上你了。”欣儿在她背后小声地说。

　　本想继续吼出一声“滚”，不过这次她忍住了，只是在欣儿的脸上捏了一下。

　　“好，我愿意交代一切。其中可能有你们想不到的东西。不过，我的要求是，你们要派人保护我，最好是像他们两个这样厉害的。”男子把目光扫向林旭和叶茜茜。


第573章 恐怖组织FOX6

　　“只要如实交代，我保证会保护好你的安全的。”钟队长说道。

　　对于钟队长的保证，男子显得很不相信，他的眼神一直在叶茜茜身上。

　　静了好一会儿，他说道：“其实，红云实业的经理是FO……”

　　话还没说完呢，窗外一点金光闪起，径直朝着男子飞来。

　　林旭大叫一声小心，可是已经来不及，那速度实在是太快。等他闪过去的时候，男子已经脑袋破裂，红的白的东西流了出来，双眼圆睁，没了气息。

　　这一幕来的实在是太突然，让所有人都没有料到。叶茜茜本是双手抱胸的在门口的墙上靠着的，她也发现了那光，不过想要出手的时候林旭已经闪了上去，终究还是慢了一步。

　　几乎没迟疑，在场的警察立刻就拔出枪朝着窗口冲去。“回来。”林旭急忙把其中两个拉了回来，可是其余两个还是冲到了窗口，啊啊的两声叫，两警察同时倒在地上，脑袋开裂，已经死亡。

　　“全部退后。”钟队长意识到来者能力不凡，立刻让警员退后，他们上去只是白白的牺牲。

　　林旭把那两个警察拉过来之后，快速的闪到了窗子边上，而这会儿叶茜茜也到了他的身边。

　　嗖嗖！

　　两枚暗器又朝着他们射了过来，两人一伸手，将其抓住。虽然是有内丹之气的保护，可是在强大的冲击力下，他们还是想后趔趄了几步，林旭的手甚至都流血了。

　　“好强大的内劲。”林旭惊叹了一声。

　　“师姐，林旭哥哥。”欣儿叫唤着要过来。

　　“回去。”两人异口同声的大声叫道。

　　欣儿被吓得愣住，而后快步的退了回去。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，又闪到了窗子边上，却发现外面什么都没有。

　　这里可是八楼，算是整栋大楼的中间位置，凶手可能去了哪里？会不会是周边的另外房间。

　　如果是落到了地面上，他们该是能发现一点点踪影的。

　　“立刻封锁住院部的所有出口。”钟队长果断的下令。

　　“队长，让警员们找到可疑人物就行，一定不要试图阻挡他们。”林旭道。

　　钟队长点点头，立刻对警员喊话，如果发现可以人物行踪，立刻汇报，尽量远离他们，凶手能力异常，不要与之交手。

　　“欣儿，你也队长呆在这里面，一定不要乱跑，知道吗。”林旭道。

　　欣儿点点头，知道林旭和叶茜茜是要去追凶手，让他们小心一些。

　　没再多说好什么废话，接过钟队长给他们的联络用的设备，两人快速的冲了出去。虽然不见得真能拦截到凶手，可是他们也得尽力。

　　居然在他们面前杀人，这绝对是不能忍的。

　　林旭边跑边问：“茜茜，刚才那小子的话你听到了么？”

　　“我又不是聋子，当然听到了。”叶茜茜没好气地说。

　　林旭看了一下她奔跑中的波涛汹涌，本想调戏她一句，却发现现在不是时候。

　　“他说红云实业的经理是FO，这FO到底是什么鬼？”

　　“他的话一定还没有说完。”

　　“那后面的是什么？”

　　“你有没有听说过FOX6？”

　　“FOX6？”林旭闻言甚是吃惊。

　　这是一个小学生都知道的东西，甚至很多不知所谓的年轻人子在衣服上都被弄上这样的子，活在是纹身在手臂上。

　　曾经就有厂家设计了一套衣服，胸前图案就是FOX6，这一款衣服可是卖到脱销，只可惜最终整个服装厂都被警方给查封了。

　　为何？因为FOX6其实是华夏的一个最大的恐怖组织。其总部在中东国家地区，全称是KINGOFFOX，在华夏的分部才用的FOX6，这是他们组织的编排。至于到底是什么用意，说法就众说纷纭了。

　　这个恐怖组织可不是随随便便弄点爆炸炸死一些人那么简单，他们最厉害的就是潜伏，很多小国家的政权被颠覆，就是因为政府内部潜伏进了他们的人。

　　现在到底有多少个小国家实际上是被他们控制着的，连国际反恐组织都没有确切的数字。

　　“你的意思是，他要说的是，经理其实是FOX6的成员？”林旭眼睛都要瞪出来了。

　　“十之八九是这样的。要不然你还能想到什么？FO能代表什么？”

　　“会不会是前面他说了一个U我们没听清楚？”林旭问。

　　叶茜茜哼了一声，林旭这意思是，那个经理可能是外星人？这可就太夸张了。

　　“糟糕。”叶茜茜正跑着，忽然猛的一下停了下来，眉头紧蹙。

　　“怎么了？”

　　“FOX6是不会放过任何一个出卖他们的人的。就算是人死了，他们也会虐待尸体，将视频发在网络上，用以威慑和警告其他人，不要试图对他们组织怎么样。”叶茜茜说。

　　林旭闻言，顿时心也以颤，暗叫一声不好。他曾经也看过那样的视频。一个他们的成员被抓住之后，交代了不少的东西，接过最后被组织带走，活活的给虐死了。虐尸这种事情更是不计其数，要不是这些年网络整顿，随随便便一搜都能搜出一大堆那样的视频。

　　“欣儿他们有危险。”两人异口同声地说道，神色紧张，快速的跑了回去。

　　才跑没几步，就听到之前所在的房间传来了几声枪响。这枪像是射在他们心上一般，疼得他们有些难以呼吸。

　　想不到对手是故意将他们两个引开的。这会儿他们只希望欣儿没事。叶茜茜心中自责，自己一早就想到了那家伙为说完的话可能是FOX6，可是怎么就没想到那个组织的残忍之处了。

　　如果欣儿真出了什么事情，她该怎么样才能原谅自己，最怕一辈子都会从梦中惊醒的，她可不想让自己再多一个噩梦。

　　两人几乎是以他们最快的速度跑会了病房，一路上心都是惶惶的，他们这会儿倒是希望自己猜错，那个家伙不是要说出FOX6这个词。

　　到了本口，他们就似乎闻到了一股的血腥味。这让他们的心更是提到了嗓子眼上，只差一点点就能蹦出来似得。

　　叶茜茜抢先冲进里面，发现地上又多了两个警察的尸体和一个小护士的尸体，而床上那家伙，果然不见了。

　　“欣儿！”叶茜茜大叫起来，内心直接崩溃了。

　　林旭紧随其后冲进去，看着那触目惊心的一幕，也是惊讶得张大了嘴巴。

　　悄悄四周，除了警察的尸体外，却找不到欣儿和钟队长的身影。

　　“欣儿！”他也大叫一声，把门后面看了一遍，又把床单都掀了起来。最后实在着急，居然把凳子也移开看看，把抽屉都抽开了看看。

　　叶茜茜倚在门边，看着林旭这完全没了常识的行动，她倒是表示能够理解。

　　刚刚要说话，洗手间里面的门却开了。叶茜茜见了，立刻就冲了上去，做好了防御和进攻，如果出来的是敌人，势必让他有来无回。

　　刚刚要出手，却见是钟队长捂着手臂出来了。

　　“钟队长，你没事吧？”林旭急匆匆跑上来。

　　“欣儿呢？”叶茜茜追问。

　　“我没事。欣儿也没事。”钟队长脸上带着的不是自己躲过一劫的高兴，而是带着一种恨和恼怒。地上可是躺着四个警员的。

　　紧随着钟队长之后，欣儿露出一个一个小脑袋，惊呼一声，朝着林旭跑过去，扑进他的怀中。

　　“吓死我了，还以为我死定了。”欣儿紧张兮兮地说。

　　“没事了，我不会让任何人伤害你的。”林旭紧紧的抱着她，感觉到她的身子在有些发抖。

　　“欣儿，你受伤了没？”叶茜茜上前问道。

　　欣儿离开林旭的怀抱，又扑进叶茜茜怀中，道：“我没事。钟队长帮我挡住了攻击。”

　　说罢，她立刻就把目光看向钟队长，见他留着血的手臂，鼻子抽了一下，道：“钟队长，谢谢你救了我。你伤势怎么样了？”

　　“不碍事的。那家伙的速度实在是太快了，又杀了我这么多的人，我一定不会放过他的。”钟队长咬牙切齿地说。

　　叶茜茜在钟队长手臂上点了一下，说是能够暂时帮助他止住血，又询问了一下情况。

　　原来，林旭和叶茜茜刚刚走没二十秒了，窗外就飞闪进来一个人，带着黑色的面具，什么也没说，见面就把两个警员和小护士给杀了。

　　钟队长掏出手枪，果断开枪，正命中那人的胸腔。其实子弹是从那人的手中穿过去的。

　　“他还以为能抓得住子弹。”钟队长道。

　　“这不能能，你没理由打中他的。”林旭道。他倒不是要看不起钟队长，而是依据刚刚那个家伙表现出来的能力，就算他抓不住子弹，也该是能躲过的。

　　“是他自己托大了。要不然我确实不可能打得中他的。”钟队长扬了扬手中的枪，继续道：“这不是普通的手枪，这是专门用来对付你们这类拥有异能人士的枪。能共破坏你的那什么丹气的防御能力，只要对手不是元修中介以上的水平，是不能能以血肉之躯接住这子弹的。”

　　林旭和叶茜茜都是吃惊。特别是林旭，对这个钟队长，简直就像是看陌生人一般。

　　“钟队长你也是修炼人事？”他当然吃惊，修炼体系也是昨天才听秦家少主说过，以前可是一点都不知道，这个钟队长，居然对修炼体系这么清楚。

　　钟队长摇摇头，表示自己不是什么修炼人事。不过他所在的部门很久以前就遇到修炼异能的人，所以专门有人研究了这种武器。

　　本来这武器的能力还有待检验，不过这次他来云乐，是要办特殊事情，所以上面就给了他一支以备不时之需，不管怎么说比普通手枪要强一些。

　　对于这种最新的研究成果，钟队长自然没有说太多相关的东西，只是简单的提了一下概念，让林旭他们明白自己确实打中那个家伙了。

　　听了他这么说，林旭心中倒是莫名其妙的有些不爽，总觉得他拿着这东西就是撞门来对付自己和紫霞的。


第574章 追凶

　　当然，想归想，不过最终他却是用这枪保住了自己的命和欣儿。

　　“还好你之前没对我开枪，要不然我一定也吃亏。”林旭说。

　　钟队长眉头挑动了一下，没多说什么，站了起来，道：“不能就这样让那个家伙逃走了，你们两个能帮帮我么？”

　　“在我们眼皮底下杀人，我也不能忍。这不是谁帮谁的问题，而是必须抓住他。要不然宗蓉家也会遭殃的。”林旭道。

　　钟队长看林旭这么深明大义，心中倒是有些感触，感觉这小子没资料上说的那么坏。

　　刚刚要说话，医院外面的警员急匆匆喊了起来，说发现嫌疑人了，带着一具尸体一样的东西正朝着医院大门走去，身上都是血，又警员想要阻拦他，不过被杀害了。

　　“你留下来保护欣儿。”叶茜茜说着站了起来，作势要冲出去。

　　“不，你保护欣儿。要是来个更厉害的对手，你保护人要比我厉害多了。”林旭说着，看向欣儿，道：“好好跟着茜茜。”

　　说罢，也不等他们说话，他纵身一跃，直接从窗口跳了出去。

　　“他疯了么？这里是八楼。”钟队长大惊。

　　“他就是从十楼跳下去也死不了的。”叶茜茜说。

　　钟队长捂着伤口，走到窗子边一看，却发现林旭已经落到了地面上，正快速的朝着医院大门口跑去，速度之快，简直就像是赛车一样。

　　“果然修炼异能要厉害多。要是能用在正道，那该是多好。”钟队长有些感慨。

　　“林旭哥哥他真的没有做坏事啊，是你们警方误会他。”欣儿漫步跌出来替林旭澄清。

　　钟队长看向她，道：“真不愧是关教授的女儿，你刚刚的表现很不错。”

　　欣儿微微抿嘴，而后说让医生来给她保证一下伤口。虽然看起来血是止住了，不过还是很严重的样子。

　　“那家伙本是要杀我的。是钟队长替我挡住了。”欣儿说。

　　“那你还不好好谢谢人家。”叶茜茜在她脸上刮了一下，转头对钟队长说道：“谢谢你！”

　　“可惜我没能保护好所有人。”钟队长一脸的悲伤。

　　很快，医生和一队警察冲了进来，把地上的死者都带走了。虽然已经没了呼吸，不过他们还是尝试着要救一下的。

　　医生本来带钟队长去好好治疗的，因为他的伤口很是严重，处理不好的话，他的一条手臂可能会留下后遗症，以后可能不能开枪什么的。

　　钟队长却人医生做一下紧急处理就行，他还要指挥现场，这个时候怎么可能好好的接受治疗。

　　对于他这种敬业精神，在场的人自然是敬佩敬佩更敬佩。刚才面临了死亡的威胁，可是他却处之泰然，一点都不惊慌。

　　此刻，外面的林旭，也已经盯上了那个家伙。他心中也是怒的，暗自发誓一定要把这家伙逮住，否则就太对不起自己了，更对不起那些个被他害死的人。

　　虽然自己没少给警察惹麻烦，可是警察是他很敬重的一个职业，想不到这些家伙居然胡乱乱杀人，真是不可原谅，这种人一定不能让其逍遥法外。

　　前面那人虽然受伤，背上还扛着一人，可是和林旭之间的距离却一点都没拉近。

　　“果然是一个高手。受伤了还能跑这么快，我倒是要看看你能撑到什么时候。”林旭心中暗暗说着，更是提气气直追，速度又加快了一些。

　　前面也家伙也没回头，速度却也快了一些。身边的车子呼啸而过，自然都是惊讶，怎么能有人跑这么快的，在大街上跑这么快不算超速么。

　　那人知道林旭在追他，可以再车辆之中各种穿梭，想要避开林旭的视线，不过林旭一直紧紧的盯着他。

　　很多车子因为是要避开他们两，纷纷打方向，接过自然是换来了各种碰撞，大街上顿时混乱一片，尘烟四期。

　　林旭也管不了这么多，这事情还是交给交警部门去处理吧，自己的任务就是抓前面那个家伙。

　　一路狂追，从医院所在的枫季路一直追到几公里之外的合兴大街，前面那家伙的速度明显变得有些慢了。

　　林旭自己也是有些气喘，他在追逐的时候也不敢耗费太多的内丹之气，待会可是要有一番而战的。

　　那家伙似乎是刻意往人多的街道跑，途中不知道有多少人被他给撞翻了，背后自然是骂声一片。

　　前面是一个十字路口，车辆像是蚂蚁一般的穿梭，林旭本以为他会继续往车辆多的地方钻，没料到他却往人行道上跑。

　　一个大肚子怨妇正晃悠悠的走着，忽然被人抓了一下，立刻在原地转了两圈，一阵头昏目眩之后，朝着地上摔了下去。

　　就在她肚子朝下要倒地的时候，林旭却冲上来，将她给扶住了。

　　也没说话，将她扶正之后，林旭又快速的追了上去。

　　妇人眼巴巴的看着林旭的背影，她甚至都不知道刚才是怎么回事，是这小子撞了她还是他扶了她呢？

　　来不及多想，她站在街边，掏出电话立刻通知老公前来，刚才可是被撞得不轻，得去医院检查检查。

　　前面跑的那人，忽然停了下来，转身对着林旭。

　　林旭没料到他会这样，居然不是立刻冲上去将他抓住，而是停住了。

　　大约两秒，那带黑色面具的男子朝着他竖起了中指，而后又转身继续狂奔。

　　“干！”林旭骂了一句，又立刻追了上去。

　　在进入一个儿童游乐园之后，那男子再次停了下来。这里面人山人海，随便一屁股坐下去都能坐到四五个小朋友。

　　“他到底想怎么样，要是在这里动手，得伤了多少祖国的花朵。”林旭囔囔说着，他没有完全停住，而是悠悠走了上去，眼睛死死的嘀咕着那个家伙。

　　那人似乎也是没有要继续逃的意思，就那样静静的看着林旭。

　　很多孩子看到这人怪异，带着黑面具，身上还燃着血，肩头看着一个人。

　　孩子们对他倒是一点都不害怕的样子，反而是围着他转悠了起来，拉着他的衣服嘻嘻哈哈的，甚至还有人跳起来要去摘他的面具，还以为他是在COS什么人。

　　林旭心中惊颤，要是这家伙忽然出现，那些孩子必死无疑。可是他们也不敢乱动，生怕惹到了那人，而是在他不远处看着。

　　那家伙倒是也没对孩子怎么样，甚至还很爱抚的摸了摸一个孩子的头。

　　他这“善意”的举动，让孩子们的戒备心更是一点都没有了，家长也不以为他是什么坏人，就笑嘻嘻的在一旁看着，还拿着相机不停的给自己的孩子拍照。

　　在这样的乐园里面，着奇装异服的人可是随处可见的，都是一些商家搞宣传来逗孩子们的，家长们对此倒是见怪不怪。

　　而此刻那男人一动不动的站着，这就更是让他们觉得这人就是来逗孩子的。

　　林旭死死的盯着他，就怕他会忽然对孩子动手。可如果人家真要那样，他这么远的距离，也没有办法，又不敢冲上去。

　　正对视着，忽然有人朝着林旭走来，上下打量着他。

　　林旭瞥了他一眼，见他手中还拉着一个小萝莉，只是冲着小萝莉一笑，继而继续看向那男子。

　　本以为就这分心的瞬间那人会逃走，接过还是没有。

　　“爸爸，这个哥哥像不像电视上的那个啊。”小萝莉幼稚的声音传进了林旭的耳朵。

　　“嗯，很像。”男子笑眯眯地说，满脸的疼爱。

　　“带着孩子离开这里。”林旭忽然说道，他的视线依旧盯着前面那个人。

　　“你说什么？”男子像是没听清。

　　“带着孩子离开。我是林旭，前面那个戴着黑色面具人，是恐怖疯子，红云实业的爆炸就是他干的。”林旭道。

　　男子一听，顿时惊呆。他就是发现这个人有点像电视上的林旭所以这才上来看的，现在他居然说自己就是林旭。

　　“你真的是林旭？”

　　“难道还要我给你身份证看么。快点带着孩子离开，劝其他人也离开，否则你的孩子会有危险的。”林旭说。

　　一提到孩子，男子倒是立刻就表现出了担忧，拉着小萝莉就要走开。

　　“爸爸，他说他就是林旭啊。”

　　“别说话，我们走。”男子道。

　　“为什么要走啊，你不是说要找他给妈妈治病么。”小萝莉眨巴着眼睛说。

　　林旭一听是需要他救人，自然是不能无视，可是现在情况紧急，也不能分心。

　　“我真的是林旭。有事的话明天去找我。”说罢，他将自己的住址告诉了男子。

　　整个说话的过程，他头都不偏移一下，眼睛一直死死的盯着前面那人。

　　那男子踟蹰了一下，果断拉着小萝莉走开了，还真的听林旭的话，不停的劝说周围的人离开。

　　等男子离开后，林旭却忽然想到，怎么好好的把自己的住址给人了，如果这家伙是恐怖疯子呢，那自己的家岂不是遭殃了？

　　可是转念一想，又觉得自己的那个住处根本就不是什么秘密的宫殿，前段时间还被媒体大肆的曝光了，如果人家要找他，那个地方应该是第一个想到的地方吧。

　　不多时，他身边的人就都走空了。他心中倒是听佩服那个男子的劝说能力，不知道他是怎么做到让人相信这里有危险的。

　　和凶手玩乐的一堆孩子依旧是玩得不亦乐乎，林旭只能心中默念让他们快点离开。

　　就在这时候，那家伙忽然抓起一个小男孩，朝着林旭扔了过来。

　　他们两人之间可是有十多米远的，以他那拿抛掷的加速度，要是小孩子落在地上，定然是活不了了。

　　这一幕来的太突然，周边的家长顿时都惊呆了，孩子的父母更是吓得脸色发白，叫都叫不出声。

　　就在他们以为孩子死定了的时候，林旭却单手一伸将孩子接住了，俯身将其放在地上。

　　“去找你的爸爸妈妈，快点离开这里。”

　　小孩子吓得腿都软了，整个人都是昏的，哪里还能听懂他说得话。


第575章 能力激发

　　好在，孩子的父母没有被吓傻，快步的跑过来，对林旭说了一声谢谢之后就带着孩子快步的跑开了。

　　其他家长见势不妙，纷纷要去抢回孩子，可是那家伙却快速的把孩子一个接着一个的扔了过来，空中顿时传来一片哇哇之声。

　　而周围，自是孩子的父母那撕心裂肺的绝望之声。

　　林旭眼疾手快，把人过来的孩子全部接住，一个都没有失手。

　　周围的家长都看呆了，这两人是怎么回事，搞表演么？也不用拿着他们的孩子开玩笑吧。

　　虽然有人这样想，不过也不敢表达，如果这个年轻人真的是在救人的，冤枉人家的话多不好。

　　而且，他们也没人敢逗留，带着孩子躲得远远的。

　　这么一闹，本是人山人海的地方，很快就腾出了一大块空地，大家都在自认为是安全距离之外观看接下来要发生的事情。

　　林旭看到周边的人都已经躲开，可是心中的那种担忧却一点都没有降低。他们可都是在杀伤力范围内的，要是真打起来，势必一定会伤到他们。

　　虽然现在自己的能力不能说是打起来有地动山摇的效果，可是移动中的作战，谁知道到时候会发生什么事情。

　　那男子已经站在那里，好像没有要逃走的意思，也没有要主动向林旭发起进攻的意图。

　　在他的面具里面，一双眼睛显得贼亮。想想他在医院里面胡乱的杀人，林旭心中就燃烧起一阵怒火，暗自发誓一定要把这家伙抓捕回去。

　　从之前的追逐中发现这人能力不弱，不过要是和燃天比起来，似乎是还差那么一些的。所以，要是真打起来，自己是有很大的把握胜利的。

　　看那人没有要走的意思，林旭主动的朝着他走了上去，脚步有些缓，不过做好了随时提速的准备，只要对手有动静，他自然也是要应对的。

　　一直都知道那个男子跟前，那人已经是不动。透过面具上的两个孔，林旭发现，这人的眼睛是棕黄的，看起来有些吓人。

　　“我看你能力不过，有没有兴趣加入我们？保证你荣华富贵享受不尽。”男子终于开口了。

　　林旭听不出他是什么地方的人，不过他说的普通话却不是很标准，也不是云乐本地人。

　　“荣华富贵？哼哼，我还牢狱之灾就有你的份。”林旭冷冷道。

　　男子也哼了两声，道：“你以为你能打得过我？”

　　“我绝对有这样的自信。你滥杀无辜，一定不能让你逍遥法外。最重要的是，我要搞清楚你们到底想怎么样。”

　　“那就要看你的本事了。”男子说着，把肩头上的尸体一扔，直接挂在了一个牛角雕塑上面。牛角从那人的腰间穿过，看起来异常的诡异。

　　林旭眉头一皱，虽然那家伙不是什么好人，不过怎么说也是人死为大，人家都已经死了，还要这样虐待尸体，真的是太惨无人道了。

　　最主要的是那人和自己长得像，林旭怎么想怎么觉得这家伙是在暗示他可以把他这样给灭掉。

　　林旭心中越想越气恼，运起内丹之气，手中拳头得到强化，倒着千斤重力，快速的冲了上去。

　　他明显感觉到自己的攻击能力似乎比之前曾强了很多。感觉不是自己面对着大海啸，而是自己的手能制造大海啸一般。

　　心中此刻只有一个想法，那就是把面前的这个家伙给抓住，至于是不是将其打残，那就要看对方的态度了。

　　那家伙见到林旭来势汹汹，也是不敢大意，双手一抬，在胸前虚空一化，日似在吸纳天地灵气一般。

　　林旭本就距离他只有几步之遥，现在攻击速度又快，转眼之间已经一拳直接朝着那男子的面门打了过去。如果命中，一定能打得让面具贴在那男子的血肉上。

　　那人动作也是不慢，几个动作眨眼之间完成，在林旭的拳头接触到他脸的瞬间，他手向上一挥，将其格挡开了。

　　林旭被这样一震，顿时感觉自己的手臂有些麻木，心中暗叫这家伙的攻击力道居然是比自己强很多。刚刚的那一拳攻击，他已经是百分之七八十的强化了，却还是被人轻易的震开。可想而知，如果那家伙也是火力全开的话，那将会是多么恐怖的一个爆发。

　　当然，这倒是没有让林旭受到惊吓想要退缩什么的，反而是激起了他心中强大的战斗欲望，无形之中，他的内丹之前已经在翻滚，似乎是在感受主人的号召，不等主动运起，已经是要喷薄而出。

　　林旭眼睛一瞪，嘴角微微一咧，再次发动了攻击。

　　只见他临空飞起几米高，单拳一挥，倒着能将大地打出凹槽的力道攻击下去。如果男子敢要硬接，势必让他知道离开。

　　看着林旭从天而降，男子却似乎没有要躲避的意思，而是站在原地，双手一轮，向上托起。

　　林旭觉得自己被挑衅和小看了，在空中落下的时候，拳头上的力道又加大了几分。

　　轰！

　　他的拳头和男子的拳头像撞，发出了本不属于肉体相撞该有的响声。

　　地上一阵尘埃飞起，一道冲击波快速的朝着四周席卷而去。周边的那些旗帜都纷纷飘飞起来，有破旧一点的，更是被撕扯掉了丝丝缕缕。

　　躲在远处的那些人感觉到自己的脸被吹得生痛，头发也都全部吹乱了。

　　有人惊呼，有人尖叫，可是却没有人要逃走的意思。这样的景象，可不是随时都能见到的。他们不禁以为，这是在做梦呢还是在看3D电影呢，人和人之间的打斗怎么能爆发出这样的威力，这已经完完全全超出了他的认知范围。

　　所有人都看呆了眼，也觉得自己会有危险，不过却没有要离开的意思，他们想要继续看看，这两人最后会是怎么样的一种结局。

　　场面虽然壮阔，不过也不算血腥，小孩子们不知道害怕，反而是欢呼起来。家长们自己好奇心重，这会儿倒是也没去想待会那两人会不会伤了自己的孩子。

　　林旭一记重拳下去，对手轻松接住，这让他心中更是不爽。一种要打败那个家伙的欲望越来越强烈，而且有一种要让他失败的很难看的想法。

　　在强大的冲击波面前，那男子的面具倒是丝毫不收到影响。他的眼睛配上他面具的颜色，倒是透露出了一阵诡异的气息。

　　“就你这样的攻击强度，也想要抓住我？看来我刚才是高估你了。”面具男开始挖苦林旭。

　　“我可从没低估你。”林旭说着，脚一顶底，又是跳将起来，一个空中扫腿横扫过去。

　　当初他在和叶茜茜学习这一招的时候，不知道被其教训了多少次。

　　男子依旧是不躲避，伸出双手格挡住林旭的攻击。

　　一声怪响，两人拳脚相接，空气也瞬间朝着重围爆炸看起，他们双方都感觉到了强大的冲击力。

　　林旭这一扫腿力道非凡，可是比他的拳头强多了。男子被他踢中，连连想后面退了几步，最终腿往后一蹬，这才站稳。

　　他哼了一声，看不见嘴角是不是带着冷笑。“哼，这倒是还像点攻击力。不过，就这样，想要打倒我，却也是痴心妄想。”

　　“痴心也好，妄想也罢，总之今天不会让你离开这里就是了。”

　　“是吗？那你倒是拿出更厉害的招式来。小子，你完全没法把你的能力融入到招式中吧？”男子嘲讽道。

　　这点倒是说中了林旭的心，他之前本也觉得只要自己的内丹之气配合着攻击就行，可是遇到了秦家少主了燃天的打斗之后，他确实觉得自己的攻击方式缺了很多东西。

　　现在这人倒是提点他呢，自己确实是存在这个问题。奈何之前无论是紫霞还是叶茜茜，都没把这方面给他说透。

　　是她们两自己也不知道呢，还是故意不和他说的？这林旭就无从得知了。

　　他见过叶茜茜打打斗，能力确实和招式相互融汇贯通的。这也是自己一直打不过她的原因，难怪每次偷袭她都是自己吃亏。

　　“回去得好好找她们两个聊聊，这两个师父也忒不称职了，怎么感觉对我隐瞒了很多东西啊。”林旭心中暗暗想着。

　　正分心的时候，那人却手一舞，于掌心之中出现一团闪闪的类似光求一样的东西。

　　林旭注意到的时候，那人将手一推，那光球立刻就朝着他飞了过来，他能听到滋滋的声音。

　　林旭不敢大意，身子一歪，快速的躲过，那光球贴着他的脸飞了过去。

　　轰！

　　背后一声巨响。林旭拉开了距离，扭头一看，却见是一个小屋子被轰塌了，尘埃四起，遮天蔽日。

　　“好强大的能力。”林旭心中暗自喊了一声。虽然是敌人，不过他却开始佩服这人的能力。刚刚要是攻击到了自己，如果没有防御强化的话，说不定都被爆头了。

　　他忽然想起，这家伙在医院里面偷袭人的时候，不是用的暗器，而该就是类似的攻击。

　　“我的内丹之气应该不在他之下，既然他能我，我为何就不能攻击出这样的招式呢？”林旭心中暗暗想着。

　　他忽然想起，之前叶茜茜教他的那么多攻击招式中，类似很多这类的冲击之拳，那时候她表演，可是能把海浪都击退的。

　　当初只是觉得叶茜茜厉害，心中各种崇拜，却也没细问到底是怎么做到的，以为只要自己跟着她好好学习，日后自己就能做到。

　　当然，一直到现在，他也没能做到将海狼击退。现在想想，是自己对能力的运用不行，他只是一直被迫挨打，怎么能击退海浪呢。

　　想到这些，林旭觉得自己该试试了，或许真能把内丹之前和招式融合起来呢，而不是简单的强化攻击或者强化防御那么简单。

　　花落无痕！

　　他心中暗叫了一声，手在前面一划，虽然看似轻飘飘没有什么杀伤力，不过令他自己都吃惊的一幕发生了。

　　他的手划过，空中顿时出现一道红粉涩的光线，如流星一般朝着面具男飞了过去。


第576章 被擒

　　那家伙见林旭忽然打出这么一招，哪里敢在硬接，飞身一闪，踉跄躲过。

　　轰！

　　远处一声爆响，一块雕刻着一些云乐风情团的石墙，居然被林旭的这一攻击给击碎了。

　　林旭兀自吃惊，虽然开碑裂石对他来说不是什么难事，不过那是拳头接触才能造成的效果，现在这种远距离的攻击，他可是第一次尝试，而且杀伤力要大不止一倍。

　　原来，内丹之气真的可以和招式联合起来的。林旭心中有些激动，他脑海中快速的回忆这叶茜茜教给他的那些招式，这才发现，那些招式之中其实没一招都是暗藏着玄机，光是从名字上讲都能猜出这一招打出会是什么样的光影效果。

　　他越想越激动，有些急不可耐的要把所有的招式都过一遍。而面前这个对手，自然就是陪他练习的活靶子，找不到更好的人选了。

　　那家伙也是吃惊了一下，没料到林旭忽然就领悟了这种攻击招式。本想嘲讽他一番，想不到却激发了他的攻击能力。

　　“你倒是学得够快，不过，你在这么样，也只是一个身修中阶不到的人，想要赢我，只怕是不可能。最后给你一个机会，我看你潜力无限，加入我们，你将会拥有更加的能力，更多的发挥空间。”男子道。

　　林夕心中哼了一声，想不到这家伙还是不死心。听到他不停的想要拉自己入伙，林旭自然是想起了何飞。这让他心中顿时不爽，自己好好的一个兄弟，现在却和自己分道扬镳，在一条黑暗的路上越走越远。

　　“你口口声声要我加入你们，可是我却不知道你们是什么组织。”林旭道。

　　“加入了，你就会知道了。而且，他不是已经说出来一半了么？”男子将头看向那个被挂在牛角雕塑上的假林旭。

　　林旭也看了一眼，有些不忍直视。“这么说，你们真的是恐怖组织FOX6的人了？”

　　“恐怖组织？这只是你的错误认知而已。如果我们是恐怖组织，完全可以肆无忌惮的搞恐怖袭击，可是我们没有这样做，我们的手段更高端。”男子说得倒是得意。

　　林旭冷哼一声，道：“高端也好，低端也罢，总之你们就是反人类的存在。看看你们在中东和西欧搞的那些事情，多少人家破人亡。现在居然敢在我们国家乱来，我看你们是距离灭亡不远了。”

　　男子听了，狂笑起来。“好大的口气。你不过是一个刚刚领悟了一些攻击能力的人而已，就敢这般口出狂言，你真是太自不量力了。使出你的能力吧，让我看看你到底有多强。”

　　“我会让你看到的。”林旭说着，立刻发动了攻击，他已经有些迫不及待的要把那些招式使用出来了。

　　在远处围观的人群都看得呆住了，现在林旭的攻击，像是加了特效一般，和之前完全就不一样。

　　他的招式，看起来非常的华丽，不是带着红就是带着粉，要么就闪着金色，怎么看都是一场视觉盛宴。

　　林旭把那些招式都耍了一遍，发现有些能力确实特别强，有些则是变现一般般。

　　“风花风葬！”

　　林旭吼了一声，双手乱舞，配合着身子的三百六十旋转，华丽丽的双手挥出。

　　呼呼！

　　空中顿时狂风大作，飞沙走石。林旭心中激动，想不到这招能如此离开，就等着看前面那家伙被卷飞了。

　　可是，在巨大的呼啸之后，却忽然没了动静。

　　“怎么回事？”林旭兀自吃惊，自己的内丹之气依旧充盈，怎么可能这一招会忽然就没了后续？

　　“哈哈哈哈！”

　　黑面具男子大笑了起来。见到林旭使出这招的时候，他本也是有惧怕心理的。可是现在，他却觉得面前的对手实在是太可笑了。

　　“小子，你的能力属于刚猛一派的，可是你打出的招式却怎么看都觉得是充满了娘味，我猜你的能力一定是和女人学的吧？”

　　“干。”林旭骂了一声，他一直以自己能和叶茜茜学习而高兴，想不到这家伙居然这般嘲讽他，实在是不能忍。

　　“和什么人学不要紧，重要的是能打败你。”

　　“是吗？可惜刚才那一招你没能领会到精髓的东西。要不然我可以惊败给你的。我想你已经没有其他的功法了吧？”男子笑道。

　　“未必！”

　　林旭大喊了一声，手一抬，那男子立刻就移动到了他的面前，而喉咙直接被林旭给掐住。

　　男子顿时惊呆了，瞪着眼睛看着林旭。他完全不知道是怎么回事，自己为何忽然就落到了这小子的手上。

　　“你……”

　　林旭咚咚两声在男子身上戳了几下，那人顿时动弹不得，他的经脉被暂时封住，完全使用不出内劲，试问又怎么能够和林旭抗争呢。

　　“也多亏了你的提醒。以前我也没领会到我觉醒技能的真谛，不过现在却觉得这用来作为攻击挺好的，而不仅仅是用来救人。”林夕嘴角微咧，带着嘚瑟的笑。

　　“这，这是你的觉醒技能？”

　　“师父是这么说的。”林旭嘿嘿笑着，道：“等着接受审判吧。”

　　男子一脸死灰，他满眼的不服气，他可从来没想过自己会栽在这小子的手上。

　　“你到底是什么人？”

　　林旭摇摇头，啧啧了两声，道：“看来你不怎么看新闻啊。我怎么说也算是一个小有名气的人了。当然，不是好的名气，不过也不是你们这种让人想到都想要灭了你们的那种。我就是紫霞的徒弟，丹鼎派的弟子。”

　　“紫霞的徒弟？那个被抓进了穆尔黑监狱的林旭？”男子更是吃惊，眼睛瞪得都要滚落出来一般。

　　“看来你还是看新闻的嘛。话说你是不是傻啊，他不是冒充我的么，现在本尊站在你面前，你却不知道？”

　　男子知道自己栽了，这会儿倒是变得淡然了很多，幽幽道：“我只知道他冒充林旭，不知道冒充的是你。”

　　“你能活着知道，还不算太迟。”林旭说着，将他双臂一拧，扭到背后，押着他往回走去。

　　走两步，他又掏出手机，联系了叶茜茜，让其转告钟队长，人已经抓到，让他派人来现场处理一下那个尸体。活人由他带着回去。

　　钟队长立刻就联系了附近的警员，让他们去现场维护秩序，还让人协助林旭把匪徒带回警局。

　　看着林旭离开，周围围观的人依旧是躲着，谁也不敢出来。他们不知道这到底是怎么回事，也不清楚这两个到底谁是好人谁是坏人。

　　等林旭带着那人远走了，他们这才纷纷走了出来，看着他消失的背景，议论纷纷。

　　“爸爸，我们什么时候去找他啊？妈妈的病这下有得救了。”之前见到林旭的那个小萝莉说道。此刻她被爸爸抱着，脸上带着一种希望和欢喜。

　　她爸爸点点头，也是露出一丝笑容，说待会就去找林旭。有了他帮助，她妈妈的病一定会好的。

　　林旭押着犯人回到警局后，钟队长已经带人在那里等候，叶茜茜和欣儿也在身边。

　　钟队长让人把犯罪分子带下去，握着林旭的手对其表示感谢。

　　“如果你真想谢我，那就让我见见我师父。”林旭提出了自己的小小要求，虽然这以前他就和钟队长说过了。

　　“你放心，这事我一直放在心上。我已经和我的领导说过，让他关注一下紫霞，相信很快就有消息的。”钟队长说。

　　林旭不知道他说的到底是真假，不过还是冲着他淡淡的一笑，点头表示感谢。

　　和钟队长说了几句，林旭却忽然转身把叶茜茜抱住。他这动作实在是太突如其来，让叶茜茜都完全没有准备。

　　“你干什么，疯了么？”叶茜茜推了他一下，倒是没怎么用力。

　　“茜茜，我学会了新东西了，能把你教我的东西和内丹之气融会贯通，打出华丽丽的云距离攻击。”林旭在叶茜茜耳边小声地说道。

　　叶茜茜听了，心中一激动，倒是也没在推林旭，而是任由他抱着自己，问道：“你说的是真的？”

　　“当然了，不过，风花风葬那一招还是没能打出伤害来。”林旭说。

　　叶茜茜却没理会他对这一招的理解，而是颇为感叹地说：“紫霞要是知道了，一定会很高兴的。她说的没错，让我不要把什么都给你说通，让你在成长之中去领会。都这么长时间了，我差点都以为你没那个觉悟了，看来紫霞是正确的。”

　　她一口一个紫霞，倒是让林旭心中也是一阵激荡，想想此刻要是紫霞能和他一起分享这成功的喜悦，那该是多美好的事情。

　　“是师父故意让你不要和我说这种攻击行事的？”林旭问。

　　叶茜茜点点头，道：“紫霞的意思是，就算那时候说了也没用。你的内丹之气不足，勉强大出来也没什么效果。而且你可能会追求快速的变强，这样的话对你的成长不利。欲速不达，你要是强行让自己过快的成长，以后对于你内丹的修炼会适得其反的。”

　　“看来师父真是用心良苦啊。”林旭感叹了一声。

　　之前秦家少主说他成长太慢，自己还难过的不行，觉得被人小看了，现在却觉得还是听师傅的话准没错。

　　现在自己领悟了攻击能力，心中如此高兴，如果叶茜茜一早就完完全全和他说了，那么这一份喜悦也就没有了。

　　“行了，抱够了就放手。”叶茜茜推了他一下。

　　林旭却没有立刻放手，反而把她抱得更紧了一些。本想在她脸上吻一下的，却被叶茜茜抬手挡住了。

　　“你要是再放肆我就把你扔出去。”叶茜茜冷幽幽道。

　　林旭嘿嘿一笑，这才放开了她。

　　而欣儿却一脸忧郁的看着他们，一句话都没说。她的神色，有些不高兴，或者说是有些羡慕嫉妒。

　　为何林旭回来之后是选择抱的叶茜茜，而不是她呢。这会儿，她脸上带着幽怨，噘着嘴。

　　“欣儿，怎么了？”林旭急忙问道。


第577章 超级病患

　　“没……没事。”欣儿说。

　　林旭自然是不会相信，这小丫头的心理他还是能猜测一些的，想来她该是吃醋了吧。

　　“走吧，我们回去了，今晚就不住警局了。”林旭说着，看了看身边的钟队长。

　　人家一直在安排着其他警员去办理事情，倒是也没心思看他和红颜们搂搂抱抱的。

　　不过林旭的最后一句话他还是听到的，立刻就转过头，道：“林旭，这次真的很谢谢你。接下来我希望你能和我们警方多多合作。现在，我立刻就派人送你们回去。”

　　林旭摇摇头，道：“谢谢钟队长。不过我们还想逛逛，就不劳烦你们了。对了，那个家伙的能力暂时被我封住了，不过时间一过，他的能力会恢复，到时候你们……”

　　“你放心，我们有办法对付他的。”钟队长说。

　　“这样的话最好。可不能让他逃走了。等审问之后，不是机密性的东西，我倒是也不介意听听。”林旭嬉笑着说。

　　钟队长点头，对林旭投来一个肯定的眼神。他再次表示让人送林旭他们回去，不过还是被拒绝了。

　　离开警局，林旭本想拉着欣儿的手走，不过她却将其拐开了，也没去拉叶茜茜，而是自己一个人快速的朝着前面走去。

　　“欣儿她是怎么了？”林旭不解的问道。

　　“你会不知道么？好端端的你抱什么我嘛。她最怕的就是被人忽视，你自己想办法补救，我可不想看着她难过。”

　　“我只是要和你分享一下喜悦嘛。”林旭颇为委屈地说。

　　“分享喜悦你不会迟一点么？分享喜悦一定要抱？我看你就是诚心找抽，还愣着做啥，还不快去哄她？”叶茜茜推了他一下。

　　林旭无奈一耸肩，快速最上欣儿，身子一蹲，直接一个公主抱将其抱了起来。

　　欣儿自是挣扎，大叫着让他放了自己。林旭却哪里听从，将她抱得更紧，道：“你可别想我会放了你。”

　　“你在不放我就叫非礼了啊。”

　　“那你倒是叫啊。”林旭笑道。

　　谁料，欣儿还真的大叫了起来，非礼啊，绑架啊什么。

　　她这么一闹腾，大街上来来往往的行人都注意到了。光天化日的公然绑架小没美女，这还得了？很多人立刻就吵吵嚷嚷的围了上来，把林旭团团围住，很多人手中还拿着棍棒，其中有几个更是拿着几个大扳手指着林旭。

　　跟在后面的叶茜茜一看苗头不对，立刻就冲上去想要解释。

　　众人喧闹，哪里给她这个机会，都是朝着林旭大声的指责，看他们样子，是随时都要动手。

　　欣儿看自己的胡闹引来了大麻烦，急忙向众人解释，说没事，只是他们闹着玩而已，还多谢大家的关心。

　　听她这么一说，很多人都忍不住指责了她几句，说她要是再这样玩来了的游戏，以后真遇到色狼，只怕都没有人愿意帮助她。

　　欣儿自是急忙向众人道歉。而林旭自然也是急忙把她放了下来，毕竟这么多人看着，要是还抱着她，那就过分了，说不定把那些单身的虐惨了，人家直接冲上来一顿暴走泄愤呢。

　　众人散去，欣儿随着林旭走了两步，却又不动了。

　　“又怎么了？”

　　“抱着我走。我不想走路了。”欣儿撒娇道。

　　林旭无奈，只能将她抱了起来，她这就是多斤的小身板，抱着就像是抱着一个绣花枕头一般，完全不能算是重量。

　　欣儿被林旭抱起，还得意的朝着叶茜茜看了一眼。

　　叶茜茜冲着她一抿嘴，没多说什么。少女情怀，她自然是能理解的。这正是欣儿撒娇胡闹的年纪，就让她好好享受一番吧。

　　途中，林旭问起了鲁少曦，叶茜茜说之前接到他的电话，昨天去了警局之后他就回去安排去洛城的行程去了。

　　“他还真是一个有计划的人呢。”林旭笑颜。

　　“难道像你么，什么计划都没有。洛城那是什么地方，不安排一下，也许到了之后连住的地方都找不到。到时候睡大街吧你。”叶茜茜说。

　　听他们讲洛城，欣儿的脸色又忽然黯了下来。因为她不能去，这让她心中很是不舒服。

　　林旭注意到她的神色变化，也就没再谈去洛城的事情，而是说起了那个暴恐分子，给他们讲述了自己和他打斗的经历。

　　欣儿自然是被吸引住，心也快速的从自己不能去洛城而忧伤中解放了出来。

　　回去的途中，鲁少曦也联系了他们，说他现在正在预定机票，问林旭他们这两天还有没有特别的事情要处理。如果不是必须的，就先缓缓，先去洛城。

　　林旭急着想要知道紫霞的所在，他比任何人都想要快速的赶去洛城，所以表示可以的话明天就可以立刻走。

　　至于云乐的事情，已经和他没有太大的关系。如果真有关系，那就是宗家可能会收到影响，不过这不在他能控制的范围，他只是心疼宗蓉，让她一个女子要面对那么多。

　　可是，现在情况特殊，宗家再怎么样也不至于一夜之间就垮掉，而紫霞是他最挂心的，说不准她到底会受到怎么样的待遇。

　　回到家中没多久，林旭正坐在欣儿和叶茜茜中间享受着左拥右抱，边和她们说笑边看电视呢，却响起了敲门声。

　　本以为是鲁少曦来了，谁料开门之后却是一个陌生的男子。

　　说是陌生，其实也不算，这个人正是白天见过的那个小萝莉的父亲。林旭记得他那时候把地址留给了这个人，想不到他还真的找来了。

　　“你好！”男子微微鞠躬。

　　林旭露出一丝笑，也不知道该说点好什么，只能招呼一声，让他进去里面坐。

　　男子却摇摇头，说他早就想要找林旭的，不过却一直没能联系到他，想不到今天无意中遇到，他老婆得了怪病，多少医院都表示束手无策，他想请林旭去看看。

　　“至于酬劳方面……”

　　“叔叔，那好，我跟你去看看。我会尽力的。”林旭说。

　　欣儿知道是陌生人来了，也早就围了上来听是怎么回事，现在得知林旭要去给人看病，她也是吵着要跟去。

　　林旭无奈，只能同意，转头对叶茜茜说道：“茜茜，一起去吧。你一个人呆家里也无聊。”

　　叶茜茜迟疑了一下，点头表示同意。

　　男子对欣儿和叶茜茜也是很有礼，说话都是客客气气的。

　　那人是开着车子来的，林旭和他一起，路上就听了关于她老婆的病情。

　　而欣儿开车带着叶茜茜跟在后面，一路前往。

　　男子告诉林旭，他妻子现在二十八岁，他们在很小的时候就认识了，算得上是青梅竹马的那种。

　　二十岁的时候他们就结婚了，感情一直很好。那时候被想生孩子的，不过去医院检查的时候医生去告诉他们妻子身体有问题，具体是什么问题却没有人能够说得清楚，便是可能是一种还不清楚的疾病，所以建议他们先不要生孩子。

　　前几年，他们想要孩子的欲望越来越强烈，所以也就没顾医生的话坚持生孩子。因为妻子一切都表现得很好，看起来也没什么特殊，加上医生本就说不清是怎么回事。

　　可是孩子出生之后，妻子的身子忽然就出了毛病。她开始快速的变胖，短短三年的时间，已经胖得不能下床，现在是动都不能动了。

　　请了很多医生来看了，他们都表示找不到导致肥胖的原因，也不敢轻易手术。可是，如果既然让她这样，那么她的心脏会受不了，这会威胁道她的生命安全。

　　男子看妻子变成这样，自然是后悔万分，早知道就不要孩子了。可是现在不生也生了，还是一个很惹人疼惹人爱的小女孩。

　　现在他照顾妻子的同时，也是把自己的爱全部给了女儿。所以，白天才带着女儿去游乐场玩的，本来他是要在家照顾妻子。不过妻子却表示该给孩子一个愉快的童年，不能天天让她呆在家里面。

　　虽然心疼妻子，不过他也只能听她的话，带着女儿出去玩，家里面请了两个人照顾她。

　　林旭听了他的描述，也无法想象到底是什么原因导致的他妻子飞肥胖。一般说来女人生孩子之后身材都会走样是正常的，可是像他说的直接胖得下不了床，到了威胁到生命这种地步，却也难以想象。

　　当然，这倒是让他又想起了宗蓉，自己能和她走到一起，也是因为自己的药起来作用。

　　不过宗蓉的病情很明确，是一次发烧之后忽然变胖的，算是非正常之中的正常的胖，所以他的减肥药拥有。

　　可是这男子的妻子，却有连医生都表示不怎么清楚的病在里面，只怕是简单的一粒减肥丹药不能起到效果，说不定还会要了人家的命。

　　到了男子的家中，发现那是一栋比较普通的住宅，起码在云乐来说算是普通的了，当然，没个百把十万的，这样的普通住宅也是住不起的。

　　停在刚刚停下，一个女佣就带着那个小萝莉走了出来。

　　小家伙摇摆着双手冲了过来，被她爸爸很溺爱的抱起之后，又将其放了下来。

　　她认出了林旭，过去就拉着他的手，道：“哥哥，我们终于找到你了，快点去救救我妈妈吧，我不想我妈妈死。”

　　林旭在她头上摸了一下，把她抱了起来，道：“哥哥一定会救你妈妈，你不用担心。”

　　“嗯嗯。我妈妈这下有救了，她以后就可以带着我出去玩了。小朋友们都说我是没妈妈带的孩子。”

　　听着她的这话，林旭却一阵心痛。心中祈愿希望自己真的能帮上这个忙。

　　男子因为是担心妻子，进去之后让家仆去忙活张罗，直接把林旭带去见了妻子。

　　门是开着的，里面散发出一股浓浓的药味。男子解释说妻子一直在吃各种减肥药，都吃得呕吐了，不过却没有什么作用，反而越吃越胖。

　　她本想要放弃治疗，可是一想到自己还没带女儿出去玩过，想到她说小朋友说她是没妈妈带的孩子，她就心痛，所以再怎么遭罪，也坚持尝试各种减肥，谁料却没有一点点的作用。


第578章 男女搭配治怪病

　　林旭跟着男子进了门，发现那是一张能横着睡其五个人的大床，不过那女人躺在床上，却只有一点点的空余位置。

　　那体型，已经不能用胖来形容，简直就是一个怪物。虽然林旭不愿去这样去想一个女人，可是这确实是最真实的描述。

　　那女子，根本就不可能从门里出来的，哪怕是橘子成两半都不能出来。

　　林旭觉得自己越变态了，可是却也控制不住。眼前的这个女人确实刷新了他的人的认识。

　　打量了一下屋子，里面找不到他们的结婚照，或者说根本就找到一张照片。

　　想来是怕刺激到她，所以她老公把这一切都藏了起来了。

　　看欣儿在用怪异的眼神看着病人，林旭急忙拧了她一下，要是被人看到了，人家心里面会多难过。

　　欣儿也意识到自己的失礼，急忙换了一种表情，不过她也想不到这个时候该用那种表情合适。表现夸张一点吧，会让人觉得她不礼貌，变现得淡然一点吧，又怕人家说她冷漠没有同情心。

　　林旭轻咳了一声，朝着床走去。林旭走到床前，发现那女子眼皮浮肿，已经是睁不开了。

　　看到这一幕，林旭清楚的知道，她不仅仅是肥胖那么简单，这人确实是得了一种病。

　　她脸上的肉，几乎是一团一团的存在，看起来着实有够恐怖的。难怪这里面一面镜子都没有，甚至连能让人看到自己影像的东西都没有。

　　她要是看到了自己现在是什么样子，想必一定会受不了这种打击的，任何一个人，看到自己已经完全不像是一个人，那心理会怎么想呢。

　　她丈夫在这种时候还一直在为期找医生，还对其不离不弃，看得出是一个重情重义的人，这让林旭对他佩服了几分，女人能嫁这样一个老公，也该算是一种幸事。

　　虽然女人现在已经完全看不出人样，不过看看她女儿那清秀的面庞，倒是可以想象，她这么做母亲的不会差到哪里去的。

　　林旭抓住她的手，发现体温异常的高，像是高烧一般。她老公也在背后小声介绍，说自从她这样以后，体温就一直这样高，虽然想过很多的办法，可是完全没有作用。

　　如今她躺在床上，眼不能睁口不能言的。只有拉住她的手的时候，才能感知到她意识还是清醒的。

　　听男子的话，对林旭是抱着极大的期待的，甚至可以说他已经把林旭看做是最后的希望了。

　　林旭进入医科大学之后，虽然没好好学习多久，不过多少掌握了一些理论，加上之前看看了紫霞给他的医术，现在对人的身体和病情认知自然是比以前要熟悉了很多。

　　一番探查之后，林旭惊讶的发现，这女子确实特质特殊。她几年吃进去的药啊什么的，全部都储存在了她的体内，根本就无法排泄出来，也不能被身体正常利用。

　　而医生和丈夫不知道情况，还一直在想办法救她，这就让她变得越来越危险。她自己也不知道自己身体怎么回事，依旧是积极配合治疗，谁料却是更快的把自己推向死亡。

　　林旭心中一阵吃惊，希望自己真的有能力救她，要是再迟一些时候，只怕自己也是无能为力了。

　　离开了房间，男子立刻就询问，有本有办法可以医治，他就是倾家荡产都愿意，如果需要换什么器官的话，他就算把自己全身子的东西都换给她都愿意。

　　林旭对此人的言行甚至感慨，那女人是不幸的，同时也是幸福的，得此夫君，夫复何求。

　　想现在这种社会，多少人为了自己不想把自己配对成功的肾啊肝啊什么的给亲人，这男子为了妻子却愿意付出一切，能不让人敬佩么。

　　小萝莉也爬到林旭的大腿上坐着，央求他一定要救救她妈妈，说她就只有这么一个妈妈，她不想她有事。

　　林旭在她脸上轻抚了一下，道：“你放心吧，我一定会医治好你的妈妈的。”

　　男子听了林旭这话，立刻就看到了希望，立刻就要跪谢林旭。只是他刚刚有动作，就被林旭给扶了起来。

　　“我会尽全力的。她的病虽然看起来怪，甚至我也说不清到底是怎么回事。不过我相信我还是能治疗的。”林旭说。

　　男子除了说一些感谢的话，也再找不到其他的话说。

　　而后，林旭将叶茜茜拉到了一边，说希望得到她的帮忙。叶茜茜也是被人家的老公感动得稀里哗啦的，现在林旭这么说了，她自然是满口答应，自己能出一份力，也算是对他们爱的一份见证。

　　“说吧，我改怎么帮？”

　　“你也看到了。她不仅仅是胖那么简单。我发觉她身体很是特殊，感觉就像是全身都被堵住了一般。或者不能说是完全堵住，总之就是吃进去的东西，好得坏的全部都储存在了他身子里面，不忙住疏通排除的话，她真的只能等死。”

　　“我大致明白。为何会这样呢？”叶茜茜一脸的不解。

　　林旭摇摇头，道：“说到对病理的研究，那些之前来看过的专家的实力自然是我的好几倍，他们都不知道，我自然也是不知。不过我们可以治疗她不假。”

　　“那到底该怎么做？”

　　“就算给她吃强力速效减肥丹，也不见得会有效果。而且这么做的话，她的身体也会受不了。到时候她能睁开眼睛了，看到自己是一个皮囊，只怕会吓死过去。所以，我们必须在让她减去肥胖的同事，还能让她恢复到原来的身材，而不是全身留下褶皱，总不能让她再去割皮或者把皮缝起来生活吧。”

　　“你别说那么恐怖。你倒是告诉我我该怎么做？”

　　“过程会很痛苦。我负责把她体内那些东西除去，你负责用内丹之气融去她多余的皮肉。这样做才能保证不反弹。否则我以离开，她吃什么存什么，最终依旧会变成现在这样。”林旭塑。

　　叶茜茜听了，眼睛瞪得圆圆的，一脸不敢相信的看着他。“你是在好我开玩笑呢？要我熔去她多余的皮肉。”

　　“我是认真的。”林旭一脸认真地说。

　　叶茜茜看他不像是开玩笑，也知道他不可能那病人开玩笑。可是，这种做法实在是太诡异了。

　　“我确实有能力这样做，不过，她会疼死过去的。”

　　“所以我才需要你配合嘛。我会控制她的神经，她也许会有疼痛的感觉，不过不会那么惨烈。”

　　“你确定？”

　　“大体上确定吧。”林旭这会儿倒是也不敢百分之百的确定。

　　叶茜茜瞥了他一眼，如果到时候女子感受到自己的皮肉被熔去，那无疑就是对她施加一种酷刑，比熔烙铁烫她要严重多了，这想想都太惨无人道。

　　“要不给她全身麻醉吧。”叶茜茜想想那种痛苦，自己都心中有些惊虚。

　　林旭却摇头，说自己就是负责除去她体内那些乱七八糟的东西，到时候一开始，麻醉剂自然也是在清除之列。

　　“这太疯狂了。我就没见过你这么诡异的救人手段。”

　　“我也不想。可是这也是唯一能想到的方法。或者你能想其他办法？又或者我们说无法帮助他们。”

　　“听你的吧。可是你到时候要保证麻痹她的疼痛神经，我不想她太受苦。”叶茜茜说。

　　林旭点点头，这一点自然是不用叶茜茜多交代。他一开始想到这个办法的时候，也是觉得自己想的太疯狂了。后来也琢磨了很久，可确实想不到其他的办法了。

　　林旭和叶茜茜返回的时候，男子急忙询问有没有办法救治他的妻子，又问他需要准备一些什么。

　　林旭告诉他，需要准备很多的冰水，还要一个大型的浴缸。

　　男子虽然不知道林旭到底要怎么医治妻子，不过他这样一说，表示她立刻就会准备。

　　可是冰水容易弄，要弄一个大浴缸，这却是有些难。他妻子现在的体型，只怕没有一个适合的浴缸给她。

　　琢磨了一会儿，男子健怡，干脆把卧室改成一个临时的浴缸。别说现在买不到那么大的浴缸，就是买到了，也是不可能搬到里面去的，他妻子也不可能出来。

　　林旭自然是同意这样的建议，而且看起来确实要简单很多，只需要把门口部位稍稍处理一下就行了，等事情完了再把东西拿掉就行。

　　男子自己就是干泥瓦活的，这点改装倒是也难不倒他。一边让人去购置冰水，他一边呆着人忙活起来。

　　林旭却也没站着，而是上前去帮助，男子本欲让他休息，可是却劝不住他，也只能很是感激的和他一起干活。

　　对于这种泥水活，林旭也懂一些，暑假的时候也心血来潮道父亲的工地上去干过。不过那就是好奇而已，他可从来没想过要接父亲的班。

　　欣儿和叶茜茜自然是只能带着小萝莉在一边玩耍，总不能让她们两也提砂灰送砖头吧。

　　忙活了大约半个小时，所有该准备的东西也都准备好了。屋子里面的东西除了床之外也都全部搬了出来。

　　在林旭的授意下，他们把冰水纷纷往里面倒。好半天，冰水这才到了床的高度。屋子里面充满了一种寒意。

　　“现在可以了。待会我们在进行治疗的时候，你们依旧要往里面倒冰水。”林旭说。

　　男子急忙点头，说他已经准备了够多的冰水，保证一定够用的。只要能医治好他妻子，他什么都愿意做。

　　林旭朝着他点点头，将鞋袜一脱，抬脚踩了进去。感受着零度的寒冷，他不由自主的颤抖了一下。

　　叶茜茜没等林旭开口，也跟着走了进去，她虽然做好了心理准备，不过还是吸了一口凉气。

　　“茜茜，带你受累了。”林旭小声说道。

　　叶茜茜朝着他挤了一下眼睛，他这话要是被人家听到了，那影响会多不好。


第579章 洛城伤事（上）

　　“有什么细则现在就交代。”叶茜茜说。

　　“没有了，就是我之前和你说过的那些。”

　　“衣服可以穿着么？”

　　林旭一愣，差点笑了起来。“你想要脱掉，我也不反对。”

　　要不是看门口还有多人在围观，叶茜茜真想先教训他一顿。

　　两人合力将女子从床上抱了下来。本来就重量而已，他们两随意一个都一只手就能轻松摆平，可是女子体型甚大，用力不均的话很可能对她身子造成损伤。

　　终于把女子冲床上抱下来放在冰水里，可以明显的感觉到女子猛的吸了一口气，眼皮也跳动了几下。

　　林旭把早就准备好的一粒丹药给女子吞服下去，胖腿坐在她的背后，让叶茜茜坐在女子前面。

　　“脱掉她的衣服。”林旭说。

　　叶茜茜也没多说什么，立刻就将女子的衣服给脱掉了。看着她身上的那一堆堆一层层的肉，确实让人觉得有些惊恐。

　　他们无法控制自己的思绪，看着都觉得有些不适，不过面部上倒是也没表现出来，努力的控制着自己的情绪。

　　“开始了啊。”林旭说着，缓缓将手按在女子的背后上。

　　“我的手放哪？”叶茜茜问道。

　　“她的手。”

　　叶茜茜立刻就抓住了女子的手，她的两个手掌还没人家的一个大。她暗自用力捏了一下，发现那女人的肉其实很软，和软体动物差不多，感觉再用力一点都会将其捏破裂的。

　　“待会水开始冒气泡的时候你们就往里面灌注冰水。”林旭朝着门口的人交代。

　　男子立刻点点头，表示他们随时待命。

　　林旭也没再多说什么，要注意的细则他之前也就说的够详细的了。现在主要就是看他和叶茜茜的配合，这很考验他们两心有灵犀的能力。

　　如果两人没办法做到几乎同步，那么就可能伤了女子，让她在治疗的过程受罪不说，还可能留下他们都无法想象的后遗症。

　　林旭心中也是有些小紧张，毕竟现在这种医治手段只是他自己的想法，没有任何的理论来支持他的。一旦失败，可能这女人就没有性命了。

　　这种危险，他之前也和男子说过，表示风险很大的。那时候男子听闻之后，可是连续抽了好几根烟，最终才拍板让林旭尽力去医治。

　　多少医生都不敢动手，他是唯一一个说能够有治疗希望的人，而林旭确实也是他最后的希望。如果不能治好，除了意外的话，也只能算是他妻子的命。

　　虽然他不想离开她，可是也不远看着她一辈子这样受苦。只是没勇气也不敢想要帮助她解脱而已。想在既然有百分之五十以上的机会治疗，那么为何不试一试呢。

　　林旭缓缓将内丹之气输送到女子的体内。发现虽然女子体内像是什么都不通，可是却没有阻挡住内丹之气的流通，这让他感觉很是怪异，和之前在宗蓉家遇到的那个特种兵的情况完全是两回事。

　　“茜茜，你能感受到我内劲的强度么？”

　　“能。”

　　“那好，待会我们的内丹之气强度一定要一致。”

　　“这听起来倒是不难。”叶茜茜说。

　　林旭也知道这确实似乎不难，不过现在还没有处于治疗阶段。待会治疗开始，到底会出现什么样的情况，他也是不知道的。

　　现在这种时候，除了实力，还要靠点运气，更还要看那女子的命了。

　　虽然命运轮这想法有点不负责任，不过林旭确实是这么觉得的。他只能全力以赴的去救，结局怎么样，这真的只能是看天意。

　　女子体内的丹药开始起了作用，她皮肤接触到的水不停的往外面冒着气泡，口中也哼哼起来，身子出现了颤抖。

　　“喂，她没事吧？”叶茜茜有些紧张的问道。打人她在行，可是这样救人，却是第一次。加上之前和那小萝莉玩了会儿，心中更是怕她的母亲会出事情。

　　“没事。你别分心，开始了。记得我和你说过的。”林旭说。

　　叶茜茜感觉到林旭的内丹之前在加强，她也急忙加强自己的力度。现在还刚刚才开始，待会要熔去女子多余肌肤，这想想都让她心中不安。

　　随着治疗的进行，女子的头顶也开始冒着热气，她内体那些残留的杂物，也不停的从毛孔排了出来。

　　本是清澈透明的冰水，很快就变得污浊不堪，还带着一阵阵难闻的气味，屋子也变得热气腾腾的。

　　男子刚刚想问要不要往里面加冰水，林旭已经下令他们加了。得到命令，男子带着家仆快速的往里面倒冰水。

　　整个过程就这样循环着，男子的眼睛也一直盯着他的妻子的身子看着。

　　大约十分钟过去之后，他眼睛瞪得圆了，因为他发现，妻子的体型明显变小了很多。

　　可是来不及高兴，就听到妻子很是痛苦的叫了起来，整个人也在颤抖，手也开始在空中胡乱的挥舞起来。

　　现在是她最痛苦的时候，因为叶茜茜已经开始用内丹之气熔去她多余的肌肤，只有这样，才能不出现林旭说的那种皮囊人的恐怖景象。

　　可是现在女子这样撕心裂肺的惨叫，让她也立刻就慌了神，刚刚想撤去内劲，却听到林旭开口了。

　　“继续加大内劲，你要是这个时候撤去内劲，那她会受不了我这里输送的内径的。”

　　“可是，她，他很痛苦的样子。”叶茜茜道。

　　“没事，我已经开始控制她的神经了。照着我说的做。”林旭很是严肃地说道。

　　叶茜茜不敢不听，她也确实感受到林旭的内劲在加强，只能闭上眼睛，继续加大内丹之气的输入。

　　果然，女子的惨叫声缓和了一下，不过没过二十秒，她叫得就更撕心裂肺了。

　　她的女儿在门口停着妈妈大叫，也是吓得哇哇的哭了起来。男子一惊，急忙让人将她抱出去，不要留在这里面。

　　他的神经也是紧绷绷的，看着妻子的肥肿居然在以肉眼可见的速度消失，他本该是高兴。可是妻子的叫声去刺痛了他的心，他不敢想象，妻子这时候到底是受着什么样的痛苦。

　　叶茜茜多次想要收手，可是都被林旭喝止住了，说这个过程不能停止，必须一次性完成。

　　“你到底有没有在麻痹她的神经？要不换一下，你来熔她的肌肤，我来控制她的神经。”叶茜茜道。

　　女子的叫声让她心里发毛，因为这使她觉得是自己在折磨人。

　　“现在不行。而且你内劲比我强，只有你能做到。总之你现在不能放弃。”林旭说。

　　叶茜茜无奈，只能硬着头皮继续。看着女子的身材已经恢复得差不多，她心中倒是多多少少有些安慰。

　　虽然觉得林旭这种做法太诡异，可是效果还真是显而易见。

　　女子因为是叫得面部扭曲，所以现在也看不出来她长的是什么样子。

　　从屋子里面流出来的水，也从之前的怪臭和污浊慢慢的变得清澈和没了气味。

　　大约三十分钟的煎熬过后，女子的惨烈叫唤终于没有了，她静静的蹲在水中，微微睁开了眼睛。

　　看到眼前是一个年轻可爱的少女，女子很是吃惊，一脸的不敢相信。

　　她虽然之前口不能言眼不能看，甚至听觉都有问题，可是思维倒是还算清晰，她知道是有人在救她。

　　她一早就知道自己病情严重到了几乎不能治疗的地步，现在居然有人想要尝试救她，想来一定是很了不起的人，起码都是资质很老年纪有些大的人。没想到是这样的年轻人。

　　她迟疑着抬起自己的手看了看，自己本来肥胖得不能动的手，居然回到了少女时代时候的纤纤玉手，简直不敢相信，以为是在做梦。

　　她又摸摸自己的肚子，那令她自己都觉得恐怖的肉没有了，而是变成了平坦的小腹。再摸摸脸，也不是那种长着一团团大肉的样子。

　　“好……好热！”女子到。

　　虽然是坐在冰水之中，不过叶茜茜确实也是额头冒汗，来自体内的热完全抵抗了外面的冰凉。

　　“待会离开冰水之后就会好一些的。”叶茜茜说。

　　“是你，救了我么？”她痴痴的问道。

　　叶茜茜看着之前那么胖的一个人真的变得瘦了，而且样貌很挺美丽，起码走在大街上能有不少的回头率的那种，也是吃惊不小，心中暗说林旭那小子还真的成功了。

　　“你背后的那个才是正真救你的人。我就是帮忙的。恭喜你恢复了健康。”叶茜茜微微笑着，露出更加可爱的一面。

　　女子刚刚要转身看，却听叶茜茜说道：“不过你还是先不要转身。那小子看人可是和不礼貌的。”

　　听叶茜茜这么一说，女子这才意识到自己原来是没有穿衣服的。之后背后是一个男子，倒是也真没好意思转过身。

　　林旭瞪了叶茜茜一眼，什么叫他看人从来都是不礼貌的，说得好像很不礼貌的看过她一样。他倒是想看看的，只是她一直没有给机会而已。

　　从里面站起来，林旭转身走出了门外，对情绪激动的男子说道：“她已经没事了。”

　　男子闻言，激动得说不出话来。

　　很快，男子让人拿了衣服给妻子穿上，也顾不得招呼林旭他们，先在陪着妻子说话取来，还亲自把镜子拿到她的面前，让她看看自己的模样。

　　“这次真的是要谢谢他们。”男子说。

　　“我们快点出去吧。”妻子道。

　　“嗯嗯，我实在是太开心了。”男子携着妻子走了出来。

　　小萝莉扑腾上来，口中激动的喊着妈妈。女子更是激动得落泪，她已经不记得自己多久没抱抱孩子了，现在都已经会跑了。

　　一家三口走出卧室的时候，本想着要给林旭他们个头拜谢的，可是家仆去告诉他们，林旭说因为有点急事要去办，就没有多逗留，等他们回来之后，会再拜访的。

　　夫妻两都呆住了，这样的大恩，无意识再造恩德，他们居然就这样走了，连一杯水都没喝，更别说是要酬金什么的了。


第580章 洛城伤事（下）

　　“他真的不是新闻中报道的那样的恶人。”男子幽幽的感叹着。

　　妻子甚至都没见过对她施救的人，这会儿拉着丈夫询问林旭的时候。丈夫自然是他知道的关于林旭的点滴都说给了她听。

　　妻子听完之后，也是感慨万分，这样的一个年轻人，怎么可能会是恶人呢。而且，他做的那些事情，听起来都是好事啊，只是和警方的办案理念不符而已。

　　“你说，她的病情会不会再复发呢？”回去的路上，叶茜茜问道。

　　“应该不会了。起码在短期内不会。”林旭说。

　　叶茜茜深深的舒了一口气，救人的时候她确实有够紧张的，这样诡异的治疗手段，她之前真的是想都没有想过。

　　“你这手法，是紫霞教你的还是医科大学学来的？”

　　“说实话，是我自己想出来的。之前不就和你说过了嘛，所以我也很紧张，有很多的不确定性在里面。”

　　“好在我们成功了。要不然第一次和你一起救人就害了人的话，我只怕这辈子都会良心不安的。”叶茜茜说。

　　林旭淡淡一笑，现在总算是成功了，没留下什么遗憾。

　　回到家后不久，鲁少曦也匆匆抵达，说第二天一早就走，一票已经订好。

　　这一页，欣儿却一直闷闷不乐，也没什么太多的话说，整个人看起来就是在发呆，这让林旭心中有些担忧。

　　小丫头和他混一起之后，还没见过她这样的，看来这次大家都去洛城，偏偏要留下她一人，这确实让她很受伤。

　　第二天走的时候，欣儿开车送他们去了几场，和每个人都拥抱之后这才离开，说了些祝福的话，也没在多言什么。

　　进入几场，林旭却一直东张西望的，似乎是在寻找什么。

　　“怎么了？”叶茜茜问道。

　　“我也不大清楚。可是能看不到那小丫头还有点不习惯，总觉得她会忽然跳出来。”林旭说。

　　“既然这样，那干脆就带着她去得了。反正你认为你是能够保护好她的。”叶茜茜说。

　　林旭却涩涩一笑，以前的自己，确实是这样想的。可是和燃天的生死大战之后，他却觉得自己的想法是多么的愚蠢。那时候要不是秦家小姐出现救了欣儿，后果真是让人难以接受。

　　如今要去面对未知的未来，他也不敢再这么嚣张的去想能保护谁谁谁了，别带着她去冒险，就是对她最大的保护。

　　“欣儿的表现确实有点不大寻常。”鲁少曦说。

　　“你难道也猜不透她心中想什么？”叶茜茜问。

　　“我是不敢去猜。”鲁少曦说。“林旭说得没错，我也有一种感觉，总觉得她会忽然蹦出来。”

　　林旭接话道：“上次我去找苏小小的时候，她就是忽然出现的。哎，也不知道现在苏小小怎么样了。”

　　想到苏小小，林旭不由得感叹了起来，真的很想知道她的一点点消息，起码知道她现在是什么个情况，是不是需要帮助。

　　提起苏小小，鲁少曦也是一脸黯然，他一直挺自责的，总觉得这一切都是他一手造成的，要不然她可能还好好的在医科大学学习。

　　途中一路无事，安然抵达云乐。

　　依照鲁少曦之前获知的线索，那个企图制造爆炸案的嫌疑犯被送进了洛城第一监狱，而这监狱是在城边的一座山上。

　　抵达之后，三人马不停蹄的就去周边查看环境，倒是也没活的更详细的消息，就是去看看环境而已，也没什么特别的想法。

　　一直到傍晚，看到一家新开张的火锅店，他们就决定去尝一尝，洛城的火锅也算是这里的一绝，都说来这个地方必须要做的两件事，一件是欣赏这里的牡丹，其二就是吃这里的火锅。

　　三人点了东西，正在等待的时候，却发现旁边桌子的人在胡吃海喝，聊天碰杯的声音很是大。

　　“这味道够正宗。”

　　“是啊，现在的火锅店越来越多，各种乱七八糟的招牌也多得眼花缭乱，不过能吃的确实没多少。”

　　听他们夸奖这味道正宗，林旭他们倒是也急不可耐的想要尝一尝，只可惜他们的菜还没来，只能干等听他们聊天。

　　“对了老王，你家的拆迁款怎么样了？听说你家能够得到近千万的补偿啊。”

　　“我呸。提起拆迁款我就来气。”

　　“怎么了？又出问题了？”

　　“能不出问题么？你们都以为我能拿几千万的拆迁款？要真是那样，我就该带你们去大酒店乐呵乐呵了，还会来吃火锅？”

　　“说说，到底怎么了，把你的不痛快说出来我们哥几个痛快痛快。”

　　“你小子。哎，确实是拿到了一部分，可是有什么鸟用。我自己几百平米的房子没了，地也没了，他们给我的钱却不够买他们建造的一百平米的房子。真他娘的，这些该死的开发商贪官，怎么就不去死呢。”

　　“确实啊。可惜我们小老百姓有什么办法呢？现在我们洛城还没因为拆迁的事情搞出人命来。不过我看这种严重的事情一定会发生。”

　　“就是就是。老王你好歹拿到了钱。村边的老张头那才叫惨，无儿无女的，人家也不把他当回事。虽然他的是破瓦房，可是也没必要只给人家几百块的补偿吧？这年头，几百块连找个路边小姐都不够。”

　　“我也听说了，听说村主任本来都打算把他那窝强拆了，手续都给他弄好了，可是最近又出了点问题。哎，我看啊，老张头真的是太惨了。”

　　被称作老王的男子一听就更来气了，把手往桌子上一拍，怒道：“那村主任，简直就不是人。唯利是图，完全不把百姓当人看。可惜他有黑道背景，谁敢动他。”

　　“我小舅子家就是被他逼得差点杀人。哎，我现在倒是想，平阳的那个何飞要是能来我们洛城溜达溜达那，顺便带走几个村主任那样人的人就好了，老子我负责他的食宿。”

　　听那人说起何飞，其他人顿时都紧张起来，还向周围看了看，示意他小声一点。

　　“怎么？说错了么？这个世界就是却何飞和紫霞那样的人。可惜紫霞现在被抓了，我倒是希望老天保佑何飞能好好的，起码把那些狗娘养的贪官污吏杀个精光。”男子越说越气氛，连都变得红了起来。

　　其他几个人听他语气更冲了，两边的人都拉了他一下，道：“你就不能小声一点么。你这一些话，要是被居心不良的人听到了，一去警局举报，你就等着蹲大牢吧。”

　　男子哼了一声，一副老子天不怕地不怕的样子，猛喝了一口酒，道：“我的难道不对？还不让人说么？”

　　“这不是对不对的问题，你先小声点。”

　　劝说的人都把目光看向了林旭他们，这三个是生面孔，而且其中两个穿着又很是讲究，一看就不是一般的人，说不定是便衣警察什么的。

　　“何飞现在可是全国头号通缉犯，你现在居然想要说请他吃住，不用说你是同党，就是一个包庇罪犯的罪名你也是够收的了。”

　　“哼，如果他真的来了，我还真就请他吃喝了。能为这种人做点事情，我觉得很荣幸。”男子说。

　　几个人急忙劝他止住，让他喝酒，把话题扯向了其他。

　　听了他们的这些话，林旭的心中却是感慨万分。现在社会，表面太平，国家政策也是很好，可是偏偏就有一些败类在乱搞，好多地方搞的怨声载道。

　　现在出了何飞这样的人，他们将其视为英雄也是可以理解的。其实，对于何飞的那种做法，他只是在理念上不苟同而已，可是设身处地的想一想，确实也是那样。

　　想当初自己的父亲被人搞了，不也是暴怒杀人了，想想这事情，自己和何飞又有什么区别呢？如果自己的家人也被官员给弄了，那么自己也许杀得比何飞要狠。

　　只是，何飞最近是无选择的乱杀人，这点林旭自然是十分的反对了。特别是见他杀了警察的时候，真的是想把他抓住的心都有了。

　　“看来，在他们心中，何飞做的事情还是属于挺正义的。”鲁少曦小声说道。

　　“我们该去探听一下那老人的消息。”林旭说。他不想多提起何飞，这让他心痛，昔日的兄弟现在分道扬镳，以后可能还会交手，这让他心理面受不了。

　　“你又想多管闲事？”叶茜茜问道。

　　不等林旭回答，鲁少曦抢过了话。“我觉得这闲事我们到是可以管一管。”

　　林旭一耸肩，贼贼的看了叶茜茜一眼，嘴角带着贱贱的笑。

　　“果然是能走一起的人。既然这样，我也只能和你们一起了。”叶茜茜表现得有些无奈。

　　旁边的几个人，说着说着又把话题说回到了那孤寡老人的身上，对官员们自然又是一番贬斥。

　　从本地居民的讨论声中，林旭他们得知，那个孤寡老人，其实是一个参加过自卫反击战的老兵。

　　曾经是得过部队的表彰的。后来因为受伤退伍，那时候还是很诱人关注的，还娶了一个妻子，不过没有一儿半女的。

　　后来发生了一些事情，他的老婆去世了，他一个人一直坚守到现在，已经是到了日薄西山气息奄奄的年纪。

　　因为他思想比价顽固守旧，脾气又比较大，所以很多人都不愿意与他来往，而他自己也独善其身，越发不怎么和人交流。

　　如今赶上大发展大开发的浪潮，他的那一小片地自然也是在拆迁的范围。他自己不愿搬迁不说，上面给他的拆迁款也是欺人太甚。

　　旁边的人家起码都能拿到几万元的补偿，他家就只给几百，这让他怎么能够接受，他曾说过就是死也要死在哪里，就算也他什么大洋房他都不会搬出去的。

　　“哎，这个社会是怎么个，老一辈流血流汗保家卫国，到头来却变成这样，被小小的贪官污吏欺负得无处说理。你说他老人一个，也不能学人家上访吧。”


第581章 诡异的歌

　　“上访有鸟用啊，平阳那个何飞家，他父亲不就是上访途中被人劫杀了么，最终还判定为意外，也难怪何飞要杀人，我他娘的就是给这小子点赞。”

　　“老张，你他娘的确实是喝多了。这样的话我们哥几个之间说说就行了，别大声嚷嚷，啊。就你这大嘴巴，迟早要闯祸的。”

　　“我只是说实话而已。难道还不让人说了？”

　　“何飞家那事情，当地人都说不清楚，你怎么就像是自己亲身经历了一样呢？”

　　“这事情用屁股想都能明白。涉及到了利益关系，人家会好好让他去上访？哼，我就不信了。”老张说。

　　几个人的话题再次回到何飞的身上。

　　林旭和鲁少曦碰了一下就被，没有说什么，脸色却越来越不好看。

　　“你们两个口口声声要帮人家，倒是想到怎么帮了么？总不能把村主任吊打一顿完事吧？”叶茜茜看着他们问道。

　　“学长你说吧，我们该怎么做。”林旭把问题抛给了鲁少曦。

　　“我们还是先去看看那个老人。了解一下具体的情况再说，也不能听信他人之语就轻易下结论，起码我们要知道他心里面到底是怎么想的。是对赔偿事宜不满意呢，还是真的不愿意离开那个地方。又或者是其他的什么原因。”鲁少曦说。

　　“好，那我们吃完饭就去。帮我们是要帮，可是不能在这事情上耽搁太久。”林旭说。虽然有一个泛滥的善心，总是路见不平就想拔刀相助，不过他自始至终都没有忘记，自己来这里的主要目的是要探知紫霞的下落。

　　这会儿，又听那几个人继续说道。

　　“我可是听说了，村主任最近有些不耐烦了，他已经找了一批人，打算去让人强制在手续上签字。真要这样搞，以老人的脾气，一定会搞出人命来的。”

　　“哎，可是我们也不能做什么。据算我们有正义的心，去说说吧，人家就当我们是一个屁，谁会鸟啊。自己身上的屎都没有擦干净呢，有心要管也是无力啊。”

　　“所以我才希望何飞来溜达溜达嘛。”

　　“忘了何飞吧，迟早会把你搭进去的。”

　　“哼，我要是见到他，我一定跟着他干，他娘的，杀一个够本，杀两个赚了。”

　　“你就别牛逼哄哄的了，你自己倒是威风了，你老婆儿子不管啦？大口马牙的，喝点猫尿就不知道自己是什么东西了。来，喝酒。”

　　几个人又叮叮当当的开始砰杯子。

　　林旭他们的材料也上来，他们也开始煮食火锅。吃起来倒是挺不错的，在云乐那地方，还真吃不到这种地道的味道。蔬菜或者肉类什么的，该保留的味道都保留住了。才不像大饭店那些菜肴，吃的不是菜，根本就是吃佐料。

　　林旭他们已经吃喝得差不多了，那些人也有了要离开的意思，林旭急忙走了上去。

　　“几位哥，我想请问一下，你们刚刚说的那个老头，他是住在什么地方的？”林旭很是有礼貌的问道。

　　所有人都盯着他看，那个脾气最爆的老张问道：“小伙子，你是什么人啊，为何要打听他的事情？”

　　“哦，我们是从云乐来的，刚刚听你们说起他，说以想去看看，就是看看有什么能够帮助他的。”林旭说。

　　“哦，原来你是从云乐来的啊。你们那地方最近可是不怎么太平啊。三天两头的出事情，你们来这里做什么啊。”

　　林旭迟疑了一下，道：“就是来随便游玩游玩的，也没什么特别的事情要做。只是适才听闻你们说了那老人的事情，所以想要看看。其实我们是有一个自发的组织的，就是义务的去帮助慰问一些孤寡老人。”

　　“哦，是这样啊。现在的年轻人就是好啊，国家有了你们这些人，也才有希望嘛。话说前不久也来过这么一批人，还带了很多东西来呢，不过被那老头狠狠的骂了一顿。说他上战场杀敌，死都不怕，命都可以不要，还需要他们的帮助么。我看你们要是去了，也一定会受他的气的。”

　　林旭淡淡一笑，道：“老一辈付出了那么多，脾气有点大也是可以理解的。你们能告诉我他住在什么地方么？”

　　“从这里一直向北走，到了西山五组，随便一打听都能知道他的住处。很容易找的，现在那一片地挖的面目全非，就他家的一小片第还算是比较好的，两间瓦房，前面还有一个没有了电线的电杆，那就是他家了。”

　　“哦，谢谢啊。来，我敬你们一杯。”林旭端起了酒杯。

　　大汉们看着小伙子挺豪爽的，自然也是把杯子满上，和他连喝了三杯。

　　林旭再次谢过之后，这才回到叶茜茜他们的身边。

　　“还挺能掰的。你什么时候加入过那样的组织了？有慰问过孤寡老人？”叶茜茜道。

　　林旭呵呵一笑，道：“当然有了。之前我和欣儿去莱市的时候，不知道做了多少这样的好事呢。”

　　呆了一会儿，他们就要离开了火锅店，想要尽快的去了解一下情况。

　　此刻天边红彤彤的，像是着了火一般。

　　“哟，那女娃挺好看的嘛。”有人看着叶茜茜的侧脸说道。

　　“行了你，都能做人家的爹了，还这么不检点。小心她身边的两个小伙子回来给你颜色看。”

　　“嘿嘿，专家说了，每天多看看美女，有益于长寿。”

　　“专家也说了，美女看多了会短命。”

　　“所以说专家说的话就是他娘的扯淡。今天有人说关羽好，明天有人说关羽不行，全他娘的是他们说的。”

　　“不过说实话，那姑娘确实挺好看的。我要是再年轻个三十年啊，一定去要她的电话号码。”

　　“你再年轻三十年的年代，还没电话呢。”

　　“哈哈哈哈！”

　　背后，众汉子们粗犷豪爽的笑了起来。

　　他们的谈话叶茜茜倒是能听到一个隐约，不过她权当没听见，脸上愣是什么表情都没有。

　　离开了火锅店，三人一直朝着北边走去。出了城区，发现那里的视野倒是挺开阔的，不远处已经开始再建高楼大厦，很多工人还在忙活，没有要下班的意思。

　　又询问了一下路，三人继续向前走。

　　来到一个小高地上，却听到不远处有人在用一种极度诡异的音调子啊唱着不知道是不是歌的东西。

　　“地是那么广，天是那么高，还是那么的阔啊，水是那么的淸。

　　我划着小船啊，游荡在河流上，在等着妹妹来述说芳心。

　　我靠在你的怀中，奢求着你的温存啊，我轻轻揭开你的一扣，把手轻轻的伸进去，感受你的温软啊。”

　　听到这，林旭哈哈的笑了起来，这唱的都什么乱七八糟，还敢唱那么大声。

　　鲁少曦也是忍俊不禁，那家伙唱的确实有够搞笑，可是最然他忍不住的是叶茜茜脸上的那种表情，一种可爱的无奈。

　　“笑什么笑啊，有病啊你。”叶茜茜看林旭笑得是在是太不像话了，忍不住在他身上拍了一掌。

　　林旭向前一跃，继续哈哈大笑，眼前却一直在叶茜茜的身上游弋。

　　只听那家伙继续的大声唱着。

　　“天上飘来了一片云啊，是紫色的霞，它照映的大地，点燃了天空。我想要捉住它，我追啊追，追呀追，可是越想要抓住它却越是抓不住。

　　慢慢的，它消失在了天空。它真的消失了么？不，它永远的存在。

　　云只能随风而动啊，除非你是风，否则别想着要抓到云啊。

　　可就算你是风，你抓到了云，你也是会毁灭了它呀。”

　　听到这里，林旭却没有在笑出来，而是眉头微拧。

　　“是我自己想多了，还是真的那家伙的话似乎是在暗示我们什么东西？”

　　“我的想法和你几乎是一样的。”鲁少曦说。

　　叶茜茜不言，已经快速的朝着那个声音传来的地方飞跃而去。从她听到紫色的霞这几个字开始，她就联想到了紫霞，又听听后面的内容，确实像是要暗示他们什么。

　　那那个家伙到底会是什么人呢？他要表达什么？是真的胡乱唱一唱，还是真的别用有心？

　　可是，她朝着那声音跑去的时候，却发现那地方根本就没有人，视野能看到的地方，一个人都没有。

　　“奇怪，没理由那么快吧。见过了么。”叶茜茜蹙眉。

　　林旭和鲁少曦也追了上来，忙问她有没有看到人，她自然是只能摇头。

　　“或许是我们多想了。”鲁少曦说。

　　“我现在好奇的是他怎么消失的那么快。”叶茜茜说。

　　“或许是我们吓到人家了，你看看这地形，要这个地方躲起来，其实很容易的嘛。”林旭说。

　　三人又在附近找了一阵，林旭甚至还叫唤了几声，不过却再得不到回音，似乎刚刚那个声音根本就不存在一般。

　　爱林旭他们寻着路去那个孤寡老人的家的时候，他的家外面，却有一伙人气势汹汹的走去，为首一人，正是村主任。

　　“老家伙，还和我胡搅蛮缠，以为自己单过今年兵就了不起了么？憨兵一个，这次一定要让他签了。”

　　“放心把主人，他一个一半都已经入土的人了，还能怎么样呢。这次一定让他签的。”

　　“他要是再死硬，那就先把他那破屋子烧了。我看看他们还能怎么办。一个老不死的家伙，就算给他多多的钱他又能怎么样？别人的话可以说是争取了留给子女，他什么都没有，难道还带进棺材里面去？真是气死我了。”

　　“主任你就别生气了。和那样的糟老头子生气啊，完全不值得。多少自以为不得了的人我们都能摆平，难道还会摆不平这糟老头？我都说主任你在家里面等我们消息就行了，你却非要和我们跑这一趟。”

　　“我就是想看看他还能怎么强硬。对了，昨天小六子他们不是教训了他一顿了么，怎么样了？”主任问道。

　　“小六子那家伙下手没轻没重的，只差没把人给打死了。”


第582章 白衣死神

　　“死了更好，要是死了，他家的土地支配权就归我管了。要不是现在上头盯上了洛城，我早就让他去和他那些战友见面了。”村主任横着脸说，看起来就是凶神恶煞一个。

　　众人一路愤愤的讨论着要怎么让老头签字，很快就到了他家屋子外面。

　　“看看这破瓦房，他就不觉得给国家丢脸？现在人家其他地方都在抢着概高楼，他却偏偏要保留和破屋子，还说住着舒服，真是臭水沟睡多了，遇到一堆草他都能说是好的。”村主任说道。

　　几个人凶神恶煞的冲进去，本想要破门而入的，却发现们是开着的，里面坐着一个白衣少年，正悠哉的在那里喝着酒。

　　他带着一个面具，是白色的，看起来有些诡异。

　　“小子，你是什么人？这屋子里面的老头子呢？”恶霸大声问道，倒是也没立刻冲进去。

　　那白衣男子转过头，从面具里面看他，只见他眼睛一转，盯着那人看。

　　恶霸平时也算是天不怕地不怕的，现在却觉得被这眼神吓到了，也不知道是不是面具带来的恐怖效果。

　　“你别和老子装神弄鬼的，老头呢？你是他请来的逗逼吗？”

　　“人家一个老人，曾经为了这个国家献出了青春献出了血汗。现在他也不奢求什么，只希望能好好的度过晚年，你们为何非要赶尽杀绝呢？”

　　“少他妈和老子扯这些，识相的话就速速离开，否则别怪老子对你不客气。”恶霸撩起衣袖说道。

　　“是吗？那你就让我看看你是怎么对我不客气的。”白衣少年还是悠哉的坐着，完全没有要动的意思，兀自喝着酒。

　　“真他妈的嚣张，老子倒是想看看你面具下面是什么样的皮。”恶霸说着，抬脚就要冲进去。

　　奈何身子是向前倾了，可是脚却没有移动，咚的一声摔倒在地上。虽然他已经第一时间用手撑住了地面，可是还是摔了一个狗啃泥，额头被撞起一个包，鼻梁骨都撞断了，血哗哗的流了出来。

　　背后的人看到这一幕，都是吃惊不小。摔倒的可是他们这伙人的一个老大，现在就是帮人看场子的，算是一个打手，是练过的人。

　　曾经有人闹事，他一个人干翻了十个，有两个直接被打残了，从此这一代就没有人干再惹他。

　　他是出了名的下盘稳，而且能玩空翻的，没理由会摔得这么惨吧。

　　其他人想要冲上去，却惊讶的发现，他们也都是动弹不得，像是被粘住了一般，而且脚底板上传来一阵冰凉，就像是踩在冰山上的感觉。

　　呼呼！

　　一阵冷风吹来，所有人都颤抖了一下，心中都叫了一声好冷。距离冬天还早呢，而且洛城的冬天其实也不冷，好端端的刮起一阵冷风是怎么回事。

　　“主任，好像有点邪门啊。”一个人有些惊恐的对村主任说。

　　“慌什么，这世界还能有鬼不成么。进去，把那小子给我弄出来。”村主任大声地说道。

　　“可是，可是，我们动不了啊。”

　　他们试图要动，可是发现真的没法移动，而周边那种寒冷也越来越强烈，他们在洛城活了这么多年了，还没想过这地方还能这么冷。

　　村主任自己也是暗自用力，可是脚都弄疼了，就是不能动弹半分。他心中也是开始惊恐，里面那小子到底是什么人。

　　或者说，难打他真的不是人？虽然曾经有很多人说他干了那么多的坏事，迟早会遇见鬼的，可是，他可不相信现在自己是遇到鬼了。

　　“主任，好冷啊。”一个只穿着一件背心的男子抱着双手，身子瑟瑟的发抖起来。

　　村主任自己也是冻得瑟瑟发抖，牙齿在不停的打架。比起身上的冷，他心中更是惊恐，不知道这到底是怎么回事。

　　所有人都几乎在说冷，都在瑟瑟发抖。

　　里面那个白衣少年站了起来，朝着门口走出来。每个人都有要逃走的欲望，可伶却不能动。

　　他踩着倒在地上的那个男子走了出来，步伐轻盈，看他穿的不多，不过却完全感觉不到冷的样子。

　　白衣少年径直走到村主任面前，冷冷问道：“你就是村主任吧？”

　　“是，是，我就是。你到底是什么人？”

　　“我是什么人，这只怕得去问阎王爷了。现在我都不知道我是什么人。”

　　村主任一听，颤抖得更厉害，他想跪下求饶，奈何做不到。

　　“你，你想怎么样？”

　　“你们害死了那么多人，还一直逍遥法外，现在连一个孤寡老人都不翻过。我就是想让你们尝尝死亡是什么滋味。然后去地府帮我问问我到底是什么人，可好？”男子说道。

　　村主任脸色煞白，也不知道是冻的还是被吓的。

　　“你别乱来，我可以给你钱，你想要什么条件都行，我都答应你。”村主任感受到了死亡的威胁，只能急忙求饶，料想此人是为了钱财而来的，只要钱能解决的问题都不是问题。

　　“钱对于我好说，什么都不是。你已经有了那么多钱，为何还要贪一个老兵的应得呢？我的要求很简单，你不要动他这个地方。”

　　“这不行。上面下来命令，让我一定要劝他同意搬走，否则我就别想再做村主任了。”

　　“哈哈哈！”男子仰天大笑起来。“说来说去，你们终究是舍不得你们的钱和权。为了这两样东西，你们害了多少人，因为你的贪欲，多少人家破人亡，而你们却没有半点悔过之心，却天天灯红酒绿的各种庆祝。你说，你们这样的人，活在这个世界上有什么用？我觉得你们还是不要给国家添乱了。”

　　“你……你到底是什么人？”村主任吸着冷气问道。

　　“我说过，让你去问阎罗王。很冷是么，那我就给你们来点热。”白衣人说着，走进了屋子。

　　看他背影在黑暗中小时，村主任，开始大力的挣扎。其中一个力气大的，倒是还正把自己解脱了出来，看看地面，顿时惊呆了，原来他们的脚确实是被冰给冻住了。

　　所有人都大惊失色，这怎么可能，里面那小子难道是神么，要不然他怎么能做到这样的，能轻松的用冰，能控制天气？

　　“喂，快点来帮我啊。”村主任叫道。

　　“主任，我去给你们报警搬救兵去。”男子说着，趔趔趄趄的朝着外面快速的逃了出去。

　　“你他娘的给老子滚回来。”村主任大声地叫道。

　　可是那人就是不理，头也不回的逃走，在下小坡的时候，恨不能是滚着走的。他只恨自己没有翅膀，要不然飞走，也恨自己没有遁地之术。

　　白衣人提着一个桶走了出来，看到少了一个人，冷哼了一声，嗖的一声就追了出去。

　　他的速度太快，村主任一众人完全就看不到他的移动动作。

　　诡异，不可思议，这小子不是人，这是他们能想到了用来形容那人的词语。

　　二十秒不到的时候，那个逃走的人就被抓了回来。

　　村主任恶狠狠的瞪着他，骂了一声白眼狼，这会儿倒是有种幸灾乐祸，虽然他不想死，可是要是真活不了，他倒是乐意让多几个人陪着他死去。

　　当然，他不会这么快就放弃挣扎的。

　　“喂，你到底要怎么样才能放了我，你开条件吧，我都满足你。我可以不拆着老头子的房子。”村主任叫道。

　　白衣人将抓回来的人定住之后，来到了村主任身边，幽幽问道：“真的什么条件都能答应？”

　　“能能，你说吧，只要不是要了我的命，我都能答应你。”村主任看到了希望之光，心中暗喜，只要这小子愿意谈判，那么他就有活下去的希望。

　　至于身边的那些恶霸小混混，爱死不死，才不会管他们，这一批死了，找下一批就是了。这个世界什么都缺，就是不缺小混混。

　　那些混混听着村主任和人谈判，心中自然是想他们帮助村主任干了那么多的事情，自然是要把他们也一起救了的，心中自然也是激动。所以，这会儿都没有叫唤捣乱，而是忍受着寒冷静静的听着。

　　“我要两个亿，你能给我么？”白衣人说道。

　　“两……两亿？你开什么玩笑，我哪里有那么多的钱。”村主任近乎绝望地叫道。

　　白衣人哼了一声，道：“人家都说你可是几十亿的身家了。别看你只是洛城的一个小小村主任，可是你有别墅，开酒店，开工厂，还有其他很多乱七八糟的东西。用两亿买的命，你认为不值得？”

　　村主任抖动着眉头，恨不得把面前这家伙给撕了。他一脸痛苦地说道：“不是我不愿意出，是我真的没有这么多钱啊。”

　　“是吗？那就没得谈了。”白衣男子说着，转头向周围的人说道：“你们谁愿意出两亿买自己的命啊？愿意的话现在立刻就可以走人。”

　　听他这么一说，所有人都绝望了，他们就是混了，属于混不出名堂的那种，要是能用两亿给人，他们还需要干打手这一行么，在特么开着豪车泡妞去了，还会这个时候在这里琢磨着怎么把老头弄屈服？

　　“看来没人愿意出两亿救自己啊。”白衣人冷冷的说着，走向了那一只桶。

　　众人能闻到里面挥发出来的气味，那里面装的是汽油。这小子刚才说要给他们加点热，难道是想活活的把他们烧死么？想到这种恐怖的事情就要降临到自己身上，他们一个个只差吓破胆把胆汁吐出来。

　　“等等，我愿意出两亿买我的命。”村主任大声地叫道。

　　白衣人朝着他走了过来，定定的看着他一会儿，道：“所以说，你还是有这个钱的嘛。”

　　“我有，我有，我有这个钱。你现在快点放了我，我立刻就去给你弄钱。”村主任说。

　　其他人纷纷叫嚷了起来。“主任，你得救救我们啊。”

　　村主任却瞥了他们一眼，完全不理会他们哀求的眼神。这些人的死活，他哪里会管，总不能帮助他们每人出两个亿救他们的命吧？别说自己没那个钱，就是有也不可能这么做。


第583章 火烧恶徒

　　看到村主任的眼神，他们都绝望了，开始对其骂骂咧咧，甚至祖宗十八代都翻出来骂了。

　　“刚刚你们能逃走了，这么就不愿意帮我一下，现在知道求我了？告诉你们，我才没那个钱。”村主任道。

　　小混混们都把目光看向之前那个差点就逃走的人。现在倒是有些责怪他，要不是他对村主任见死不救，或许现在村主任能救他们的。

　　看着他们开始狗咬狗，白衣人却冷幽幽的笑了起来，这一笑，吓得所有人都住口了。

　　“喂，我已经答应给你钱了，你快点放了我啊。”村主任叫道。

　　“你是答应给我钱了，可是我没有说只提一个条件啊。”白衣男子说。

　　村主任只差破口大骂，这家伙是故意耍他的么？虽然心中怨恨自己被耍了，可是也不能发作。

　　“那你还有什么条件，一次性的提出来。”

　　“真不愧是神通广大的村主任啊，就是这么的豪爽。我就是喜欢和你遮掩过的人打交道。我的第二个要求是，你必须离开你的妻女，永远不得相见。”白衣人冷冷地说。

　　“什么？”村主任很是吃惊，不知道这家伙提出这样的条件到底是几个意思。

　　“我没说让你回去杀了她们已经算是很不错的了。能不能做到？”白衣男子问道。

　　“你，你为何要这么做，这对你有好什么好处？”村主任气呼呼的问道。

　　“没好处。”

　　“没好处你这么做？”

　　“我心里面爽啊啊，不行？你害得多少人家破人亡，我就是想让你体验一下没嫁人陪伴的日子是怎么样的。能不能答应？能就立刻放了你。”白衣人说。

　　村主任皱着眉，脑中在想，我现在就先答应他，反正我的孩子现在在国外，过几天把老婆也弄过去，然后我自己过一段时间在跟着去，是不是和他们在一起，还不是我说了算？你在牛逼也总不能追到国外去吧？

　　“行，我答应你。”

　　“答应我什么？”白衣人问道。

　　村主任嘴角抽动了一下，本想爆吼出来，可是最终却把声音压低了。

　　“我答应你不再见我的妻女。”

　　“真能做到？”

　　“真能做到。”村主任信誓旦旦地说。

　　白衣人听了，却哈哈的大笑了起来，笑得其他人都是心头发紧，不知道他这笑是什么意思。

　　“快点放了我啊。”村主任。

　　白衣人依旧笑着，在他肩头上拍了几下，道：“主任啊主任，想不到你是这样的人，为了自己的命连自己的妻女都可以不要。是不是我让你回家亲手杀了他们，你也会同意的？”

　　村主任呆住，觉得是被这小子耍了。“那你到底想要让我怎么样？”

　　“你说你都这样了，活在世界上也就是浪费空气而已。说白了，我就压根没打算让你走。”白衣人说。

　　“你……”村主任抬手指着他。

　　白衣人哼了一声，手一声，咔擦一声，将他的手指给折断了。村主任顿时鬼哭狼嚎的叫了起来。

　　“你配做人么你？家人你不要，朋友你也不要。这些人或许和你算不上是兄弟，可是也算是和你一起做事的人。你为了自己活命，却不管他们的死活，你有什么资格做人？”

　　白衣人大声的问道。

　　那些家伙这时候也跟着骂了起来，说他不讲道义。

　　“我不讲道义？你们就讲了么？刚刚你挣脱了，我让你帮帮我，你却自己跑了？哼哼，好在你被抓回来了，还真是喜闻乐见，既然活不了，那就大家一起死了。到了地狱，我依旧能支配着你们。”村主任知道自己活着没有希望了，这时候倒是也将心头的怨恨发泄了出来。

　　“不错不错。”白衣人鼓掌笑了起来，“死到临头，你倒是也还能继续威风。”

　　村主任恨恨的盯着他，冷冷道：“小子，我知道今天难逃你的手，爽快点，动手吧。”

　　“看不出你村主任还是一条汉子的嘛。可惜，你这种无情无义的人，我都不想用我的能力，我会觉得这是侮辱了我。”白衣人说。

　　“你到底想怎么样？”村主任大声问道。

　　白衣人没有回答，而是转身提起了那个汽油桶。

　　刚才是威风了一把，可是现在看到自己要被烧死，村主任顿时又紧张了起来，一个劲的摇着头。

　　“去年的这个时候，你也是烧死了一个妇女吧？”白衣人问道。

　　“我……那是她自己点燃的，这关我什么事？”

　　“这么说你还是记得的，那就不用我再怎么提醒了。我想说的是，你要是不逼她，能会往自己身上浇汽油然后点着火？谁放着好日子不过要以这样的方式自杀？想不到这事情之后，你一点都不收敛，依旧在狗仗人势在害人。我现在才来要你的命，已经是太便宜你了。”

　　白衣人说着，把手中的汽油桶举起来，缓缓把汽油倒在村主任的身上。

　　闻着那浓烈的气味，村主任惊恐的闭上了眼睛，全身筛糠一般的超颤抖起来。

　　其他人见这小子真的动手，也是吓得腿都软了。他们干的坏事不少，从来都没想过自己会有今天。

　　“不要杀我，不要杀我啊，我愿意把我的一切都给你。”村主任还是没有放弃希望。

　　“你的一切都是肮脏的，我才一稀罕。”白衣人说着，提着捅走开，又开始给另外一个人浇汽油。

　　整个小屋子前面，都市想起了撕心裂肺的吼叫声。

　　这时候林旭他们也距离这小屋子近了，听着那叫声不对劲，有看到前面有火光，还有人在惨叫，他们三人不禁都是心头一颤，难道是村主任对那老者动手了？

　　相互看了一眼，林旭和叶茜茜快速的朝着前面跑去，而鲁少曦也尽可能的跟了上去。

　　跑了没多远，就看到屋子那里一阵火光，还有浓浓的汽油味道。

　　路上，一辆车子飞驰而来。林旭朝着车子看了一眼，发现里面坐着一个戴着面具的人，那人似乎也是在看着他，还把车子停了下来。

　　林旭忘记了奔跑，因为他觉得这个人怎么有些眼熟。虽然看不清他的脸，可是看他露出半个身子，确实很熟悉。

　　鲁少曦这会儿也跟了山来，在林旭面前站住，也看着车里面的人。而那人却发动车子，快速的离开了。

　　“那人有点面熟啊。”林旭道。

　　“先别管了，前面着火了，快去看看。”鲁少曦说。

　　林旭点头，快速的跑了上去。

　　等他们抵达屋子的时候，叶茜茜已经扑灭了一个人身上的火。可怜还是迟了一步，那人已经被烧焦，一些伤口中流出了融化的脂肪和血水，看起来实在是有够恐怖。

　　地上还横七竖八的扭曲着多个尸体，这会儿都已经没了生命气息，偶尔还能动，也是大火狂烧之下筋骨收缩的反应。

　　“怎么会这样，是刚才那个人做的么？”鲁少曦问道。

　　林旭握紧了拳头，幽幽道：“想不到，那几个人的心愿倒是真的达成了。”

　　“你的意思是，他就是何飞？”鲁少曦吃惊的问。

　　“透过面具，我看到了他的眼神，他看我的那眼神，显然是认识我的。”林旭说。

　　“难道认识你的就只是何飞？”叶茜茜呛了他一句。他不是要帮助何飞说话，只是觉得一旦有人命他就把矛头指向何飞，这有些难以理解。以前云乐的那些命案，他也是说是何飞做的。

　　“当然不是这样。”林旭顿下身子，看着地面，让叶茜茜和鲁少曦也凑过来。“发现了什么么？”

　　“人虽然是被火烧死的，可是地上却还留下了一些冰的痕迹。土壤变成这样，就是冰冻效果造成的。”鲁少曦摸着地面说道。

　　林旭点点头，道：“能做到这样，恐怕之后何飞。”

　　叶茜茜这会儿倒是也明白了，不过她还是不愿意相信何飞真的会在这里出现，难道他还能听到其他人的召唤不成？这个世界上有那么多的不公之事，凭什么他就非得道这里来行侠仗义，还偏偏和他们撞上了呢。

　　“能利用冰属性的人，世界上也不止何飞一个。”

　　“茜茜，你怎么老是帮他说话，是你了解他还是我了解他。你不要总是和我抬杠好么。”林旭颇为无奈地说道。

　　叶茜茜嘴角努动了一下，秀眉一挑，道：“好吧，就算你说的是真的。那又怎么样？这些是什么人？我觉得他们不是什么好鸟。”

　　“这里只住着一个老人，这些人虽然烧得认不出来，不过看得出他们是体格健壮的一些年轻人。这个除外。”鲁指了指村主任的尸体。“所以，我们可以猜测，他们其实是来逼迫拉人的。只是没想到遇到了何飞。姑且就用何飞这个代称吧。”

　　“那老人呢？”叶茜茜问道。

　　三人同时看着屋子里面，刚刚要进去，却听到一阵车子的响声，接着是多人从车上跳下来的声音。

　　听到有人来，他们都是转身看，没再进屋。

　　小屋外面快速的走进来一队人，他们个个步伐矫健，双臂挥动有力，体格更是一个比一个精壮，一看就不是一般的人。

　　其中一人，林旭他们倒是认识，正是之前在云乐的钟队长的一个手下，他是协助押送罪犯来这里的。

　　见到他人，林旭有些吃惊，想不到这么巧在这里遇到他。他们所有人都穿着便装，不过能和他走在一起，看来都是警察一类的人。

　　那人也是认出了林旭，看看地上那还冒着火的尸体，双眉紧拧，整个人都变得警惕起来，其他人看到里面这种场景，也是将手按在腰间，随时都准备把枪。

　　那人知道林旭能力了得，倒是也没急着动手。似乎是怕动起来收他们讨不到便宜，也暗自给其他人使眼色，让他们不要冲动，先问清楚是怎么回事再说。

　　“怎么每个出事的地方都能遇到你？”男子说道。

　　“你怎么不说是哪里不平哪有我呢。别类无恙啊警官，押送犯人一路顺风吧？”林旭问道。


第584章 苍天有眼

　　“本来一直挺好，现在看来不是了。”男子说着，将目光扫视着地面，问道：“这是怎么回事？”

　　林旭摇摇头，也是一脸悲苦的样子，道：“我也想知道是怎么回事。如果我说这和我们没有半点关系，你信么？”

　　“信不信证据说了算。只要你不企图逃走就行，否则你就是第一嫌疑人。”那警察说话倒是也干脆，虽然没有立刻把林旭控制住，不过他一直在表明自己的立场。

　　我现在不抓你，不等于你就是清白的。而且，这事情该是交给当地的警方处理的。

　　林旭看了看叶茜茜和鲁少曦，一耸肩头，不再说话。

　　男子让其他人报警，他则小心翼翼的朝着屋子里面走了进去。他也清楚，林旭想要逃走，他们是没有办法阻拦的，现在倒是宁可相信他说的话要好一些，一切等调查结果出来了再说。

　　他走进屋子里面，发现里面倒是一切挺好的样子，除了屋子有些潮湿，还有一阵阵淡淡的霉腐的味道，不过整个空间看起来还是很干净的。

　　他干警察这么多年，也能想象，外面被烧死的那些个人，一定不是这屋子的主人。现在这一代在搞拆迁扩建，就算不多问，也能多多少少了解到一些情况的。

　　“有人吗？”男子大声的问道。

　　咳咳！

　　里屋传来一个老头子的咳嗽声，听起来有气无力的，似乎是身子出了状况。

　　男子听得里面有人，却没有回应，便走了进去。发现里面很是黑暗，他站在门口，让自己的眼睛适应了里面的环境之后，这才继续走了进去。

　　屋子的墙壁上有一个小小的窗子，不过是向着东方的，此刻已经是日落西山，光线照射不进来，这里面有没有电，所以显得很是黑暗。

　　里面的摆设很简单，一掌木床，一个木制的衣柜，木制的桌子和一把椅子，除此之外再没有其他。

　　床上躺着一个头发花白的老人，他的眼睛半睁办闭，看起来是睁眼都很困难，脸上还带着伤，像是被什么人殴打过一般。

　　男子甚是吃惊，什么样的家伙才会向这样的老人动手。

　　“老先生，你是一个人住在这里么？”他可不希望外面烧死的那些人之中是有老人的亲属的，要不然的话他可能直接会断气。

　　“咳咳。流氓还变得彬彬有礼了，这太阳还真是打西方出了啊。你们今天又想怎么样？来要了我的老命么？”老者说道。

　　男子听着他的话，虽然居然不知道是怎么回事，不过也能猜到一个大的方向。

　　“老先生，我是刚巧路过这里的，外面发生了一点情况，所以进来看看。”男子倒是表现得有理，声音不是很大，也不是很小，保证能让老人听得清楚。

　　“路过的？那外面出什么事情？”老头咳嗽了两声，双手扒着床，努力的坐了起来。

　　男子倒是没有干看着，还上去帮助了一把，问道：“老人家，你的家人呢？”

　　老者看了他好一会儿，才道：“年轻人，我看你是外地来的吧。我这辈子就一个恩，无儿无女的。”

　　“一个人？”男子的声音忽然变得有些异常，连他都不知道此刻自己的情感到底是属于哪一种的。

　　“你是什么人？”老者问道。

　　“是做生意的，刚刚路过外面的时候，发现你家这里有状况，所以过来看看。”男子撒谎道。

　　老人却上下打量了他一下，嘴角动了动，幽幽道：“生意人？年轻人，我虽然老了，眼睛也不怎么好使，不过好使能看出一些东西的。你不是生意人。”

　　男子微微皱眉，随即勾了勾嘴角，没在自己的身份上纠缠，而是大打听了一下老人的状况，问他脸上的伤是怎么回事，要不要送他去医院。

　　老人摇摇头，道：“去医院也没什么用了。我知道自己什么情况。想不到我在战场上英勇杀敌，外国特战队员我都没放在眼里。如今却要被几个小瘪三欺负，这都是什么世道了。年轻人，我能味道外面有汽油燃烧的气味，还有一阵阵惨烈的叫声，外面是发生了什么事情？”

　　男子忧郁了一下，还是把实情说了出来。既然死者不是他的亲戚家人，想必他知道之后也不会受到什么大的刺激，而且他也能猜到是怎么回事。

　　“什么，烧死啦？有多少人？”

　　“大概有五六个吧。”男子说。

　　“我得出去看看。”老人挣扎着要起来。

　　男子见他下床都有些困难，急忙扶着他。老人没有拒绝，不过却摇头叹息起来。“想当年，那都是我扛着战友在走。现在，老了，居然要人搀扶着才能下床，真是岁月不饶人啊。”

　　男子没说话，字里行间听得出这是一个参加过抗战的老士兵。同样属于军人的，他对这种老兵倒是挺敬重，内心和感怀为何这个老兵的晚年会这样的凄苦呢，看来当地的政府部门确实没怎么好好的干事情。

　　男子搀扶着老人走了出去，看到地上倒着四五六个烧焦的尸体，他愣了一下，径直朝着其中一个走去，步伐也变得快了起来。

　　看着那一具尸体，老者却变得有些激动起来，抬头扫视了一圈在场的人，问道：“谁干的？”

　　警察一众自然是把目光看向了林旭他们。而林旭他们则是愣愣的站着，眼睛看着这老者，他该就是那个老张头。

　　“这是你们做的么？”老头再次问道。

　　男子把目光看向林旭，想要听他怎么说。

　　林旭走上前一步，道：“我们也是闻到有汽油燃烧的气味才来的。没有见到是什么人做的。”

　　老人看着地上一具尸体好半天，忽然仰天大笑起来。

　　扶着他的男子心中暗叫一声不好，难道这老人真的受到刺激了么，死了这么多人，有好什么好笑的。

　　难道，这些是他的仇人？可是都烧成这样了，他能认得出来么。

　　“老人家，你知道这是什么人么？”男子问道。

　　“知道，知道，我怎么会不知道，他就是化成灰我都知道。哼哼，真是参天有眼啊，参天有眼啊。”老者大声的说着，忽然猛烈的咳嗽了两声，居然咳出血来。

　　林旭急忙上前拉住他的手，一探他的脉，心中暗叫一声不好，这老人的身体内部问题严重，只怕是随时都有生命危险，就算是送去医院，只怕也就是能延续几天的命。

　　“老爷爷，这是什么人？”林旭问道。

　　“他就是我们的村主任。我知道他今天会来，我也一直等着他来。哈哈哈，想不到他被烧死了。虽然不知道是什么人做的，不过确实是行侠仗义为民除害的好人啊，好人吶。”老人大声的说着，声音却越发含糊起来。

　　众人都是一脸的惊讶，地上那个尸体已经烧得面目全非了，这老人居然还能认出他是村主任？

　　比较了一下其他的尸体，看其里这一具要更老一些，肚子似乎也是更大一些。

　　如果对村主任够了解，或许倒是还真能猜出个十之八九的。而且老人知道村主任回来，所以能能确定这个人是他吧。

　　“真是老天有眼吶。老天……有……”说到这里，老人又咳嗽起来，最后一个字没说出来，哈哈大笑着，倒在了男子的怀中。

　　林旭一惊，急忙探了一下，发现他已经没了心跳没了呼吸，一声长叹，对着那个警察摇了摇头。

　　男子得知老人已经死亡，脸色也不甚好。

　　众人也没有离开，就在原地等着当地警方的到来，而林旭他们这刚刚才到洛城呢，想不到又进去警局走了一趟，这让他有些哭笑不得。

　　姓名性别年龄职业问了一通之后，警察问起林旭为何会出现在那个地方。

　　林旭也老实交代，说他们本是来洛城游玩的，听到有人在谈论有孤寡老人，所以想要去看看有好什么能够帮助，谁知道就刚巧遇到了那样的事情发生。

　　而对于叶茜茜和鲁少曦的审问之中，他们说的话也几乎和林旭说的没有任何的差别。

　　虽然现场发现了他们，不过确实没有证据表明那就是他们三人做的。也找不到他们的杀人动机。

　　不得已，把他们关了二十四小时之后，还是只能把他们给放了。

　　那一名协助押送罪犯来这里的警察，自然是第一时间把林旭他们出现在洛城的消息告诉了云乐的钟队长。

　　得知林旭来了这里，钟队长吃惊的同时，却也觉得这是意料之中的事情。

　　早前林旭什么动作都没有，就打听了一下罪犯押送的去向。现在他既然出现在这里，想来他是知道了那个罪犯是被押送到了这里的。

　　“队长，怎么办？要当地的警方逮捕他们么？”

　　“不用，我知道他们去那里做什么。只是我这边出了点问题，本还想让他帮助我呢，想不到他却跑去了那里。”

　　“队长，怎么了？”

　　“电话里说不方便，你赶快回来。”钟队长说。

　　男子道了一声是，表示会立刻就返回去。

　　林旭他们在警局走了这一趟，倒是事情事情也没有发生。因为是钟队长的人和当地警方说过林旭的大致情况，所以警方也没为难他，免得这小子乱来。

　　对于林旭这个名字，洛城警方自然也是不陌生。要是这家伙都不知道，那么也就太没有职业精神了。

　　只是林旭忽然在这里出现，这倒是让洛城的一些领导有些头大，这小子在云乐天天搞事情来，现在已出现在洛城，这里也出事情了，只希望他能好好旅游一下就离开，千万不要在这里搞事情。

　　“那个老人还真是可怜。”叶茜茜感叹了一声。

　　“死前能看到自己的仇人先死，这其实也算是可以的了。现在政府部门不想把事情搞大，想来也会把老人的后事处理好的。”林旭说。

　　“接下来我们怎么做？”叶茜茜问道。


第585章 能问的问题

　　林旭自然是把目光看向了鲁少曦，他自己也不清楚该怎么做，现在只能听从他的建议。

　　鲁少曦看着两人这么相信自己，有些自豪的同时也是感觉到压力大大的。要是能给他们好的策略，那自然是最好的。可是如果自己的想法是错误的呢，或许会在救紫霞的这条路上越走越偏。

　　“现在我们就假设紫霞是被关在洛城。可是再没有办法获知其他的消息，你们打算怎么办？”鲁少曦问。

　　“那我就一个监狱一个监狱的找，非要找到师父的所在。”林旭道。

　　叶茜茜却瞥了他一眼，道：“洛城号称是监狱最多的一个地方，在这里，大大小小明的暗的监狱少说也有几十。在里面关押的不仅仅是我们国家的罪犯，甚至更多的还是国际罪犯，你怎么找？”

　　“我就不明白了，这明明是一个古都，整那么多监狱在这里做什么，集中统一管理么。”林旭道。

　　“我得去见一下爷爷，看看他能不能告诉我一点什么。”鲁少曦说。

　　“你爷爷在洛城？”林旭问道。

　　见到鲁少曦点头，他惊讶的哦了一声。他只是知道鲁少曦的爷爷是一个军人，而且级别不小，更多的就不知道了。当初在平阳的时候，虽然有说让他去找爷爷，却都没说清楚他爷爷到底是在什么地方。

　　现在得知是在洛城，这倒是让林旭有点激动。因为，这地方有着国家的第二大军区，其军事力量，军队的装备都是走在世间的前面的。

　　这是华夏最重要的军事重城，只要守住这里，就是守住了华夏的大后方，所以精锐之师大多数都是在洛城的这个军区。

　　而这里，也是抓住过最多军事间谍的地方。一些国外势力想要搞破坏，这里自然是第一目标，因为这里是华夏的咽喉所在。

　　现在鲁少曦的爷爷居然在这里，说明在通一个军衔级别中，他的话语权无形之间都要高一些，知道的东西也就更多一些。

　　“希望我能有收获。”鲁少曦说。

　　“行，这样最好。那就拜托你了，真心希望你能问到一点什么。”林旭满心希望。

　　“我走之后，我就算劝你们两个天天游山玩水也是不可能。所以……”

　　林旭嘴角一勾，露出一抹笑容。他当然不会就这样静静的等着的，势必要找点事情做的。

　　其实在来之前，他的路线就已经计划好的了。虽然这里监狱众多，找起来不容易，还可能打草惊蛇，不过他不会放弃，也许把动静搞大了，还能有意外的收获呢。

　　当天晚上，鲁少曦就辞别林旭他们去找他爷爷去了。

　　“现在，只有我们两个人了。是一起行动呢，还是分开行动？”林旭问道。

　　“你希望怎么样？”叶茜茜反问。

　　“从效率上讲，我倒是希望我们各自行动。不过说实在的，我却希望能和你一起，也好有个照应。毕竟我们对这里很陌生。”林旭说。

　　“那就一起吧。我得看着你一点，要不然你要是有个三长两段的，我也没有办法和紫霞交代。”

　　“你要是出了事情，我也没法和师父交代。”林旭嬉皮笑脸地说，看起来很是欠揍。

　　“今晚就行动？”

　　“先不要吧。我们虽然是乱找，可是也得有个重点。那些地方是我优先要去的，那些是次要的。最有可能关押师父的地方当然是先去了。”

　　“就以我们的身份？”

　　“当然不是了。要真是这样，人家立刻就通缉我们，只怕以后吃饭都不得安宁，起码戴个面具什么的。当然，或许他们还是能想到是我们在找师父。”林旭说。

　　他看了看叶茜茜，继续道：“我倒是无所谓，不过不能看着你也成为通缉犯吧。要真是这样，呵呵，我们这一群人，全都成为通缉犯了。”

　　叶茜茜也是露出一丝浅浅的微笑，“物以类聚，人以群分，老祖宗留下来的东西还是很有道理的。”

　　看着叶茜茜笑，林旭还真是被迷住了。在他看来，甚至很多见过她的人看来，她都有着世界上最可爱的微笑，只是要见到她笑，不是那么容易的事情。

　　现在她这浅浅一笑，让林旭也是想入非非，真有一种按倒亲一通再说的冲动。

　　当然，想归想，他还是不敢这么做，也不会这么做。只是叶茜茜的唇确实太诱人，她不笑的时候就给人可爱易于接触的感觉，一笑起来，那真的不知道是会给人造成多少的错觉。

　　“怎么这样看着我？”叶茜茜瞪着眼睛问。

　　“我在欣赏你的笑容。说实话，茜茜，你的笑，真的是太诱人了，真的是一种艺术。”林旭说。

　　叶茜茜却哼了一声，“油腔滑调，你这话拿去哄骗一下欣儿那小丫头还行，在我这，你最好少来。”

　　“不是啊，是真的太……”林旭把太字的声音拖得老长，差点就说出了可爱两个字。

　　“茜茜，其实我一直想问……”

　　“你为何很反感人家说你那啥呢。这不是什么坏事嘛。”林旭很是认真地说道。

　　叶茜茜却白了他一眼，道：“总之我恨她们这样说我就是了。这个问题，我不会和你说的，你还是问点其他的吧。”

　　“其他问题保证都能回答？”林旭贼贼一笑。

　　“那也要看你问的是什么，回答还是不回答，也是看我的心情。”

　　林旭心中轰隆一声，感觉像是被闪电击中了一般。这样说来，问什么问题她都可以不回答嘛。

　　“你到底想问什么？”叶茜茜问道。

　　“好吧，我不问你那个问题，问一个很正经的，而且你也可以回答的。”林旭一脸诚恳地说。

　　叶茜茜只是瞪了他一下，没再多说什么，示意他问。

　　“你和师父是怎么认识的？”林旭问。

　　叶茜茜一蹙眉，反问：“紫霞没有和你说过么？”

　　“当然没有了。之前有机会天天和她在一起的时候，还没认识你呢。认识你之后，就没怎么和师父在一起了。”

　　叶茜茜哼了一声，“你可别这样说，说的好像是我从紫霞那里把你抢来了一般。我永远不会和紫霞抢东西的，特别是男人。”

　　林旭咂吧了一下嘴，嘿嘿一笑，又追问她怎么和紫霞认识的，她们两人之间似乎已经超过了朋友之间的那种情。

　　“你真想听？”

　　“当然了。都这么久了，我对你们的事情其实了解很少的。也从来没主动打听过你们的事情。可是现在都已经这样了，我觉得我有必要了解一些东西，不是么？”

　　“好吧。告诉你也无妨。”

　　林旭急忙坐正了身子，还朝着叶茜茜靠近了一些，就只差没贴着人家坐一起了。

　　“其实，是紫霞救了我的命。”叶茜茜说。

　　“救命之恩？听起来也没那么复杂嘛。”

　　“你到底要不要听？”看林旭一脸闲散的样子，叶茜茜有些不乐意。

　　“听听听，当然要听了，所以我才问的嘛。到底是怎么一回事啊。”林旭急忙道。

　　“当初我离开百花门的时候，别问我为何要离开百花门。”叶茜茜瞪着眼睛说。

　　林旭急忙摆手，表示自己不会问的，让她继续说。

　　“我离开百花门的时候，心情很是不好，甚至想过自杀，就是那时候紫霞救了我的。”叶茜茜说。

　　林旭愣愣的看着她，却没听她继续说下去。“这样就完啦？能详细一点点么？不可能你想跳楼自杀什么的，然后师父遇到了，顺手救了你这么简答的吧？”

　　叶茜茜轻叹一声，继续道：“当然没有这么简单的。”接着，她把当初的事情和林旭一一说了。听她语气还有表情，似乎对那时候的一幕幕都是记得很清楚的。

　　当初她因为某些原因，肚子离开了百花门。心情很是失落，觉得活在世界上没有什么意思，可是也没有勇气去自杀什么。

　　当然，虽然觉得活着痛苦，可是也没想过要把自己的命结束。

　　只是，那时候她还是一个小小小姑娘，几乎是没见过什么世面的，根本就不知道外面的世界是什么样子。

　　她流浪在街头，因为已经学会了一些本事，所以，偷个包子馒头什么的东西吃倒是也不难。

　　晚上也就随便找一个地方睡，自己一个人就满大街的流浪，也没有人关注过她。

　　忽然有一天，她遇到了一个打扮时髦的女人，见她蹲在角落里面啃馒头，觉得她很可怜，就带她去一起吃饭了，还给她买了新衣服穿。

　　叶茜茜自然是心存感激，本想跟着那个女人的，不过那女人之后就离开了，一直都没有出现。

　　直到有一天，她在报纸上忽然看到了那个女人，已经被人杀害了。

　　得知这个消息之后，叶茜茜自然是十分的难过也十分的愤怒，这算是她在外面的社会遇到的第一个恩人。在此之前，见到她在风中瑟瑟发抖的时候，大街上的人可是没有一个人愿意理会她的，甚至是远远的躲着她。

　　自己的恩人居然被人杀害了，这让叶茜茜十分的愤怒，心中发誓一定要找到杀了那女子的人，一定要杀了他。

　　可是，她就是一个小女孩，哪里懂得怎么找人呢。

　　事情过去没几天，因为是影响恶劣，警方也不敢松懈，很快就把嫌疑人给抓住了，是一个来自外城的流浪汉，因为看到那女人独自一人半夜出现，于是就起了歹心，将其奸杀了。

　　凶手被警方带着去指认现场的时候，那里有几千人在围观，警方不得不派出更多的人去维护秩序。

　　而那些围观的人群之中，就是有叶茜茜。她已经做好了赌上自己脑袋的觉悟，就是一定要杀了那个人，要在警察的面前将那家伙杀掉。

　　在指认现场的时候，很多市民都是朝着犯罪人丢菜丢鸡蛋什么，严重一点的也就是扔几只破鞋。

　　叶茜茜也就撑着这混乱，将自己准备的暗器投向了凶手，结果果断的命中了那人的眼睛。

　　虽然那时候她人小，可是能力却已经有些离开。她的暗器打瞎了那个人的眼睛之后，直接进了脑袋。


第586章 叶茜茜的曾经

　　结果，罪犯自然是单场就死亡了。现场一片混乱，警方封锁了现场。就算那个人该死，也是该由法律处罚他，而不是这样被人杀死的。

　　最终，警方自然没有怀疑叶茜茜这个小女孩，其他在场的成年人都收到了最为严格的盘查和审问，只有叶茜茜当初就离开了。

　　第一次杀人，叶茜茜自然是天天被噩梦惊醒。甚至是不敢闭眼睛，每天太阳一落，她就会变得惧怕黑暗。

　　就算是在最亮的路灯下面，她看到自己的影子都会觉得害怕。

　　几天的时间里面，她就被折磨得不成了人样子，本就吃不饱穿不暖的，这时候看起来更是惨兮兮。

　　某天黄昏，她有独自一个人在大街上，想着要去哪里找个让她不害怕的地方睡一觉。

　　没想到这个时候又出现了一个人，依旧是一个女人，也是向她伸出了援手。得知她是独自一个人的时候，直接把她带回了家中。

　　叶茜茜跟着女人回到家中之后，发现这女人有一个孩子，小男孩，是一个单亲的妈妈。

　　她问了叶茜茜的身世，不过叶茜茜也没说，女子也就没有再追问，而是留她在家里，吃的穿的，一点都不比她的亲生儿子差，俨然把叶茜茜当做自己的女儿看。

　　在她半夜惊醒的时候，女子也会紧紧的抱着她安稳她，给她一个家的感觉。

　　跟着那女子和小男孩过了一阵子，叶茜茜的噩梦慢慢的没有了。她觉得自己是到了一个家中，感觉很是温暖。

　　女子也告诉她，想要帮她用一个户口，就做她的女儿吧。叶茜茜心中高兴，却也没什么特比的表示，不反对，也不说很同意。

　　可是，就在美好要延续的时候，这个女子也出了事情。

　　当初叶茜茜自己出去玩了，回来的时候不见了女子和她的孩子，一直等到天黑也不见人回来。

　　她开始变得紧张，一向都不会人说话的她这会儿开始到处的找人询问那女子的去向，按理说她该是天黑之前就回来的。

　　结果后来，叶茜茜见到她们母子的时候是在大街上。见到的是她们的尸体。

　　叶茜茜那时候的心，岂能用悲伤和碎裂来形容。她只是记得，自己想哭，可是却根本就哭不出来，眼泪啪啪啪的往下掉。

　　她跑向尸体，却被警察给拦住了。

　　后来她得知，女子带着她的孩子去逛街，还特意给叶茜茜买了衣服。谁想在回去的路上，却遇到了一个酒驾的人，那人把她们女子撞倒之后，本来她们只是受点轻伤，根本不致命。

　　可是那家伙却把车子倒回来，直接在她们母子身上碾压了几个来回，确认她们已经死透了，这才开车逃逸。

　　叶茜茜说到这里，声音不由得哽咽，眼中也含着泪水。

　　林旭做梦都没有想到，叶茜茜会有这样悲剧的过去。他搂住她，把她揽入了自己的怀中。

　　本不想让她继续说下去的。要是他知道这能勾起叶茜茜内心深处的痛苦，他一定会问这个问题的，只是现在后悔已经没有什么用了。

　　“这些事情我从来没有和人说过，你是除了紫霞之外的唯一一个知道我的过去的人。”叶茜茜哽咽着说。

　　林旭咬着嘴唇，微微点头，将她搂在怀中。叶茜茜也不反抗，任由林旭将她抱着，靠在他的怀中，她似乎也是找到了一种安全的感觉。

　　擦拭了一下眼睛，她把没说完的故事继续向林旭说了。既然都已经说到这里，她自然是不会停下来。

　　当初叶茜茜的想法只有两个，一个是自己是一个灾星，对她好的人都没有什么好下场，做好人也没有好报。第二个想法就是她一定要报仇，要把那个残忍的家伙给找到，用更加残忍的手段将他弄死。

　　就在第二天早上，那个开车的男子就去自首了，说是他开的车子撞的人。

　　可是，调查的结果是，那车子不是他的。他也说是借的朋友的，当初喝了酒，所以才做出那种不值得原谅的事情，他愿意接受法律的制裁。

　　社会上所有的舆论说这是一个顶包案，用屁股想都能想得到。

　　可是，警方最终的结论是，那个人确实就是当初开车的那个人，还晒出了各种证据。

　　至于车主，也是拿出来证据证明事发的时候自己确实没有在开车，他正在和朋友聚会，警方也找了那些所谓的朋友，他们的说法也是高度一致，无懈可击。

　　这样的断案，让整个舆论都沸腾了起来，可是这左右不了什么，车主非但没有事情，还成了好人，他愿意负责死者的身后事宜，确实也好好的安葬了那母女两。

　　小小年纪的叶茜茜自然也不相信那个自首的人是凶手。所以，她直接在法院门口子就把犯罪人给劫走了。

　　她年纪小，可是力气却不小。因为是天赋异禀，所以她那时候已经拥有了不简单的能力。

　　打翻了警察，她拖着那个嫌疑人，用脚力逃过了警方的追捕，将嫌疑人带到了一个无人的地方。

　　接过，她做出了自己都不敢相信的时候，她把那男子的手指脚趾一个一个的用石头给砸段了。

　　那男子最终受不了，交代说他确实是顶包的，撞人的是车主，他拿了车主一百万，车主也表示让他进去蹲几年就把他弄出来。

　　他想想自己一辈子也赚不了一个百万啊，所以就果断的同意了。

　　得知实情后，叶茜茜将那人弄死了，然后找到了那个车主的家中。

　　实情就简单暴力了，她当着那男子父母的面，将其杀掉了。

　　这事情以为，叶茜茜本以为自己会继续做噩梦，可是她惊讶的发现，自己没有做噩梦，反而是梦见很多人在赞同她的做法，也梦见受害的母女谢谢她帮助他们报仇。

　　从此，叶茜茜的人生就发生了改变，她变得喜欢看新闻。只要里面报道有什么不公平的事情，她就找到事主，不用多问，直接杀掉。

　　虽然后来有新闻辟谣，说之前的报有些道不实。比如说路上开车的欺负走路的，其实是走路的人胡搅蛮缠。

　　可是叶茜茜才不管，她一看到这样的新闻，就立刻找到那个人将其杀掉。

　　后来她也知道有些人或许是杀错了，可是她还是继续着这样的杀人游戏。警方也一直没有找到她。

　　她开始变得没有什么感情，觉得自己活着的意义就是杀人。她杀人，不在是报恩和报仇，也不在是同情弱者，而是一种仇视，一种心理的扭曲。

　　就在这时候，紫霞出现了。

　　她怎么都没想到，会有一个年纪和自己差不多大的人找到她，说是知道她做的一切，还让她收手。

　　那时候叶茜茜已经变得麻木了，她就是神挡杀人佛挡杀佛的存在，她就是要杀坏人，想要阻挡她做这事情的，也一定不是好人。

　　现在，居然有人知道她做的事情，她自然不能放过这个人。所以，她对紫霞动了杀机。

　　两个小姑娘大打出手，虽然那时候能力不如现在强大，不过也算得上是打得天昏地暗斗转星移。

　　叶茜茜没想到自己还能遇到这样的对手，她就是想着要杀掉面前的这个人。她一定是那些恶势力派来的。

　　接过最终，叶茜茜败了，她发现自己无论如何都打不过紫霞。本来就打斗能力上来说，她胜过紫霞不是一个两个档次，可是她却无法彻底的打败她。

　　这让她很是吃惊。本以为紫霞会杀了她，可是紫霞却说她是来救她的，还逼迫她吃下去了一粒丹药。

　　丹药吃下去之后，叶茜茜感觉是自己的心灵被洗涤了一番。加上紫霞在一旁说的话，她清醒的意识到，自己一直以为自己是好人，其实她和那些外人没什么两样。

　　不说那些她错杀的人，就是那些没错的，其实也是罪不至死的。有时候就只是看到一个男朋友欺负女朋友，她也会把人家给杀了。她根本就不会去想，人家只是小情侣吵吵嘴，她杀了人家的男朋友，是对女子造成了多大的伤害，是破坏了多少个家庭。

　　结果，叶茜茜抱着紫霞哭了，一直哭昏在她的肩头上。

　　等她再次醒来的时候，却见紫霞递给她一块面包。两个人一同吃了一个面包。

　　“对我好的人不会有好下场的，你走吧，我以后也不会再杀人了。”这是当初叶茜茜对紫霞说的话。

　　“是师父让我来找你的。”紫霞说。

　　“你师父是谁？”叶茜茜问。

　　谁料紫霞却也哭了起来，说她的师父已经死了。临死的时候交代，让她来这个城市找到那个杀人的小女孩，把丹药给她吃了。

　　“当初师父给你吃的是什么？”林旭问道。

　　叶茜茜摇摇头，道：“我不知道，紫霞也不知道，那是她师傅给她的。我想，可能是洗涤人的心灵一类的药吧。”

　　“那后来呢？”

　　“后来，两个无依无靠的小姑娘就在一起了。就是你现在见到的我和紫霞。所以，你明白了，紫霞她救了我，不是我想要自杀而她出手把我救了那么简单。”叶茜茜仰头说道，她本是靠在林旭怀中的嘛。

　　林旭冲着叶茜茜淡淡一笑，道：“我明白，师父救了你的人，更是救了你的灵魂。”

　　“对，所以，这个世界上，紫霞是我最亲的人。谁要是敢对她怎么样，我也一定会变回以前的那个叶茜茜。或许我不会再乱杀人，可是伤害了紫霞的人，我一个也不会放过。包括你，你要是敢对紫霞怎么样，我一定不会放过你。”叶茜茜说。

　　林旭将她仅仅拥着，道：“我爱着她还来不及呢，怎么会伤害她呢。”

　　叶茜茜轻轻擦拭了一下眼泪，也没离开林旭的怀抱，而是将头埋在他怀中。


第587章 温存一夜

　　想起了以前的事情，紫霞也被抓了，其实她也很想找一个依靠的。只是，她不可能忽然之间在林旭面前表现得太弱势。

　　而现在，林旭什么都知道了，她也就没有必要再装什么坚强了。

　　林旭抱着叶茜茜，将脸贴在她的秀发上，不由得感慨万千。紫霞能救了叶茜茜的灵魂，可是自己却没法救何飞的灵魂，只能眼睁睁看着他越走越黑。

　　任何一个变坏的人，都不是没来由的就坏了的。叶茜茜是幸运的，她遇到了紫霞。儿自己更是幸运，遇到了她们两个。

　　不知不觉之中，叶茜茜靠在林旭的怀中睡着了。看着她睡得甜美，眼睛还带着点点泪痕，林旭不由得也是一阵怜爱。

　　以前总觉得叶茜茜很强势，甚至还时不时的爆出一句你妈个脚什么的，现在才发现，其实她也有一颗脆弱的心，她只是在伪装而已，过去的事情，是她永远都无法磨灭的记忆。

　　看着她可爱的脸蛋，林旭真想吻她一下，不过还是克制住了。轻轻摇晃了她一下，她却把他抱得更紧了。

　　抱了一阵，眼瞧着夜已经深了，林旭抱起她，将她放到了床上。为她脱到鞋子，盖上被子，刚刚要转身离开，叶茜茜却伸手把他拉住了，还睁开眼睛看着他。

　　“原来，你没睡着啊，还好我没有乱来。”

　　“你想怎么样？”

　　“亲一下什么总可以想的吧。早点休息，明天我们出去外面走走，了解一下这里的风土人情，在打听点其他事情。”林旭说。

　　“监狱的事情，百姓怎么可能知道呢。云乐也有多个监狱，可是里面关押着一些什么人，你不至于知道吧，甚至连那些监狱到底在什么地方你也不知道吧。”叶茜茜说。

　　“话说没错，不过我们去走访走访总是没错的。反正我们做的事情一定会被警方注意到，干脆在民间放点消息出去，说不定不是什么坏事呢。”林旭说。

　　本是要转身离开的，可是叶茜茜却还是拉着他。

　　“怎么，想让我和你一起睡？”林旭贱贱的一笑，色迷迷的盯着叶茜茜看。

　　“你敢么？”叶茜茜反问。

　　林旭哼了一声，踢掉鞋子，立刻就跳到了床上，还作势要拉开被子钻进去。

　　他都本来做好了被叶茜茜踢下床的准备，可是最终却什么动静都没有。他不由得一愣，这妞是怎么了，不会真那么便宜今晚要一起睡吧。

　　“不要走，今晚就陪着我吧。”叶茜茜淡淡地说。

　　林旭看她不想是开玩笑使诈的样子，也不知道是该认真一下呢还是该继续和她嘻嘻哈哈，不过他还是脱去外套，大着胆子钻进了被窝。

　　意料之外，叶茜茜还是没有把他踢下床，而是缩在她的怀中。这让他立刻就想起了紫霞，以前她不也是这样蜷缩在自己的怀中的么。

　　他不知道现在怀中抱着一个美女，心中却想着另外一个，这到底算是怎么回事，不过却觉得这很安逸，起码肉身上很安逸。

　　“希望我这样抱着你睡不算对不起紫霞。如果她让我离你远远的，我就一定不会再和你见面的。”叶茜茜说。

　　“别说的这么悲剧，师父才不是那种小气哪啦的人。”

　　“你是男人，你当然这样说了。你们男人不是以自己睡了多少女人为荣么？”叶茜茜道。

　　林旭却很不屑的哼了一声，道：“只有渣男才是那样，好男人的标准是有多少女人愿意免费给他睡一辈子。你愿意和我睡一辈子么？”他眼神又变得纨绔不羁起来。

　　“想得美，就这一晚上。而且，就这样，你要是敢乱想乱来，我立刻就废了你。”叶茜茜道。

　　林旭将她一搂，道：“想就不是我能控制的了。”

　　睡了一阵，林旭却不停的动来动去的。他在调整自己和叶茜茜之间的距离，免得某些东西碰触到他。

　　叶茜茜其实早就感觉到他作为一个男人该有的反应了，只是也没好意思说什么，一旦说破，要么就嘻嘻哈哈闹一场，这算是好的，可是要是把气氛弄尴尬了，那就不好了。

　　林旭抱着叶茜茜，感觉到她的身子越来越热，心中也是清楚到底是怎么回事。

　　低头看她的时候，却发现叶茜茜也刚巧仰头看着她。从这个角度看她，更是把她的那种可爱一览无遗。

　　林旭不由得舔了一下嘴唇，虽然知道这看起来可能有些猥琐，可是控制不住的事情。

　　“话说，在你心中，欣儿到底是什么分量，你可别玩弄人家小姑娘的感情啊。不能在这个时候给她留下心理阴影。”叶茜茜忽然把话题岔开。

　　想到欣儿，林旭的思绪也真的一瞬间就被引导了过去，道：“我就是把她当做小妹妹而已，我没要怎么样的。”

　　“真的是小妹妹？”

　　“要不让你？我真的不能是见一个爱一个吧。虽然那小丫头确实挺讨人爱的。我现在就担心，将来会不会有那个王八蛋欺骗她的单纯。”

　　“你把她当做小妹妹，你却吻她，给她那么大的错觉？你这就是在伤害她。”叶茜茜语气变得强烈了一些。

　　林旭呃了一声，显得倒是有些尴尬起来。“她和你说了？”

　　“当然了，你都不知道她是怎么描述你们接吻时候的那种感觉的。听的我都……”

　　“听得你都想试试？”林旭笑问。

　　叶茜茜捶了他一下，道：“你倒是会想。总之，我不想看着欣儿伤心难过，她太单纯，纯得什么都不会去想，要是受伤了，她会崩溃的，甚至于会后都不敢在接触类似的东西。”

　　“那次是意外。她喝了酒，我喝了酒，所以情感上没有控制住，不过也就仅限于亲吻一下嘛，没什么进一步的事情发生。”

　　“你还想有进一步的事情发生？”叶茜茜的声音明显的变大了很多，还踢了林旭一脚，差点就把他踢下床去。

　　“我就是这么表达一下。总之我不会伤害她就是了。可是现在我觉得那小丫头已经喜欢我了，我不能一口明说我只是把她当妹妹吧。”林旭说。

　　“当然不能这样。总之，你爱怎么样怎么样，我不管，只要你别玩弄她的感情就行。如果你认认真真对待，最后你要是想要娶她，我也没有意见。”

　　林旭只能呵呵。忽然觉得做一个好男人还是很难的，做一个被很多人爱着的好男人更难，做一个自己也同时爱着多个女子的好男人就更是难上加难了。

　　如果是个坏男人，这事情就容易多了，先睡了再说，然后谁爱和我过谁和我过，不喜欢的可以走，大不了再找。

　　可是，现在身边的这些女人，他却一个都割舍不开。宗蓉是自己的正牌女友，虽然已经名义上分手，可是心中最念的，其实是她。对于紫霞，那种情却又和对于宗蓉不同的。

　　而此刻怀中这个，什么样的情感也是拿捏不准，只是也不可能看着她离开的。哪天要是见了她身边多了一个男人，自己一定会有冲过去把那人轰走的冲动。

　　不，不是冲动，而是一定会这么做的。

　　说了一阵，两人的目光有对视了，这次倒是没有立刻离开，而是看了很久，双方都被对方的眼神给烫到了。

　　林旭把身子一缩，几乎是不受控制的，把叶茜茜的脸掰过来，在她唇上吻了一下。

　　吻上去的时候，他感觉到那是一种多么美妙的温软。可是同时他也清醒过来，心中暗叫一声糟糕，敢这样亲吻她，看来是肉皮子发紧了。

　　可是，出乎意料的，叶茜茜倒是没有发作，而是还真的主动配合起来。

　　她这样一来，林旭自然是压抑的心理再也不受控制，抱着她疯狂的吻了起来。

　　一直持续了好几分钟，两人都是气喘吁吁身子发热。林旭也只差把手伸进她的衣服里面。

　　不过，叶茜茜却在这个时候忽然歇火了，推了林旭一下，躲进他的怀中不再有动静。

　　虽然是欲火焚身，不过林旭还是不敢乱来。只能抱着叶茜茜，静静的躺着。

　　这一趟，不知不觉中两人还真就睡着了。

　　早上正睡得香的时候，外面却有人在敲门，而且听声音不怎么友善。

　　看看时间，才七点不到一点。

　　林旭从被窝里面钻了出来，口中很是不高兴的囔囔道：“搞什么鬼，这洛城是早上七点就退房了么？”

　　叶茜茜也急忙起身，她的表情，倒是有些错愕，似乎是没想到自己会和林旭睡了一夜。

　　“一定是有事情，你快点去看看。”叶茜茜边弄着头发边说。

　　“能有什么事情。我们这才到这里，不会就有什么事情被盯上了吧。”

　　“别忘了，我们之前可是出现在犯罪现场的，凶手都还没抓到，我们自然是有嫌疑，也许警方发现了什么呢。”叶茜茜说。

　　林旭这才明白过来，他们住在酒店里面，警方想要知道他们的信息，这倒是不是什么难事。只是，总不会大早早的真就有警察找上门来吧，这可不是什么好兆头。

　　穿上鞋子，披着衣服，林旭快速的走出去看门，发现外面真的是几个穿着警服的人。

　　“有事么？”林旭问道。

　　“请问，你是林旭先生么？”

　　看警察态度还算不过，不像是来抓人的，难道是有什么特别的事情找他？

　　“没错，我就是林旭。”

　　“哦，林旭先生你好。”警察说着伸出了手。

　　林旭倒是有些莫名其妙了，难道警察真的是有求于他，很少见到他们这个职业之中有这样有礼的人的。一般情况下他们都是很严肃，有些人是装逼，不过更多的是要树立一种威严，让不法分子看了好怕，让民众看了觉得有安全感，毕竟是有这样威武雄壮的人在保护大家的安全。

　　“你好你好。”林旭也急忙握住他的手。“你们找我有什么事情么？”

　　“确实是有点事情要找你协助一下。林旭先生，请问你现在方便和我们走一趟么？”警察说道。


第588章 警方的求助

　　“可以是可以，不过你们得稍等一下，起码让我洗个脸什么的。”林旭说。

　　警察急忙一笑，说他们在外面等着，意思就是让林旭快点去洗脸。

　　“什么人？”叶茜茜问道。

　　“警察。”

　　“警察？他们来做什么，是昨天那老人家的事情么？”

　　“不清楚。不过我看他们态度异常的谦和，应该是有什么事情要我们帮助的。”

　　“这可倒是奇怪了，你之前是一个通缉犯，现在都没洗脱嫌疑，现在却有警察需要你帮助？这太讽刺了吧？”叶茜茜道。

　　林旭涩涩一笑，“你也别这么说，警民一家嘛。而且我之前也是受害人好么，还真把我当犯罪分子了啊。快点，你得和我一起去。”

　　“我也没打算让你一个人去。”叶茜茜说。

　　两人快速的洗漱了一番，叶茜茜本就没化妆的习惯，拍了些保护水在脸上，穿上外套就完事了。

　　她素颜就这般让人把持不住，要是化妆一下，那还得了。

　　警察等在外面，对于林旭的房间跟出来一个女人倒是一点都不觉得奇怪。入住信息一早就进入了警方的系统，所以，他们倒是清楚这里面有这么一个人。

　　也没多问声，警察很是客气的把他们两人带上了车子。

　　“到底是怎么回事，能先透露一点点么？”林旭问道。

　　“当然能。”警察说。

　　林旭和叶茜茜听了警察的话，却是吃惊不小，甚至是有些怒。

　　原来，昨夜有人潜入了洛城的一个监狱里面，扬言是要找紫霞，而且还打伤了多名狱警。

　　狱警表面上没有伤，内部检查也看不出什么明显的常规的手上之状，可是就是感觉到他们的呼吸很是微弱，医生表示他们也没有办法医治。

　　而在现场，却留下了一张字条，说是想要把人救活，就去找林旭，只有他能救人。

　　虽然不清楚这到底是什么人这么嚣张，可是现在救人要紧，而且林旭也确实就在洛城，所以他们还是只能来找他，希望他能帮忙。

　　说道救人，林旭自然是义不容辞的，只要他能治疗的，自然是会尽全力。

　　可是，那个留言的家伙到底是什么人。难道是知道他们是来这里找紫霞的，所以就先去闹那么一处？

　　“他妈的，动作比我还快，这是故意捣乱的么？还是想试试我的能力？”林旭心中骂着，忽觉觉得那些受伤的狱警情况应该很是复杂，不会那么容易的。

　　“怎么会这样？”叶茜茜问道。

　　“看来是有人知道我们来这里的目的，所以才故意弄的这么一出。”林旭说。

　　“这就奇怪了，你说会是什么人呢？”

　　“应该不会是何飞。”

　　“很难得这次你倒是没有直接想到他。我还以为你会说出可能是何飞呢。”

　　林旭轻叹了一声，道：“他虽然变成这样，不过却没想过要刻意害我什么的。现在我在找师父，他也不可能出来捣乱。当然，这只是我的猜想，一个拥有了属性攻击能力的人，说不准昨晚还好好的，今天早上就变了呢。”

　　“这次事情完全就是针对你的。”

　　“现在看来是这样。我在想，如果我成功的把狱警救活了，他们接下来可能还会有动作，或许会让更多人受伤。”

　　“听起来是在试探你的能力。如果证明你能力确实不错，很可能把你招进去的。”叶茜茜半是玩笑半是认真地说。

　　她这说法林旭倒是很赞同。毕竟，现在自己是丹鼎派的弟子的事情已经有人知道，有些势力或许真想拉拢自己也说不定了。

　　秦家一直是丹鼎派的死敌，他们的能力也足以抓住紫霞，可是一直没有这么做，显然紫霞活着对他们才是最有好处的。

　　“不会是秦家搞的鬼吧？”林旭问道。

　　叶茜茜却摇摇头，说道：“我听紫霞说过秦时明月那个人，他是不会小打小闹搞这种小动作的。而且，你们和紫霞的能力，他可以说毕竟清楚的，没必要再这样。”

　　“你说的也有道理。那是谁要这样呢？”

　　“总之不会是什么好人就是了。要不然也用不着这么偷偷摸摸的。我想，他们故意打伤人然后要你去救，一定是有所图，是你，或者是你身上的某种东西。”叶茜茜说。

　　车子进了一家大医院。

　　林旭注意到，医院大门口停着多辆警车，还有警员在门口和医院保安谈论着什么。见到接他们的车子到来，还都站直了身子敬礼。

　　进了大门，里面也能发现有多个警察，似乎在观察着周围的环境。这让林旭忽然觉得这里面充满了危机一般，似乎随时都可能有事情发生。

　　下了车子，两个警察又迎接了上来。

　　进过介绍，其中一个居然是这个城区的分局副局长，另外一个则是监狱里面的一个政委级别的人物。

　　看他们对自己如此重视，林旭心中倒是得意了几分，终于从一个通缉犯翻身成为对警方有帮助的人了。

　　不过，他心中却也是有压力了，他们越是重视，就说明情况越是严重。如果他能把人治好，这还什么都好说，要是无法医治，事情可能就严重得多了。

　　也没多说什么废话，简单的相互介绍了一下，就在他们的带领下去了病房。从领导的脸色上可以看出，他们对于这事情的担忧和重视。

　　进了病房，林旭发现，这可不是普通的病房，而是VIP级别的，一般的平头老百姓根本就住不起的，一天的医疗消费都够他们花一辈子了。

　　里面摆着四张床，床上都躺着人，看样子像是睡着了一般，也不见他们脸上有什么难过的表情。

　　“就是他们。”

　　林旭点点头，朝着第一个病人走了过去。看看那小伙的脸色，确实没有什么异常，反而有些健康的红润。

　　他抓起那人的手探了一下，不禁皱眉。单就从脉象上看，这人也没什么特殊情况，一切都显示很正常。

　　叶茜茜紧跟着林旭，自然是看到了他的表情，小声问道：“什么情况？”

　　“不清楚。感觉一切头很正常。似乎是很安慰的睡着了一般。”林旭说着，走向了下一个。

　　可最终，把四个人都大体上探了一遍之后，发现只有第三个人可以明显的感觉到是出了问题，初步估计是他的心脉被人用内丹之气给封住了，所以这才导致的昏迷。这种情况，用现代的医疗设备，根本就不可能检测得出来。

　　“案发现场有什么监控么？”林旭问道。

　　监狱里面的那个负责人立刻就回答，说本来是有监控的，不过不知道是怎么回事，就是出事的时候监控坏了，明显是被人破坏的。

　　林旭闻言，心中叹了一声。以前都是小人物作案监控就很灵活，一旦涉及到大人物，监控就劝他妈的坏了。现在难得涉及到官方的时候也有监控坏的时候。

　　当然，他就是表达一下自己的情感而已，并没有什么幸灾乐祸。毕竟躺在床上的这几个人是无辜的。

　　“关于嫌疑人，没有一点线索么？”林旭问。

　　“我们正在全力追查中。”

　　潜台词就是还没有一点线索咯。

　　“林旭先生，你能看出他们到底是怎么回事了么？”来自监狱的那个人问道。

　　林旭指了指这里面的第三张床上的那个人，道：“暂时我也只能发现他的问题所在，他是被人用能力给封住了心脉。”

　　“封住了心脉？”在场的人都发出了疑惑的声音，医生更是用怪异的眼神看着林旭。他们可是一直坚持科学的治疗和认知，这所谓的心脉被封住，是不是太玄幻了一些。

　　林旭可不管他们信不信，继续道：“我倒是可以试试先把他救醒。然后先问一问到底是发生了什么事情，你们觉得怎么样？”

　　“好好好，那就有劳林旭先生了。”

　　林旭微微点头，对叶茜茜道：“茜茜，你得搭把手。”

　　“我也没打算来看戏。”叶茜茜说。

　　林旭嘴角微微一勾，发现昨晚一起睡了一觉，这妞看自己的眼神似乎是有些变化了，虽然不确定是不是自己的妄想症。

　　警察和医生护士自然只能在身边看着，等着林旭吩咐。特别是医生，他们倒是抱着一种想看林旭是怎么救人的态度，总觉得这小子不靠谱。

　　虽然听说他是医科大学的学生，不过就是一个不收规矩的学生而已，还是大一的。现在医院里面也有多个医科大学毕业的专家，可是都对这病情束手无策，难道这小子还真能治疗？

　　林旭自然是没有理会医生是怎么看待他的，他现在要做的就是先把那个能救醒的人给救了，了解一下情况，顺便在暗中打听一下他们监狱里面的情况，说不准能听到一点点关于紫霞的消息你，虽然这种可能性很小，不过还是值得一试。

　　最终要的是，能了解一下袭击他们的到底是什么人。

　　林旭让叶茜茜在男子背后输入内丹之气，他则在前面负责将气引出来，这样一来，就能轻易的重开男子被封住的心脉，而不至于他收到伤害。

　　要知道，试图强行冲开一个人的心脉，这对那个人来说是很有危险的。说不定还没冲开了，输入他体内的内丹之气就把他给毁了。

　　医生和警察们看着林旭和叶茜茜给人治疗的手段，就像是武侠电视里面的画面一般。要不是有求于他们，早把他们抓起来了。

　　渐渐的，他们却惊奇的发现，病人的头上开始冒出了热气，脸上也不停的有喊流出来。

　　看到这一幕，他们自然是吃惊，暗想难道这两个人真的有这样的能力？

　　警方对林旭的能力倒是多多少少听说过一些，不过那也就是云乐和平阳的警方的记载，他们自然也是不全信。现在看林旭这么一弄，倒是还真相信他能力异常的说法。

　　“茜茜，等等！”林旭忽然说道。

　　叶茜茜本来感觉到那人体内有些变化，似乎是被封住的心脉就要冲开了，所以刚刚想要加大内丹之气的输入。

　　“怎么了？”

　　“有点不对劲，我无法把你输入的内丹之气引导出来了，全部都存在他体内。再这样下去，他非得爆血管不可。”林旭说。


第589章 心脉被封

　　他的话被旁边的人听着，旁边的人都面面相觑，你看看我我看看你，更是有些不解，什么叫爆血管，这是不是太诡异了一些？

　　叶茜茜听了林旭的话，急忙撤去了内丹之气。没想到她撤去太猛，本是储存在那男子体内的内劲居然反朝着他汹涌而去，叶茜茜没有防备，在这样的情况下，被这样一冲击，顿时觉得胸口一阵闷痛，整个人脸色也顿时变了。

　　看到叶茜茜出事情，林旭也吓了一跳，本想立刻收手去照顾一下他，却奈何自己一旦放手，身边这人可能就会出大事。气血逆行直冲大脑，这可不是开玩笑的。轻则让他变成白痴一个，重则直接没了小命。林旭一想到这便收下了这个帮助叶茜茜的心，在一旁默默地看着。

　　自己救人不成反而提前结束了人家的性命，性命攸关，这可不是随便说说开玩笑的，要真是这样可就严重了。

　　“茜茜，你怎么样了？”林旭紧张的问道，脸上细密的汗珠排排落下，林旭的脸色甚至因为紧张的情绪而变得有些难看。

　　“我没事，是我大意了，没想到会出现这样的差错。”叶茜茜死死地捂住胸口，身体还在微微的颤动，看样子有些痛苦，说出的这句话的语气也变得微弱。

　　她声音不大，可是林旭却心中一阵阵的痛。林旭回忆着当年，以前和他一起打怪，看她受伤那么严重，都不见她这像是今天这个样子，林旭心里想，这次叶茜茜一定是受了很重的伤，想到这里，林旭便更加的心如刀绞。

　　林旭面对着现在的情形，心中有些乱，这团乱麻搅在一起，让他不得不强行调整一下心态，让自己冷静下来，林旭一边担心这叶茜茜的伤势，但那边病人还在等待着他们，林旭的使命感还是驱使着他先去照顾病人，他只能把病人的病情慢慢控制住之后，这才收手去看叶茜茜。

　　“怎么样了，要不要紧？”林旭拉着她的手关切地问道，满眼的都是心疼。

　　叶茜茜却轻轻一甩手，将林旭的手也甩开了，她蹙了蹙眉，又瞟了一眼周围的人，继而低下了头。

　　林旭心中无奈一笑，看她的样子还是有些可爱，她难道还害羞不成，只怕人家现在都把他们两个当做是情侣看了吧，林旭想到这里，脸上还有些小小的骄傲。

　　“我没事。休息一下就好了。”叶茜茜的声音冷冷的，依旧保持着她冷艳的气质。

　　林旭见她脸色比之前缓和了一些，他一颗悬着的心也放了下来。心里也真的知道她只是刚刚大意了而已，以她的功力来看，料想也不会真的有什么危险的。

　　“林旭先生，怎么了？他现在什么情况？”监狱的那个人很是担忧的问道，毕竟病床上的是他的手下，他可不想看着他们出事，要是真的出了什么差错，监狱那面可是要追究责任的，他自然也是没有什么好果子吃。

　　“没事，你们请稍等一下，我相信我有能力把他医好的，我向你们保证。”林旭的心中有些不爽，叶茜茜为了救人拼尽的所有的力气，又受了这么重的伤，他们却一声问候都没有。

　　林旭心里暗想着他们的人是人，其他人就不是人了么，真是的。

　　“看来，对方知道我们会用这样的方式救人，所以早就有了准备。”林旭脑海中回忆刚才的情形，肯定地说。因为以现场的样子来看，他的猜测是八九不离十的。

　　“那现在怎么办？用丹药试试？那个比较慢性，或者能起到作用呢。”叶茜茜面对着现场的情形，也有些六神无主，只能揣测着用丹药来救场，今天叶茜茜身受重伤，说话的声音也有些微弱。

　　林旭思量了一下，表示赞许的点了点头。类似的经脉疏通丹药他倒是随身都带着的，因为这丹药对于疏通经脉，理气益血的功效十分有用，因为自己修炼的时候也会借助丹药的帮助，能更快的调整他的气血流通，让修炼的效果更上一层楼。再加上丹药的作用也是慢性，对于调理身体应该有很大的帮助。

　　他从怀里掏出一粒丹药，正想要让那病人吞服。可是还没来得及送到嘴边呢，医生立马就站了出来制止了他，神情严肃的问他那是什么东西，因为病人不能随便吃药。

　　林旭虽然知道他的心里是怎么想的，不过却还是脸上还是显得很不高兴，这医生的态度明摆着是对他的不信任嘛。

　　“吃下去，我就能救他，如果不让吃，那你们就另请高明，我表示能力不足无能为力。”林旭幽幽地说，脸上也有一丝不快，那医生的样子着实是让他心里堵了一口气。

　　医生听了，脸都黑了，这小子居然敢这样和他说话，真是没大没小了。

　　“就让他试试吧。”监狱里面的负责人说。

　　医生便不再说话，向后退了一步，用一种看戏一般的神情看着林旭，似乎是想看着他当场出丑。

　　林旭虽然心中不爽这医生的态度，不过也没怎么给他脸色看，因为人家毕竟是这里的医生，权当他这是对病人负责。

　　他拿着丹药让病人吞服下之后，不久，又抓起他的手，很认真的探着他的脉搏。叶茜茜目不转情的看着，也许是关心病人的病情，又或许是注视林旭，这也只有叶茜茜自己知道了。

　　“怎么样了？”叶茜茜问，看样子十分的着急。

　　“好像是有点作用，不过我还不怎么确定，现在看样子还不是特别的有效果。我们还是得用内丹之气帮助他，光用丹药是不行的。”林旭看着病人服下丹药之后，身体和面色都没有太大的改变，还像是往常一样虚弱，摇了摇头说着。

　　叶茜茜点头，又要坐到男子的背后，可是林旭却拉住了她，道：“茜茜，这次我来负责冲，你负责在前面引导。”他是担心叶茜茜会再次受到伤害。

　　“我可是你师父级别的人物，你可别小看我了。”叶茜茜说着抬起手，本想在他脑袋上戳一下，不过看旁边有陌生人，又怕是影响不太好，放下了抬起的手，结果这动作也就终止了。

　　林旭听她这话，却越发觉得奇怪，忍不住小声问道，“以前你可从来没有强调过你是师父级别的人物，怎么现在反而端起了架子来？”

　　叶茜茜瞪他一眼，“我爱什么时候端架子就什么时候端，你管不着。”

　　“有道是事出反常必有妖，这个……蹊跷啊！”林旭忍不住喃喃道。

　　“好哇！你居然敢骂我作妖，你……”

　　意识到自己说错话的林旭顿时大惊，而后赔礼道歉，“对不住，师叔您忙，师叔您请！”

　　叶茜茜被他那样子都气笑了，佯嗔道，“不许乱叫！赶紧办正紧的！”

　　林旭思来想去，还是觉得最主要的原因是昨晚上一起睡了一觉的缘故。

　　就是睡个觉，也没发生什么嘛，看把她紧张得像个什么样子。看着叶茜茜紧张的样子，再想起来她平常一副御姐范，这样看她还真是有些可爱。

　　看叶茜茜坚持，林旭也没有办法，只能同意。本想说一声小心的，却又怕惹她不高兴，所以连这两个字都省了，只是给了她一个眼神，希望她能看得懂自己对她的关心。

　　“女人还真是麻烦。”林旭心里暗道。

　　看着他们两人再次开始治疗，警察们倒是希望他们能成功，心里都默默祈求着可不要出现什么事端。而且凶手点名要林旭来救人，口气这么大，想来他的能力自然是不小的。

　　这一次，林旭他们倒是感觉一切正常了很多。有了丹药在身体里面的作用，疏通起来就没有那么难了，丹药果然是个好东西。

　　不过纵使是这样，他们两人还是小心翼翼的。这次事情发生的古怪，他们二人总怕对手还设置了什么陷进。自己受伤是小事，把人弄死了那就是大事了。

　　可是，一直到心脉完全疏通，也没有什么情况在发生，一切看起来都安然无恙。

　　“还是借助丹药要容易很多啊。”林旭心中暗暗叹了一声，看着病人的情况微微好转他也松了一口气。

　　看看叶茜茜额头有细小的汗珠，他急忙伸手替她擦拭了一下，动作极尽温柔和体贴。

　　叶茜茜倒是没有再拒绝，而是冲着他笑了一下，算是表示感谢。

　　看到叶茜茜这样，林旭又得意了起来。

　　不多时，那个病人醒了过来。他见到自己的领导在，立刻就起身敬礼，那速度就像是一气呵成。看他动作利索，倒是完全没事的样子。

　　医生见到这一幕，也是吃惊不小。这人前一分钟还是死的呢，现在居然就这样雄赳赳气昂昂了，心中也对林旭树起了几分敬佩。

　　“这药服下还是有些作用的，刚才是我失礼了。”医生对林旭说。

　　“没什么，都是为了病人我能理解你。”林旭听到医生这么说，刚才的气也就消了。

　　“你快点躺下，你现在感觉怎么样了？”政委十分关切的问着那个病人。

　　“谢谢政委关心，我现在感觉很好。”小伙子大声的回答，似乎浑身上下都充满了活力，完全看不出来刚刚他就是那个奄奄一息，性命将绝的人。

　　“这就好。”政委点了点头。

　　“政委，到底是发生了什么事情？”小伙子一脸认真的问。

　　他这一问，在场的人都吃惊了。本还想问他是发生了什么事情，他倒是好，自己先问了。

　　“你不记得发生了什么事情？”政委问道。

　　小伙子眉头一垂，思索了一下，果断的摇摇头。可是，他又表现出知道一些情况的样子。

　　“我好想依稀记得，我们被袭击了。”小伙子眼睛骨溜溜的转，作思索状。

　　“你能回忆起当初的情形么？”政委问道。

　　小伙子仔仔细细的回忆了好一会儿，这才道：“我记得了。当初我和杨帆去换岗，接过就是那个时候出来了一个蒙面人。我还没看清楚是怎么回事，然后就昏过去了，直到现在醒来。对了，杨帆他们呢？”


第590章 救活一人

　　他看了看周边，发现他所说的杨帆就躺在身边的病床上，自是一脸的吃惊。

　　“政委，杨帆他们？”小伙子看到自己的战友躺在病床上紧闭双眼，很担心的问。

　　“也是像你一样，被人打昏迷了。”政委叹了一口气。

　　“我们昏迷了多久？”听到政委这么说，小伙子更是惊讶。

　　“昨天夜里到现在。”政委回答他。

　　“他们怎么样了？”因为担心战友的安危，小伙子的样子更是紧张。

　　政委却摇摇头，这个问题他表示无法回答。说有事吧，又说不出哪里有事，说没事吧，他们却昏迷着。

　　“这位是林旭先生。”政委看向林旭，又指了指叶茜茜，向他做了介绍。“是他们两个救了你。”

　　“谢谢你们！”小伙子立刻朝着林旭和叶茜茜敬礼，而后才伸出手和他们握手。

　　叶茜茜和林旭和小伙子握着手回应他，脸上都挂着笑意。也应该是看着小伙子的身体没有大碍二人的笑容中都带着轻松。

　　“拜托你们也救救杨帆他们。”小伙子带着恳求的语气说。

　　林旭朝着他微微一笑，道：“我会尽力的。你先去休息一下吃点东西，然后再来和我说说你身体的感觉。”因为小伙子的身体刚刚恢复，林旭还是很担心再有什么后遗症。

　　“是！”小伙子像是接到了命令，立刻就站直了身子。

　　政委也听从林旭的话，立刻就让人带着小伙子去吃些东西。

　　“林旭先生，他们三个……”政委扫视了一遍依旧躺在病床上的三人，眼中也是带着一种恳求。

　　林旭已经救活了一个，他相信其余的三个他也是能救的。

　　“我会救他们的。只是现在我也不大清楚情况，需要细细探查一下，等找到了病因，我才能医治。”林旭看了看床上的病人说。

　　“你是说，他们三个人的情况都不一样么？”

　　“确实是这样，感觉是凶手故意给我出的一个难题。我现在倒是很想知道那到底是什么人。”林旭坚定的语气，一定不会让这个卑鄙的凶手得逞。

　　“你放心，我们一定不会放过任何一个作奸犯科的人的，抓住他们只是迟早的事情。”副局长信誓旦旦地说。

　　听他说得这样气势十足，林旭倒是也悲剧感染了，也更加充满了斗志，继续投入到救死扶伤中去。

　　“麻烦给茜茜倒一杯水，谢谢。”林旭对着副局长有些不满意地说。

　　“是是，是我们不够细心，实在是对不住。”副局长一脸歉意，也没命令手下，而是亲自去倒水。不过手下人哪会让他这么做呢，立刻就把活抢了过去。

　　很快，警员就倒了几杯水过来，一杯递给了叶茜茜，林旭和其他领导自然也是有份的。

　　叶茜茜端着水杯，又冲着林旭露出了一抹浅浅的可爱微笑。

　　“到底是我多想了还是茜茜看我的眼神真的有些改变了呢。”林旭心中再次泛起了疑问。平常的高冷的形象和气场就让人难以接近，今天这么可爱又娇羞还真是让他有点奇怪，想起以前自己也没少给她倒水，甚至在训练的时候连洗澡水都是他帮助她放的，也没见她这样笑眯眯的看自己嘛。今天茜茜的模样，让林旭心里不由得激动。

　　喝过了水，林旭又开始检查那三人的身体，从头到尾，可是一连看了三遍，他的眉头越拧越紧，眉间都拧起来疙瘩。

　　忍不住一声叹息，对于这三个人的情况，是和刚才那个小伙子不一样的，现在的他真的是一点都不知道该怎么解决这个问题，只是眉头紧锁着，发出暗暗的低叹声。

　　听他叹息，其他人也是心头一紧，要是他都没有办法，这可如何是好。

　　叶茜茜本不插手看病的，她也不认为自己会看病。可是这会儿还是忍不住看了一下第一个人的情况。也许是为了这些病人而着急，又或许是真的因为林旭，这也只有她自己才知道。

　　手才接触到那个人的手，他就立刻感觉到了不对，紧忙抽回了触碰那人的手。那人的手，完全就是和平常人不一样的。林旭愣在了那里，一副不知所措的样子。

　　“你没发现他是什么情况么？”叶茜茜痴痴的看着林旭，就像是看这一个正在忙着拯救世界的英雄。

　　“确实没有发现。茜茜，听起来你像是发现了什么。”林旭变得有些激动，现在病情危急，林旭本身也是十分的着急。

　　叶茜茜微微点头，小声的念叨一句：“你还真够笨的。”这话自然是只有她和林旭才能听到，这是叶茜茜和林旭的小动作，其他人自然都听不清她说什么。

　　“茜茜，到底是怎么了？这人什么情况？”林旭看着叶茜茜的样子，就知道是她已经知道事情的真相。

　　“这你还不知道么？”叶茜茜目不转睛盯着这人。

　　“他中了土属性的攻击，整个人被石化了。”叶茜茜说。她这声音可是不小，在场的人都听到了。

　　“石化？”包括林旭在内，所有人都表示不可思议，也无法相信眼前的这人竟然是被石化？

　　“茜茜，你可别开玩笑啊。这就是一个大活人，哪里像是石头雕像了？而且他的肌肉那么强韧有力，哪里像是被石化了？”林旭惊诧的看着叶茜茜，一脸你好像是在胡扯的表情。

　　“叶小姐，这到底是怎么回事，你能说得让我们明白点么？”政委问道。他虽然也觉得叶茜茜的言论太不可靠，甚至就像是天方夜谭，可是这会儿也只能试着去了解情况。

　　“说是石化，其实只是一种夸张的带有形象性质的说法而已，并不是指真的把一个人变成石头，这是不可能的。虽然人的身体内也有矿物质元素，不过依旧不能支持变成石头。这是两种完全不同的东西，就像水根本不可能变成油一样，因为学过化学的人都清楚这两种东西的分子结构。”叶茜茜一字一顿的对在场的人解释着石化的意义。

　　林旭这时候打断了她的话。“说点他们能明白的。”

　　林旭说完这话，在场的人却都林旭的言语表示淡淡的不满，感觉是他们的智商被侮辱了一般。虽然你是医科大学的人，可是这一般的化学知识，在场的人也是知道的嘛，怎么可能听不懂。

　　叶茜茜瞥了林旭一眼，林旭也没有注意到，叶茜茜便继续道：“就像是你们医学上说的植物人，只是形容那个人变成了植物一样不会动了，便不是说他真的变成了植物。不是么？所以，我说的石化，其实也不是指人变成了石头。简单一点说，就是僵硬了，只是比大众认知的肌肉僵硬要严重很多。”

　　“僵硬？”林旭捏了一下那人的手，仍旧是一脸困惑，道：“他的手上看不出僵硬嘛。”

　　医生们也是这个意思，这人看起来一点事情都没有，肌肉表现也正常，哪里像是僵硬了。

　　“你说的这些真的靠谱么？从医学的角度来讲，石化是不存在的啊？”医生又拿出刚才那副质疑林旭的神情，怀疑着叶茜茜。

　　“说了你们也不明白。这不是表象上的僵硬。该怎么说呢，总之就是他的肌肉不正常了就是了，我也不知道该怎么和你们解释。我书读得没你们多，有些事情无法描述。”

　　叶茜茜显得有些急了。在她的概念里面，石化就是石化，这要怎么解释。就像小孩子问你电是什么东西一样，你总不能把那些什么机械能啊势能啊什么的转化为电这种概念给他说吧，别说他不懂，讲解的人都会把自己绕昏了，电就是电，尼玛这怎么解释。

　　众人相互看了一眼，虽然不大明白，或者说完全不明白是怎么回事。不过现在他们的目的就是救人，而不是来研究病情的，他们关系的是人能不能救过来。

　　“这个比刚才那个要容易很多。用五行相克的理论就行。”叶茜茜说，看样子已经对解决病人的病人有了一些把握。

　　“五行相克？茜茜，你总不能找个有木属性攻击的人来救人吧？”林旭有些摸不着头脑的问着叶茜茜。

　　“当然不是这样了。把他的僵硬解除了就没事了。他的情况可以说比刚刚那个要轻很多，我猜他现在是能听到我们谈话的，只是没法作出反应而已。”叶茜茜冷静的做着判断。

　　“那我们怎么办？”林旭问道。

　　“很简单，你不是有舒筋活络的丹药么，给他吃了，在用内丹之气帮他舒缓舒缓就可以了。”叶茜茜说。

　　“真这么容易？”林旭一脸不解。

　　“本来就是这么容易。看来凶手这样做，就是想看看你现在达到了什么修炼境界，连这点都看不出来，说明你的境界很低。”叶茜茜摇了摇头，用一种看着小孩的眼神看着林旭。

　　林旭呵呵了一句，真想和她说他现在境界这么低，还不是师父她们两个这也需要他自己领悟，那也需要他自己领悟导致的么。他仔细的想了想，然后得出来了一个结论，应该不是自己的智商出了问题，应该是很多事情他一点都不了解，哪里知道该怎么去领悟。

　　“我可是医学院的高材生，怎么可能智商低呢。”林旭默默安慰着自己。

　　医生和警方看叶茜茜说得轻松，心中却一点都没有松懈下来。在他们看来，这美女的能力比林旭要弱很多的，刚刚她可是在救人之中受伤了。

　　现在却说她发现了林旭都不能发现的问题，这会不会是太假了一些。

　　虽然心中是怀疑的，不过口中倒是没有人说出来，他们还是留了一个心眼，要是把人得罪了，人家一个不乐意走了，到时候人救不了，自己还不知道要接受什么样的惩罚，你能怎么样？总不能告她一个见死不救罪吧。


第591章 石化

　　对于这种“石化”症状，林旭也是第一次遇到。不过，叶茜茜的能力比他强，对于属性攻击又比他懂得多，现在也只能选择相信叶茜茜，任她一搏了。

　　可是，奈何他十八般兵技艺都有但身上却偏偏没有带舒筋活络的丹药。以他林旭的能力看来，他哪里会想到都亲自找他上门救人了，就只是要舒筋活络那么简单呢。

　　“医院倒是有类似的药物，不知道可以还是不可以用。”医生说。

　　林旭把目光看向叶茜茜，能不能用，现在还是得听她的。毕竟自己对这种病情确实是一点都不了解。

　　叶茜茜也注意道林旭的眼神，倒是表示可以用，反正效果都是一样的。

　　“当然，能用丹药的话效果是要好很多的。”叶茜茜这会儿倒是没损林旭，反而是抬了他两句。

　　林旭觉得这妞是真的变了，要是换做平时，她的话可能就会变成“或许他的丹药还没你们医院的药有用”，反正一定是损他而不是抬举他了。

　　“晚上回去得好好的疼疼你。”林旭心中暗暗地说，脑海中已经脑补出一些邪恶的画面，叶茜茜当场敲他头一下。

　　“你为什么敲我？很痛的”林旭差点抓狂，但看在现场这么多人还是忍住了，因为毕竟现在是紧要关头，绝对不能不严肃。

　　“呵呵，全在你脸上呢。”叶茜茜看都没看他直接说了一句。

　　医生命护士把药物取来，护士紧忙给男子注射了。但是看着这男子也没有什么太大的改观，还是和刚才一样，双眼紧紧的闭着，接下来的事情就只能交给林旭和叶茜茜。

　　这次的医治也没之前那么复杂，林旭一个人就能进行。只见林旭正襟危坐，缓缓抬起双手冲着那个男人，他在把自己内丹之气输入那人体内的时候，这才感觉到那人的肌肉确实是有些异常，虽然情况不大，但是林旭觉得这种一异常还是说不上来是什么问题，虽然他的经脉什么的没有明显的堵塞状况，可是确实能感觉到异常，就和肌肉的异常情况一样。

　　大约治疗了十分钟，林旭也不清楚到底是有用还是没有，他也觉得现在很紧张，不过他可以感觉到自己输入的内丹之气已经完全顺利了，剩下的就只能看病人的接受情况，和叶茜茜说的解决方法是否正确了。

　　刚刚想要询问叶茜茜，那人去忽然睁开了眼睛，在场的人纷纷注意到，脸上都表现出来了吃惊的神情，那男人睁开眼睛的同时口中幽幽说了一句：“好热！”

　　林旭听他开口说话，再见他面色也不似刚才那样昏暗，就知道他的病情已经康复。被内丹之气灌注体内，这确实是很让人发热的，证明自己刚才内丹之气的输入也是很成功的。

　　“谢谢你们。谢谢！”男子一脸感激的看着林旭和叶茜茜，从床上坐了起来。

　　他二人紧忙回应道不用谢不用谢，这是我们应该做的。

　　男人见到了政委，又立刻起身敬礼。

　　“现在感觉怎么样了？”政委关切的问着他。

　　“报告政委，我感觉很好。其实，我只是不能动弹和说话而已，确实和这位小姐说的一样，我能听到你们说的每一句话。”小伙说话很是洪亮很铿锵有力。

　　林旭心里想，叶茜茜真的是非常的厉害，这种让他都棘手的病情居然经了叶茜茜的手之后就变得迎刃而解了。

　　“记得昨晚上发生的事情么？”

　　“记得。”小伙把事情说了一遍，不过和之前那人说的没什么两样，就只是知道他们被偷袭了而已，其余的就一点都不知道了。

　　处处都针对这林旭，对于这个神秘的凶手，叶茜茜和林旭都表现出了强烈好奇心，恨不得现在就见识一下对方。

　　聊了继续，小伙被带下去吃东西去了，林旭则继续查看剩下两人的病情。想起刚才叶茜茜医治好了的人，他还特意邀请叶茜茜一起去探究到底是怎么回事。

　　不过，仔仔细细，从上到下的看了一遍，叶茜茜也表示她也不知道这到底是怎么回事。那两人看起来一切都很正常，安详的样子，真的就像是睡着了一般。她也暗自输了内丹之气进去，却没有发现什么异常。

　　“怎么样了，发现他们两是什么情况么？”政委问道。

　　林旭摇摇头，脸上带着点点歉意，道：“看起来很正常，我也不知道到底是怎么了。”

　　“连你都这么说么？那该怎么办呢。”政委开始焦虑起来，很是担心这二人的安危。

　　“我现在是暂时想不到办法。不过，要是能请到那个人帮助的话，或许就能轻易解救他们了。”林旭说，他突然现在一个人，应该能解决现在的情况。

　　“是谁？”政委愈加的着急。

　　“就是之前被抓起来的紫霞。她能力非凡，对各种怪病很是了解，要是她来了，这可能都不是事情。”林旭说，言语恳切。

　　听到紫霞这个名字，政委的眉头倒是动了一下，很显然他是知道这个人的。而他这细微的表情变化，自然是被林旭看在眼中。

　　“凶手就是以找紫霞的名义去监狱里面的。可是他找不到紫霞，所以才让我救人。可惜我没有办法，所以，你们想要救人，我觉得去联系紫霞是上上之策。”林旭说，说的好像是这人非是紫霞出手才可以救命。

　　叶茜茜眼睛不停的看着林旭，心中暗想，这小子倒是变得聪明了很多，或许他不是不知道那两人是什么情况，只是想要借助这个机会套一下关于紫霞的情况吧，鬼机灵了不少嘛。

　　政委和副局长相互看了一眼，都是露出疑难的表情来。

　　“难道真的只有紫霞能救他们么？”政委和副局长都有些为难地说道。

　　“我想大概是这样了。我能力低微，实在是不知道该怎么救他们两个了，我表示抱歉。”林旭说，表情里带着歉意。

　　政委犹豫了好半天，对林旭和叶茜茜表示了感谢。说他们两还没吃早点呢，让人先带他们去吃点早餐，关于治病这事情，也不能操之过急，也许待会就能想到办法了。

　　林旭也不拒绝，而是接受他们的安排。他注意到，政委好像是去打电话去了。这让他心中有些喜，或许那政委真的知道紫霞的一些情况的，甚至能直接联系到现在知道紫霞所在地的领导，要真是这样，那就太好了。

　　副局长带着他们到了医院附件的一家餐馆，点了些清淡不过也够营养的东西，算是标准的早餐营养套餐，据说是养生大师推进的套餐。

　　“这饭菜你们吃着还满意吧，没有什么不可口的吧？”副局长问着叶茜茜和林旭二人。

　　“很好很好，多谢副局长款待了。”林旭回答着副局长，叶茜茜也表示出谢意。

　　在享用早餐的过程中，林旭和副局长也交谈了不少政委和局长的一些事情，期间，林旭了解到，那个政委，其实是来自军队的。因为之前出事的监狱是一个属于军事方面的监狱，里面关押的那些人，基本上都是不公开审理，他们知道的信息可能关乎到国家机密。

　　也就是说，这所监狱里面的人，可不是一般的杀人犯或者其他的重刑犯。他们之中随便抓出来一个，可都是能问道不少绝对不能对外界公开的机密的。

　　前不久落马的几个军中大老虎，其实就关押在这个监狱里面。

　　有一些落马的高官也关押在这个监狱，这个监狱里面的秘密，不是一般人能想到的到的那么多。

　　副局长和那个政委是一起当兵的，算是老朋友了，两人也都时常有联系。

　　他对林旭说的这些话，当然不是赤裸裸的说出来的，就是点到即止，毕竟他嘴里的都是些见不得光的大秘密。不过林旭不是傻子，也能分析出来个一二。

　　“不好意思啊，我先去接个电话。”副局长拿着电话走开了。

　　林旭还巴不得他走开呢，正想和叶茜茜说点秘密。

　　“茜茜，你有没有觉得，师父或许就关押在他们这个监狱里面？”林旭问道。

　　叶茜茜点点头，道：“之前鲁少曦也是这么说的。如果我们非要进去监狱里面找人，这是一个首选的目标，因为之前送来的那个家伙就关押在这里。而紫霞在罪名上虽然不完全符合这个监狱的关押标准，不过她的话被外界那么一炒作，她就变得最适合关押在这里了。”

　　“说的有道理，我们必须要做点什么了。”林旭点了点头道。

　　“那好，我们晚上就从这家监狱下手。而且那个家伙不也是去监狱里面找师父么。或者他也是知道了一切情报呢。”林旭说。

　　叶茜茜却轻叹了一声，她心里知道，就算紫霞之前真的关押在这里，现在这么一闹，监狱的人也不是傻子，人家知道有高人在找她，说不定已经把她转移了。

　　“不管怎么样，我们都不能放过这样地方。或许他们也想到这一点，所以依旧把师父关押在这里呢。”林旭眼睛一转，说。

　　“嗯，反正我们都要找，也不介意他们转移还是不转移吧。只是，我比较担心紫霞，不想她被这样折腾。”叶茜茜脸色变得忧郁起来，和紫霞分别了这么久，叶茜茜十分的想念她，也很担心她现在的安危。

　　正说着，副局长走了回来，坐下之后，询问他们还要不要再吃点什么。二人自然是表示已经很饱了，不再需要。

　　“那个政委是什么时候调去监狱里面工作的？”林旭问道。

　　“半年前正式调入的。”副局长说。

　　如此说来，如果紫霞正来过这里，那么他是不可能不知道的。林旭觉得，或许能从这个政委身上下点功夫。只是，看那人说话挺小心翼翼的，轻易不会透露一点额外的东西，想要从给他口中探听紫霞的消息，只怕是没那么容易。


第592章 第二个醒来的人

　　“看来在这个副局长口中是得不到太多的消息了，等到那个政委来，我们再看看能不能得到些什么有用的东西再说吧。”林旭对叶茜茜说。

　　叶茜茜一想到紫霞，心里难免有些阴郁，没有接林旭的话，只是轻轻的点了点头。

　　不多一会儿，政委也到了他们这里。从他脸上，倒是看不出什么别样的情绪。

　　林旭想到救出紫霞应该不是那么简单，所以林他也没追问他是不是去联系让紫霞来救人了，怕是问多了对方再起了疑心。

　　“林旭先生，我那两个属下，还请你多帮帮办，现在只能靠你了。”政委说。

　　“我自当是尽力。”林旭说。他心中倒是有些黯然，这么说来，这家伙是确定不会透露紫霞的消息了么。

　　他现在这么说，很显然刚刚就是去联系关于紫霞的事情了，只是恐怖是被领导狠批了一通吧。让一个很危险的罪犯出来救人，这算是戴罪立功还是什么。最严重的是，这么大一个世界，难道就只有她一个人能救人？

　　林旭觉得在他身上找到突破口的希望已经很渺茫了，但是他还是决定试一试，不尝试一下又怎么会知道能不能成功呢。

　　“我还是能感觉到他们身上的一点点情况的，只是不确定。等我回去研究一下，或许能发现更具体的东西。不过你们放心，就他们现在的情况来看，应该是没有什么危险的。”林旭怕是说的肯定就救不出紫霞，就故意没有把话说的太满。

　　听他这么一说，政委显得倒是松了一口气，他最怕的就是让他们进入死亡倒计时。

　　因为林旭表示了现在暂时没有办法，政委他们也不能强求人家，只能让人把他们送回酒店。当然，他们有表示会给林旭安排住处，不过被拒绝了。

　　他们现在可是来找紫霞的，接下来可是要做见不得人的事情，要是接受他们的安排，也许吃住费用是免了，可是出入都在他们眼皮子地下，这还怎么得了。

　　当然，要送林旭他们回酒店这建议，也是被拒绝了，林旭表示想要在这地方逛逛，不想那么快就回酒店。他们就是来旅游的，不是来酒店睡觉的。

　　离开了医院，走在大街上，林旭主动去拉叶茜茜的手。本来叶茜茜没有拒绝，可是她却像是有心事的样子。

　　“怎么了？”

　　“我这样和你手拉手的逛街，感觉很对不起她们。”叶茜茜看着林旭的眼睛。

　　这倒是让林旭有些难堪了，他就只是想拉着她的手而已，却给她的心理增加的负担。

　　其实叶茜茜的想法他倒是明白，她有这样的想法也可以想得通。

　　林旭没有放手，而是将其抓得更紧了一些。“如果要说有错，也是我的错吧。”

　　“当然是你的错了，谁让你见谁都喜欢的。不能给人家未来，却一副未来我会给你全天下的样子。”叶茜茜道。

　　“不是吧。我只是对大家好而已，而且我也能给你们一个美好的未来的，不信你一直跟着我就是了。对了，昨晚你可是和我同床而卧了，以后就是我的人了。”林旭笑嘻嘻地说。

　　“想得美呢你，忘了昨天晚上吧。”叶茜茜撒开了他的手，快速的向前走去。

　　林旭呵了一声，无奈的抖了几下手，现在好了，连手都没得牵了。拿着那么一个可爱美丽的人在逛街，很能吸引其他人的目光的好么。

　　两人逛了一天，倒是玩得比较开心。反正要做的事情终究是要做的，也没有必要给自己太大的心理负担。不见得天天蹲在阴暗的角落里面愁眉苦脸怨天怨地就能让一切都变得更好。

　　现在事情太多，可不能紫霞还没救出来，自己先垮掉了。

　　这一天，他们自然也不是到处的乱逛，而是出入了一些高档的酒店，旁敲侧击的了解一下是不是有会重量级的人物会来消费。到时候逮住一个，或许能不小心听到点什么呢。

　　现在他们没办法，也只能做这种机会主义者呢，一个是赌，一个是闯，除了实力，还需要运气的成分。

　　当然，鲁少曦那边要是能有详尽的信息，这就再好不过了。

　　林旭和叶茜茜离开之后，洛城的警方立刻就和云乐警方要了他们的最详尽的资料，想要知道这两个人到底是什么来头。

　　云乐警方自然也是十分的配合，很快就把林旭的资料发了过去。至于叶茜茜的，却只是有个名字性别而已，警局关于她的档案可以说近乎没有。

　　洛城警方最在乎的也是林旭，这小子看起来能力非凡，却也有点特立独行的意味，虽然看起来古道热肠，可是似乎也有些花花肠子在里面。

　　关于林旭和紫霞的关系，警方倒是没有具体的列出来，虽然有传言会说他们两是师徒的关系，不过警方无法考证这一层关系。

　　看了云乐警方发来的资料，洛城警方更是吃惊。这小子那么强大，他要是来这里搞事情，那还得了，不闹个天翻地覆满城风雨都叫没有到底。

　　“现在怎么办，要不要一天二十四小时盯着他们？”有人问到。

　　这倒是让领导们有些为难。不盯着他吧，确实是怕他搞事情，可是就算真的盯着他，能不能盯住还是一个问题，说不定把他惹毛了就算没事都搞出事情来。

　　倒不是说警方真的要畏惧，而是他们也不能主动挑事，林旭不是个省油的灯，要不然把这炸弹引爆了，那可怎么得了。

　　看了林旭的资料，警方自然又是把村主任一众被烧死的事情和他联系了起来。真的会是那么巧他们是刚好路过的？很显然警方已经开始怀疑林旭和叶茜茜二人。

　　这小子在平阳可是帮助何飞干了不少的事情，现在见到这种不平事，果断出手也是很有可能的，只是没有确凿的证据说明是他做的而已。

　　而这个时候，村主任等人被烧死的消息也是不胫而走，媒体们开始大肆的关注和报道，加上很多人对此本就很关注，事态立刻就变得严重起来。

　　有人肯出手惩治这样的恶人，当然大多数人对此都是很叫好，网上更是有人罗列了一些村主任的家产和他所干的那些违法乱纪的事情。

　　本来死一个村主任，这事情理论上讲不怎么大。可是涉及到拆迁问题，可就不是他一个人的事情了，背后有多少高官会受到牵连，这才是大家真正关心的，而是政府当局要控制事态发展的主要原因，当然那些本该藏在阴暗角落的东西，是万万不能拿出来见光的。

　　现在新闻这么一闹腾，让纪委方面很是火大。本来都盯住了很多个相关的违法官员，就等着在弄些证据收网，结果现在呢，那些人都没有了特别的动静不说，还高调喊起了口号，把自己武装成了很守法的人。

　　回到酒店的林旭他们也是看到关于村主任的消息。虽然心中也因为这种人的死而拍手叫好，不过这种乱杀人的模式，他还是不敢苟同。

　　当然，他倒是没有赤裸裸的把自己的这种想法表达出来，因为叶茜茜的过去也是这样的，如果引起了茜茜心中的共鸣，这会一定会激起她心中的痛，林旭怎么能忍心伤害叶茜茜，让她心里难受？

　　一路茜茜没有太吭声，林旭怕是茜茜纠结于今天村主任死的事情，马上就和茜茜开始聊起来。

　　“对了茜茜，那两个病人的情况，你真的一点都没有看出来么？”林旭问道。

　　“我还想问你呢。我就不信你真的什么都看不出来。”叶茜茜说。

　　林旭嘴角一勾，笑了一下，道：“我确实是能发觉一些不对劲的地方，不过就是不大确定，所以也不好动手医治。”

　　“你做得没错。起码我们可以猜测那个政委其实是知道紫霞的一些消息的，只是他没有向我们透露而已。”叶茜茜挑了挑眉毛。

　　“那你说，要是我们坚持不救那两个人，他们会不会真的把师父请来救人呢？”林旭问。

　　叶茜茜却没法回答这个问题。她看向林旭，问道：“如果那两人的病情忽然恶化，他们不可能不会请出他们帮助医治这两个人的。”

　　“你这么说的也有道理，现在政委能不能帮助我们这是问题其一，第二现在我们并不能确定政委是否有这个能力救出师父。所谓事不关己高高挂起，估计到这二人真的不行的那天事情也许会出现转机，但我们现在还不能决定，未知的事情太多了，我们只能把所有的可能都设想一遍，面面都俱到，那样事情成功的几率也会增加一些。但是现在这二人的病情应该尽快解决，毕竟人名关天。”林旭话音刚落，好像像是突然想起什么事情一样。

　　“师父给我留的书中，对于这种属性伤害的病例倒是记载了不少。”林旭边说边就起身去自己的包中翻找起来，从里面拿出了好几本医书，都是丹鼎派的历代前辈手写的。

　　叶茜茜也坐到他身边，拿起一本放开了起来。“紫霞对你确实好得不能再好了，这些书，连我都没看过。”她像是有些嫉妒有些吃醋的样子。

　　“我现在不是给你看了嘛。赶紧找找，或许能找到相关的问题呢。”林旭冲着叶茜茜笑了笑，叶茜茜对待他的态度从前的她真的不一样了，这值得他窃喜一番，不过他很快就投入到研究中，所谓儿女私情，还是忙完正事再说。

　　两人边聊边就翻阅着书籍，想要从中发现一些什么具体的东西。之前那两病人身上，他们只是感觉到有异常，不过也说不清楚是具体是怎么回事。

　　“茜茜，你看这里，现在这二人昏迷的样子是不是很想书上说的？”林旭指着书上一个地方急忙让叶茜茜过来看。

　　叶茜茜看了一眼书，然后白了林旭一眼，道“一点关系都没有，你个白痴，他们现在的经络还是有些异常的，但是和书上说的绝对不一样。傻！”


第593章 半夜打扰

　　林旭失望的叹了一口气，“和那两个人病情相似的实在是太多，这要找到什么时候才能解决，救醒他们。难道只有师父出手才能救活他们？”

　　“不要有困难就想师父去解决，现在我们能依靠的只有彼此，师父栽培我们是让我们能更有能力，而不是一遇到困难就让他老人家来帮忙的。赶快看看这些书还有什么地方是我们忽略的吧。”叶茜茜看着林旭，她真的想去安慰他，但是更多的还是想鼓励他渡过难关，说完，他们二人又继续研究着这本书。

　　一直翻阅到了近凌晨，两人都头靠着头睡着了，都还没找到具体的东西。里面的很多案例看起来都很像，看来要想知道他们到底怎么了，只有等他们的病情进一步的发作了。

　　林旭醒来的时候，发现叶茜茜捧着书靠在自己的肩头上睡着了，不由得露出一丝微笑，将书拿了，轻轻将她抱了起来。

　　谁料刚刚才抱起，叶茜茜立刻就醒来。

　　“我以为你睡着了。”林旭说。

　　“可是被你吵醒了。”叶茜茜有些不快。

　　“还要我抱着你进去睡么？”

　　“你要是把我放下来，我当然得自己走了。”叶茜茜说。

　　林旭嘿嘿一笑，自然是把她抱着放到了床上，本想也跟着睡一起，未曾想叶茜茜却一脚把他踢开了，道：“今晚自己睡，你别想得美。”

　　“不是吧？昨晚都睡一起了，今晚为啥自己睡？”林旭故作惊讶。

　　“都说了忘了昨晚。快点出去，否则我把你打出去。”叶茜茜抬起了手。

　　林旭咂吧了一下嘴，摆摆手，道：“好吧好吧，那亲一个总可以吧。”

　　“这倒是行。”叶茜茜悠悠地说。

　　一听到这话，林旭立刻就把她抱住，把嘴凑了上去。叶茜茜也真不躲避，反而迎合着他的吻。

　　两人一直吻了近五分钟，这才分开。林旭也没有死皮赖脸的要在这里，而是很识趣的离开了。

　　看着林旭把门关上，叶茜茜却深深的叹了一声，“我虽然也想和你一起，哪怕是单纯的睡一觉，可是我还是觉得这样对不起紫霞。她未来可是一定是你的老婆的。”

　　叶茜茜的心中，确实很纠结。她喜欢林旭，这是一种日久生情。可是她又不敢在他人面前表现出来。昨晚只有他们两人，所以她情感喷发，确实是控制不住，她只是懊恼这种感情是否该继续，她享受和林旭在一起的时光，就像是那天晚上，就像是刚刚那个吻，她的理智已经没有办法控制她自己，面对着林旭她不知道怎么去拒绝，因为她根本就不想拒绝，但是她却没办法面对紫霞的时候那种罪恶感，一想到这里叶茜茜总是沉默，平时的她冷若冰霜，但是没想到她也会被感情所牵绊。

　　林旭倒是多多少少能猜到叶茜茜的心，所以和这方面也没怎么强烈的表示。免得到时候她误会，说不关心紫霞的事情，反而有闲工夫和她卿卿我我的。

　　林旭拿着医书又在床上看了起来，不知不觉之中就睡着了。也不知道是睡到了什么时候，忽然电话却响了。

　　抓起自己的手机一看，却不是他的电话响，这才明白是酒店的电话。他哼唧了两声，心中打算要是小姐找服务的，一定好好的耍耍他们。要是哪个王八蛋打错了电话，一定也耍死他。

　　气冲冲的接通电话，却发现是酒店前台到来了。女服务员立刻就向他表示了道歉，说是有事情才打扰他们的。

　　“到底是什么事情啊，这都几点了。”林旭气冲冲地说道。

　　“是，是警察找你。”女子说。

　　“警察？让他们接电话。”林旭道。他猜想一定是又出事情了，要不然警察不会闲着没事这个时候来找自己的，总不至于是拿着他消遣吧。

　　“是林旭先生么？我是陈副局长。这么晚吵醒你，实在是不好意思，我向你表示道歉。”

　　“确实是有些火大。不过你们那一定发生了什么事情吧？”林旭道。

　　“林先生果然料事如神啊。是，那两个病人又出了问题，我们实在没有办法了，这才来找林先生你的。”

　　人家副局长都亲自出马了，林旭自然也不想摆谱。忙问那两人到底是什么情况了。

　　“林先生，你现在跟我去看看吧，具体情况，我路上和你说。”陈副局长说。

　　林旭也只能答应，他知道那两人的病情会恶化，只是没想到会这么快。

　　这大半夜的，他也不想吵醒叶茜茜，穿上衣服要出门的时候，叶茜茜却也穿戴好了走了出来。

　　“茜茜，你也醒啦。那两个病人出问题了，陈副局长要我去看看。”

　　“你那么大声，我能不醒么。走吧，我和你一起去。”叶茜茜说。

　　林旭挤出一丝微笑，自然是没有拒绝，知道拒绝也没有用。她既然都记起来的，是一定会跟着去的，而且，他也没把握一个人能把事情处理好。

　　走到酒店前台，发现副局长带着两个警员等着哪里，见林旭和叶茜茜走出电梯，立刻就迎了上来。

　　“林先生，叶小姐，这么晚打扰你们了，实在是不好意思。可是我们确实是遇到了紧急的事情需要你们的帮助。”

　　两人自然只是点点头，没有多说什么。

　　上了车子，副局长立刻就向他们两人介绍了情况。

　　本来，那两个人本来都是好好的，没有什么异常的反应，在他们身上的那些检测仪器也都显示一切正常。

　　可是就在一个小时前，其中一个伤者忽然剧烈的咳嗽起来，像是很痛苦的样子。

　　医生实在是没有办法，只能给他打了一针。可是就是这一针下去，大问题来了。

　　伤员的血不停的从那个针孔中流出来，完全就止不住。这让医生感觉到了不妙，意识到了事情的严重性。就算得了败血症什么的，在注射一些凝血药剂之后，也是能止血的啊。

　　可是，他们所有的办法都用了，那个伤员的血就是止不住，而且还有越流越猛的趋势。

　　只是一个小小的针孔就把他流的脸色苍白，可想而知要是身子上破了一个大口子的话，那么只怕现在他已经死了。

　　林旭和叶茜茜听完，倒是也吃惊。这病例他们之前在书上倒是见过，林旭也还特别的关注了一些治疗的方法。

　　从书上记载来看，这伤势确实是现代医学所说的败血症一样的效果，可是其实不是这样。而是他体内的一种土属性的内丹之气开始发作，所谓水来土掩，血本就是属于水的，现在病情发作，体内哪里还能存得住水分呢。

　　要治疗这种伤，出了需要丹鼎派的秘法之外，还需要一种特异的丹药作为辅助，二者缺一不可。

　　可是，林旭之前完全就没炼制过这种丹药，现在要救人，总不能现炼丹吧，这得耽搁多少的时间，越想着林旭的表情越是沉重。

　　叶茜茜似乎看穿了林旭的心，对他说：“先别急，毕竟现在的他的病情我们还没有亲眼看到，也许没有你想象的那么严重。我会在这里一直帮着你，现在我们需要冷静，一会才能理智的面对病人的病情。”

　　“对对，你说的对”林旭压制住自己的紧张。“现在我们也只是听了一个大概，也许到了医院他的情况会有转机呢，不过，千万不要是那种情况，我现在也只能为他祈祷。”说完林旭又咬了咬牙。

　　“什么情况？”叶茜茜问他。但是林旭并没有接叶茜茜的话，而是转头问了副局长。

　　“另外一个有什么状况么？”林旭问道。

　　听到另外一个伤员，这会儿副局长的脸色更是不好了，“他的情况似乎要更糟糕一些。看起来很不乐观。”

　　“怎么回事？”

　　“医生说他出现了全身衰竭的症状。”

　　“全身衰竭？这算什么？”林旭惊问，哪里会有这种说法的，要说衰竭也就是某个器官衰竭而已，全身怎么衰竭，难道细胞都停止工作了么。

　　陈副局长自然也是一脸的不可思议之状，道：“我也说不清是怎么回事。毕竟我不是学医的。”

　　“就算是学医的也不见得能说清楚是怎么回事。”林旭心中幽幽接了一句，口中倒是没有这么说出来。

　　“医生说，那位伤员除了内脏器官都出现衰竭之外，他的肌肉、血液，甚至是骨头都出现了异常，真就感觉像是全身所有细胞都受到了破损一般。简单地说，就是他体内的各种组织被破坏瓦解，情况很是危机。”副局长说。

　　林旭听了也是吃惊，看向叶茜茜的时候，发现她也在惊讶的看着他。

　　当然，让他们惊讶的除了伤员的病情之外，还有陈副局长的表述顺序。后面这个伤者的情况要严重很多，可是他却先说那个听起来要稍微好一些的，难道这就是他们一向报喜不报忧的官僚作风？

　　“林先生，叶小姐，这次真的要指望你们了。这是犯罪分子对一切正义的挑战，我们绝对不能让他们得逞的。”陈副局长说。

　　林旭想笑，却觉得这种时候不适合笑，要不然人家说他冷血无情没有血性呢。

　　不过这副局长这样给他戴高帽，这就说确实把希望寄托在他这里了。

　　“我还是那句话，尽力而为。如果我确实不能治疗他们，我还是建议你们去找紫霞。”林旭说。

　　副局长的面色却出现了一些异样。之前他确实和监狱的政务讨论过紫霞的事情，接过政委给他的话是，以后都不要再试图谈论紫霞，这个人不是他们这个级别的人该随便谈论的。

　　和政委朋友这么多年，副局长也没发现过他用这种严肃的语气和自己说一件事情，虽然很想知道紫霞的一些情况，不过也没有再追问。

　　现在林旭又说起了紫霞，这让他的心中对这个人又更加好奇，很想知道她的一些情况。

　　“紫霞她真的有如此起死回生的能力么？”陈副局长问道。


第594章 病情紧急

　　“我听说她们的先辈可是炼制过出身不老的丹药的人。”林旭说。他看出这个副局长的好奇心重，虽然他的权利不怎么大，可是他认识的人多，或许能问出一点点什么东西也说不定。

　　总之现在是警方有求于他，他自然不会放过这么一点点探听紫霞的机会的。

　　听到不老仙丹这几个字，副局长更是眼睛都眯了起来。随即，他却摇头笑了笑。

　　“林先生，这不可能的吧。我们每年都做人口普查的，可没发现哪个人是活了几千年的。”

　　林旭也是嘿嘿一笑，道：“如果真有这样的人存在这个世界上，我想他的能力完全可以应对你们的普查的，不是么？”

　　这会儿，副局长倒是有些无言可对了。就林旭这样的，已经让警方头疼，要是真有不老不死的人存在，那能力确实够逆天的。

　　一路聊着紫霞，还是问不出一点点她所在的信息，反而林旭倒是真真假假的吐露了不少的消息，让副局长很是吃惊。知道林旭和紫霞的关系一定不浅，要不然他不可能知道这么多的。

　　林旭是故意吐露一些消息的，目的就是要让副局长知道紫霞的厉害之处。

　　到了医院，医生已经急匆匆的在等候，看他们表情着急，知道事情已经到了很危机的地步。

　　林旭也没多废话，快速的走进了病房，发现那个流血的伤员，他的床已经红了，虽然小护士一直在给他做着处理，不过没有什么用，血已经是流出来。

　　他快步走过去看了看，情况还不算太危机，毕竟是伤口很小，再怎么流也就那么点量。

　　倒是旁边的一个另他很是担忧。这人全身衰竭，随时都有生命危险，而所有的检测仪器这时候都现实他生命岌岌可危。

　　“他大概还有五个小时的生命。也就是天亮之前，要不然太阳一出，就是神仙降临也救不了他了。”林旭说。

　　医生和警察听了，都只能是哀怨叹息，把期望都放在林旭的身上，他能做出这样的判断，就说明他是有办法治疗的。

　　“林先生，这次真的要请你帮这个忙了。我们只能靠你了。”

　　“我说过我会尽力。不过现在我一个人是不可能的，就看看你们有多少决心救他们两人了。”林旭说。

　　其他人一听，顿时就有些不高兴了，你这是什么话，什么叫看我们有多少决心救人，搞得像是我们不怎么想救人的一样。

　　“那我们该做些什么？”

　　“现在是半夜，我想警方该联系一下工商局什么的，召集人，把你们这大大小小的药店都跑一遍。当然，也许不需要跑完全。”林旭说着，转头向小护士，道：“麻烦给我一支笔和一张纸。”

　　小护士哦了一声，匆匆跑去拿来了纸和比地给他。林旭接过，谢了一声，唰唰唰的在纸上写下了一些药名。

　　叶茜茜在边上看着，倒是也暗自佩服林旭的能力，果然是一个天生的该学医的人。他写下的这些药名，她倒是也熟悉，之前在医书上看过。不过要是让她写出来，这是绝对不可能的。

　　林旭写了两个药方递给副局长，道：“命令你们的人，用最快的速度把这些药买齐，却一样都不可，而且多多益善。还有，我需要一个炼丹炉，这个似乎也不容易弄到，毕竟现在没人搞炼丹这事情了。”

　　副局长看着那药方，上面的字俊秀有力，倒是一眼就能看得明白，才不像其他医生写的那样，鬼画符一般，拿起当做琴谱弹还特么能拿大奖。

　　只是，字是看清了，可是那些名字，确实完全就没有听说过。这倒是让他犯难了，这不容易买吧。

　　“只要把药名说给那些卖草药的，他们一定能明白的。记住，是去草药店，至于其他那些卖成片药的地方，几乎可以不用去问。”林旭说。

　　副局长点点头，立刻就对手下下令，让其余警员过来协助，把现在能出动的人都找来，务必要买到这些药。

　　林旭和叶茜茜自然是留在医院里面看着那两个病人。他们得用内径帮他们控制一下病情的发作，否则放任这样恶化，到时候真是无力回天。

　　在他们两的联手下，那两人的病情倒是得到了暂时的控制。因为他们已经完全知晓了这种伤势的作用机制，所以也能找到相对大办法控制。只是要彻底治疗，确实需要丹药的辅助治疗。

　　“你说他们能买到那些药么？”叶茜茜问道。

　　“应该能吧。虽然其中两种还是比较难买到的，不过不代表就没有得卖。这可是比上次我们需要的残叶国一类的容易多了。如果是这个时候需要我们去找残叶果这样的，我想我们都可以放弃治疗了，时间上根本就来不及。”林旭说。

　　叶茜茜轻叹一声，“希望他们能尽快吧。我们两这样也控制不了多久，随着病情的恶化，下一次发作可就严重多了。你来看看他。”

　　她指的是那个一直流血不止的伤员。林旭就在身边，移动了一下脚步，坐在床边。

　　“有发现什么么？”叶茜茜问道。

　　“好像，皮肤在慢慢的变透明了。”林旭说。

　　“这和紫霞给你的医书上的记载是一样的。用不了几个小时，如果得不到有效的控制，他全身的皮肤就会破裂，那时候就真是无力回天了。”叶茜茜说，脸上带着担忧。

　　林旭轻轻的摸了一下，发现那人的肌肤变得很软，真的是怕下重手一点点都会把他戳出一个窟窿来一般。

　　相比较这个人来说，本来更危险的那一个，现在看起来倒是要看一些，起码他的身子没有在继续衰竭。

　　不顾这只是一种表象，这就是想洪水一样，看起来是被阻拦住了，可是一旦绝提，那后果就更是严重，到时候可能完全就来不及施救。

　　一护士端着两杯咖啡走了进来，将它们递给林旭和叶茜茜。两人谢过一声，接过来喝了一口。

　　“林先生，你是医科大学的学生？”护士问道。

　　“算是吧。”林旭冲着她淡淡一笑。人还算漂亮，带着两个不小的黑眼圈，看来她一直在熬夜。

　　“真是了不起。叶小姐，你也是么？”小护士问。

　　“我才没那个命。我没读过书。”叶茜茜说。

　　这倒是让小护士有些尴尬，她没想到叶茜茜会这样说。林旭知道她说的是实话，而且这也是她的说话方式，倒是不觉得有什么。

　　“你呢，是哪所学校毕业的？”林旭问道。

　　“我在我们洛城的陆军军医大学毕业的。”小护士说。

　　林旭顿时哇了一声。这所大学，排名可是仅仅在医科大学之后啊，而且因为是有背景有来头，甚至在某些特别的地方，还超过了医科大学。

　　“很了比起。我以前也想过要来你们这个学校的。”

　　“可你却去了全国第一的医科大学。”小护士说。“我小时候的梦想也是去医科大学的，不过考试的时候差了几分。”她脸上带着一点点的遗憾。

　　“考上军医大学也是很了不起的事情。”林旭说。

　　小护士淡淡的一笑，悠悠的点点头。“你们是特意从云乐来帮助救人和破案的么？”

　　“不是，我们是来旅游的，然后不知道怎么的，就被警方找上门了。”林旭说。

　　小护士眉头一拧，表示不大相信。副局长都亲自去接他们了，这是多高的荣誉啊，要是一般的人，人家打电话让你自己打车过来都算是好的，怎么可能亲自去接呢。

　　“对了，你说破案，是破什么案？”林旭问道。

　　“副局长没和你们说么？”

　　林旭摇摇头，要不然他还问个什么劲啊。

　　“我听说，昨晚闯入监狱的那些人，其实是带走了一个刚刚从你们云乐押送过来的犯人，好像是姓郭，叫什么名字我不记得了。”小护士说。

　　“郭树华？”

　　“嗯嗯，没错，就是他。”

　　听了小护士的话，林旭不由得吃惊，和叶茜茜对视了一眼。想不到那家伙这么快就被人带走了。毫无疑问，带走他的那些人，自然是想要利用他在炸弹方面的天才绝学，这样的人要是被恐怖组织利用了，那后果可就严重了。

　　他之前为了博关注才要弄爆炸，如今要是进了什么组织，那不是更让他有发挥的空间么，这还怎么得了。

　　“妈的，副局长和那个政委怎么一个字都没有和我提。不是说凶手是进去找紫霞的么。”林旭忍不住爆粗。

　　他这话倒是也把小护士吓得一愣，没想到他会这表情。

　　“你和副局长或者是那个政委，该是关系不小吧？”林旭问道。

　　他这样一问，倒是把人家小护士的脸都问红了。“副局长她是我叔叔，就是我爸爸和他是亲兄弟的那种。”她似乎很担心林旭会误解她。

　　“所以是亲戚关系嘛。他还对你说了什么么？”林旭问。

　　小护士却摇摇头，说她也是无意之中听叔叔说的，其他的就不知道了。现在看林旭能力超凡，所以问一下是不是特意来协助破案的，毕竟带走那个犯人的人能力太强。

　　“会不会是FOX6的人搞的鬼？”叶茜茜问。

　　“很有这个可能。那些家伙到处的招揽各种天才人士。以前还遮遮掩掩的，最近一两年却忽然嚣张起来。因为我们国家东南一带总是有一些小国家在捣乱，他们也就借机在那里盘踞，让我们国家没有办法出兵。否则就会引发国际事件。”

　　“这就更有出兵的理由了啊，借着反恐，直接把他们一锅端了，又能威慑一下那些总是闹事的国家。”叶茜茜说。

　　“百分之九十以上的人都是这么想的。不过我们不了解情况，国家看得比我们远得多。要是能出手，他们早出手了，还会这样放任他们乱来么。”林旭道。

　　“看来我过段时间得去那里走走。”叶茜茜说。


第595章 紧急炼丹

　　林旭不由得愣愣的看着她，那表情，说得跟真的一样。去恐怖分子的老窝里面溜达，这可不是开玩笑的。

　　大约过了一个小时左右，出去买药的顾局长打了电话回来。

　　“林先生，其他药都买到了，可是你上面写着的虎胆砂，却所有药店都表示没有，这可怎么办好。”

　　林旭琢磨了一下，道：“既然这东西买不到，那就买牛黄或者猪砂吧。是母猪会上树的那个猪，不是朱门酒肉臭的那个朱。”他特别提醒。

　　这两种东西副局长倒是也听说过，立刻就表示去买，让林旭等候消息。

　　“对了，炼丹炉买到了么？”

　　“我认识一个老中医，前些年也是醉心于炼丹，所以他弄了一个炼丹炉，我想应该可以用的吧。当然，新的也有人去买，不过现在还没有消息。”

　　“有用过的？那把那个弄来就行了，不用买新的了。”林旭说。

　　副局长自然是满口答应，这倒是还让他省事了呢。现在洛城出了情况，局长一类的都指挥处理事情去了，就他一个副局长被派来照看伤员。现在才知道这不是什么容易办理的差事。

　　“随便用其他东西代替，能行么？”叶茜茜微微蹙眉。

　　“应该可以吧，只是效果没那么大而已。现在老虎都成为濒危动物了，谁还敢卖关于老虎的东西，还是公安部门找上门亲自找的。就算有人家也说没有了，要不然就算把药给人了，最终还是会有相关执法部门上门找他们算账，卖药的也不是傻子，他们心中清楚得很。”林旭说。

　　一直陪在他们身边负责给他们端茶递水的小护士这会儿也忍不住问道：“你说的那个虎胆砂，是不是老虎的胆里面的……”

　　“没错，就是那东西。这也是中医一直被人各种误解的地方。想想也难怪，牛里面的叫牛黄，猪里面的叫猪砂，偏偏来到人这里就变成结石了。”林旭冲着她露出一丝微笑。

　　小护士也是微微抿嘴，道：“怕是没人敢卖那种东西吧。”

　　“明着当然是不敢卖了。当初我还想，让你叔叔亲自出马，或许能更好的买到，要是买到的多了，我还能贪一点，心在看来，根本就没有人敢卖给他。”林旭说。

　　小护士听了，不由得格格的笑了起来。

　　又等了大约半个小时不到，运送炼丹炉的人率先抵达了医院，询问把东西该放在什么地方。

　　林旭自然是不想他炼丹的时候被人看到，让医院找了一个外人绝对不能进去的地方。这种类似密室的地方，医院倒是还真有。当然，不是指太平间，去那种地方炼丹，只怕林旭也不愿意去。

　　没多久，负责买药的人也都纷纷抵达了医院。林旭发现，他们都是穿着警服的。心中暗叹了一声，他们这样，能买到虎胆砂才叫有鬼呢。

　　副局长是最后一个回来的，他倒是牛黄和猪砂都买到了，多买一样总是好的，以备不时之需。

　　“林先生，现在怎么办？”

　　“距离天亮还有几个小时，我希望我的速度能来得及把丹药炼出来。你们按照上面的配方，帮我把药分成多份。”林旭说。

　　副局长也不耽搁，立刻就下令警员们动手。医生护士自然是不能闲着，她们把能精确到毫克的天平都带来了。

　　林旭见他们忙活，带着一份率先弄出来的药，拉着叶茜茜就往放在炼丹炉的地方敢。去之前还特别交代，等副局长他们把药都分好之后，就送到那个地方的门口去，不过千万不能打扰他们，否则这两个伤员要是有性命之忧，他可不负责。

　　副局长自然是满口同意，还特意派两个警察去门口为他们护法，保证他们不被打扰。

　　“我又不懂炼丹，你拉着我来做什么？”叶茜茜问道。

　　“不是吧，你和师父那么久了，她都没教你一点点？”

　　“当然没有了。我又不属于你们丹鼎派的人。再怎么亲密的关系，也不能把你们师门的东西泄露给我吧？”叶茜茜说。

　　“这倒是很有道理。我也没打算让你帮什么，就让你在我身边看着就行了，或者不用看着，蹲在一旁啃鸡翅版都行。”林旭笑呵呵地说。

　　“啥？”叶茜茜眼睛都瞪大了，不明白他这是搞什么鬼。

　　林旭咧嘴一笑，道：“我第一次学习炼丹的时候，师傅就是蹲在一旁啃鸡翅版的。现在她不在，有你在身边，我也能安心一些。这次可是经不起几次失败的，他们买的药也够小气的，就只买那么一点点。其实也不能怨他们，能买到已经算是他们的本事了，很多药材药店能有得卖都了不起了。”

　　“那么真就这样看着？”

　　“看到我流汗的时候可以给我擦擦，如果你不介意的话。”林旭笑嘻嘻地说。

　　“想得美呢。”叶茜茜说着，抱着手走到了一边看着。

　　林旭也没耽搁，立刻点燃了炉火开始炼丹。叶茜茜以前也没见过紫霞炼丹，这会儿倒是也看得新奇。

　　这种药材放进去之后，怎么不是全部消失了，而是能练出丹药呢，也是够神奇的。

　　当然，神奇归神奇，其中的道理她倒是懂，所以也就没多问什么，也不想打扰林旭。

　　看林旭炼丹的时候那衣服认真专注的眼神，她倒是觉得这小子这时候和平时真的是判若两人，生活中完全想不到他是这么认真的一个人。

　　看着林旭，她嘴角不由得露出了一丝危险，用一种欣赏的眼光和态度看着他。

　　“你的笑容真的很美你知道吗。”林旭忽然说道。

　　叶茜茜忽地回过神，没想到刚刚自己倒是看得入迷了，竟然没发现这小子在看着他。

　　“不好好的炼丹，这个时候还分心？”叶茜茜收起了笑容，有些没好气地说。

　　“本来炼得好好地，看到你的笑，一分心，接过失败了。”林旭道。

　　“失败了？”叶茜茜惊问，快步的走了过去。

　　可是，林旭却在这时候拿出了一粒有些烫手的丹药，道：“骗你的。我也没想到第一次就成功。看来我现在的炼丹境界是提升了不少了。”

　　叶茜茜轻哼一声，看他那嘚瑟的态度，忍不住戳了他一下，道：“我看你和境界有够低的。就你这丹药的品相，也就是下九流的残次品而已，和紫霞炼制的金丹相比，你这就是废渣。”

　　林旭眉头一垂，道：“别这么说嘛。你还没见过我炼制的真正的残次品呢。师父说那种东西非但没有什么疗效，还是一种毒药。”

　　“所以说你该用点心。别天天想着和哪家小护士开玩笑把人家搞到手。”叶茜茜说。

　　林旭一眨眼，道：“我可从没主动勾搭过什么人好么。”

　　“没有？你都不看看你和人家谈话时候那眉飞色舞的样，似乎就是在说下班后一起去吃个麻辣烫。定性稍微不足一点的，如欣儿等人，早被你迷得神魂颠倒了。”

　　林旭听了，哈哈的大笑了起来，“这么说来，我还是很招人喜欢的嘛。”

　　叶茜茜瞥了他一眼，“这一粒丹就够了么？”

　　“当然不够。这只是治疗那个流血的伤员用的。另外那个的丹药还没炼制出来呢。想来他们也该把药材分配好了吧。”林旭边说边就朝着门口走去。

　　发现副局长一众都等在外面，足足有十几个人，似乎对于他炼丹很是好奇，都想来见识一下。

　　“林先生，药材都按照你需要的分量分好了。”

　　“嗯，好，谢谢！”

　　林旭接过药，转身走进屋子中，回头道：“记得，一定不能让任何人打扰我的。”

　　“是，是，一定不会，请你放心。”副局长说。

　　林旭也没多说，朝着他们勾了一下嘴角，把门关上了。虽然炼丹这技能他们也学不去，不过他就是不想让他们看。

　　“副局，这性林的小子真的有炼丹的本事么？我听起来怎么就像是一个江湖骗子啊。现在可是人命关天的事情。”有一个四十多岁的老干警提出了质疑。

　　“现在我们也只能相信他。而且，云乐那边来的资料显示，他确实有这方面的能耐。再说，他不是救活了两个了么，要知道我们在场的人，包括一些专家，可是对他们的伤情一无所知，更别说治疗了。”副局长说。

　　在场的医生都被副局长的话弄得一脸的尴尬，觉得副局长这是在挤兑他们。副局长也注意到了他们的脸上，不过也没做什么解释，一来自己说得是实话，而来只怕越解释越尴尬，还是假装没看见的好。

　　“我听我在云乐的朋友说，有坊间流传，这小子其实是紫霞的徒弟。”另外一个较为年轻的警员说。

　　副局长立刻就瞪了他一眼，道：“这事情以后都不要谈论了，更不能对外面的人说。特别是紫霞的事情，你们千万不要妄自猜测一些什么，知道么？”

　　面对副局长的突然发威，警员都被吓住，只能练练点头，不敢再有什么表态。

　　众人在门口等了快一个半小时，可是里面还是没有什么动静。这让副局长他们都有些急了，再过一个小时就该是天亮的时候了，不知道治疗过程会不会很漫长，如果是一般的手术那样要持续多个小时，这事情可就严重了，只怕就算能救活也没那个时间了。

　　“副局，怎么办，时间不等人啊，要不要去敲敲门？”有人问道。

　　“别急，再等等，千万不能打扰到他们。能力大的人脾气也怪，他说不能被打扰那么我们就绝对不能打扰他。”副局长说。

　　谁料他话才说完呢，在病房负责看护的护士却匆匆跑来报告，说病人的情况忽然出现了大问题，随时都有生命危险，让主治医生速速去看看。

　　主治医生倒是又尴尬了起来，现在，严格来讲林旭才是主治医生吧，她现在就是个挂牌的。不过，既然是病人出现了问题，那么自然也是要去看的。


第596章 连续失败

　　“你们两个守在这里，任何人不得靠近。你们自己更是不能去打扰他们，知道么？”副局长很是严厉地说。

　　“是！”被下命令的两人站直了身子，一副保证完成任务的架势。

　　也没再多交代，副局长带着其他人跟着医生护士匆匆回到了病房。

　　进去一看，所有人都傻眼，医生护士更是不知道该做一点什么。

　　那个全身衰竭的人，本是一个体重一百六七的小伙，这会儿却双眼凹陷，全身看起来就剩下一张皮了，看起来极其的恐怖。

　　更让人恐怖的是，他的骨头似乎是变软了，或者像是骨头已经不存在了一般。

　　之前照看他的小护士看到他的手忽然耷拉在床边，于是就过去将他的手那起来，本想将其放进被子里面的，可是小护士却吓得立刻就将其甩开了。

　　她感觉自己摸到的不是一个人的手臂，而像是类似与蛇一样的东西，现在想起那种感觉，他都觉得自己脚还是颤抖的。

　　副局长听她这么一说，自然是不相信，走上前去，轻轻的抓起那人的手。可是这一抓，他都差点是将其放开了。

　　这种感觉，真的不像是拉着一个人的手，让人从心里面就有一种恐惧。他的手，摸起来软软的，也有些冰冷，如果说和蛇比较还有点不同的话，那就是比蛇的身子是摸着是硬的，而他的是软的，严格说来更像是蚯蚓，只是感觉比蚯蚓吓人多了。

　　副局长也算是见过大世面的人，什么样的死人活人他都见过。可是现在，不由得也是倒抽一口凉气，总之就是觉得可怕，可是又想不通为何这样惊悚，像是内心深处最恐惧的因素被激发了一般。

　　他看向那个小护士，缩在其他护士被背后，有种惊弓之鸟的感觉。现在他倒是能理解她，他这个大老爷们有心理准备而来都被吓到了，何况她是毫无准备的情况下遇到这种事情，能不吓得摊到在地上，已经算是她的心理素质过硬了。

　　如果说这名伤者是在心理上给人惊恐，那么那个流血的小伙，那就是真的触目惊心，可以有视觉恐惧来形容。

　　现在，他整个人看起来都变形了，全身就像是长了无数的血泡一般，背后因为是承受不了身体的重量，那血水泡已经开裂，整个人看起来鲜血淋漓，让人不敢接近。

　　而他的眼睛，也因为被浮肿的眼皮彻底的遮盖住，这会儿缝隙之中还有液体流出来，不知道他的眼球还完好不。

　　“什么时候出现的这情况？”副局长问道。

　　“就在刚才，前后不到五分钟。”小护士怯怯地说。

　　副局长闻言，不由得眉头紧锁，这么快的时间，就让两个看起来很正常的人变成这样子？恐怖电影里面的丧尸大爆发也没这么快吧。

　　当然，他们体内的东西可是潜伏很久了，只是这变异也来得太快了，看起来就是没有一个过程，忽然就变成这幅模样，是个人都难以接受。

　　“副局，怎么办？前段时间云乐好出现丧尸病毒事件，现在都还有恐怖的东西在阴暗处游荡呢，这两个人会不会也是中了类似的毒呢？我的意思是，他们会不会病毒发作忽然没了人性，起来乱……咬人。”

　　一名警员很是担心地说。他实在不想说出“咬人”二字，不过也想不到别这更贴切的说法。

　　副局长看看那两个伤员，看起来他们连动弹的能力都没有了，随时都可能消失在床上一般。可是这种怪异事情发生，那警员说的倒是也有一样的道理。

　　不得已，她只能掏出电话，把情况向上级汇报，也把小警员的担忧说了出去。

　　上级领导听了汇报，顿时也是脸色大变。如果是一般的警员又这种汇报，一定不由分说先劈头盖脸训斥一通再说，这像是一个警察能说出的话么。

　　不过现在做汇报的可是副局长，他一向是个很稳重的人，他能说出这种话，可见事情却是很诡异。

　　“如果事情真的朝着不可控的一面发展，你们有自主决定权。”

　　这是上级领导给副局长的指令。等到这个指令，副局长心中也是有了底，知道该怎么办。

　　挂断电话，副局长看向那个提出这两人可能起来袭击人的那个警员，道：“你们留在这里，如果事情真变得你说的那样，那就采取必要的措施，绝对不能让他们从这里离开。”

　　警员们都是惊诧，思索了几秒钟，只能答了一声明白。

　　“你们也先别碰他们两个。尽量保持距离。”副局长对医生说。现在情况诡异，他自然是先得保护好活人的安全。再说这，那两个伤员的情况，医生们也是心有余而。

　　副局长交代一通之后，立刻匆匆跑去找林旭。到么炼丹房门口，两个守候在那里的警员立刻就向他敬礼。

　　“还没动静么？”

　　“没有。副局，上面什么情况？”

　　“伤员情况极端恶化，需要快速的救治。”副局长说。

　　两个警员不由得皱眉，都把目光看向那紧闭的门。“副局，要去敲敲门么？”

　　副局长思量了一下，果断点点头，可是当他们有动作的时候，他却把他们叫住了。“我来吧。”

　　两警员自然不敢和他抢活干了，只能乖乖的闪道两边。

　　副局长走到门口，手抬起来，刚刚要敲门，却又停住了。林旭可是三令五申的交代过不能打扰他，现在他一直不出现，说明他里面的情况也不怎么乐观。

　　虽然他不懂炼丹是怎么回事，不过回家没事也看看古装神话剧的他，也知道炼丹这种事情不是煮饭那么简单。要林旭在这么短时间炼制出特定丹药，这确实不容易。

　　叹息一声，副局长负手走了回来。

　　“副局，要不我们去敲吧。到时候他要怪罪也是怪罪我们。”警员道。

　　副局长却摇摇头，道：“这不是怪罪谁的问题，还是再等等吧。他们不成功，我们敲门也没有，说不好现在是他们炼丹的最紧要关头呢。”

　　警员明白，只能乖乖的退到一边。

　　而在屋里面的林旭，心中的着急程度，却远远胜过外面的人。一则他是想要救人，二来是来自他自己的压力，他怎么也想不通，自己会连续失败四次，连叶茜茜都惊呼不可思议。

　　看看时间，还剩下一个小时不到，这无疑又增加了林旭的压力。看着地上的废渣和最后一份药材，他真心是不敢在轻易动手。

　　再此之前，他该注意的动注意到了，包括火候和最后一个内丹之气的控制，他都做得近乎完美，可是眼看着丹药都成形，就等着最后一秒的时候，却哧的一声化为了乌有。

　　叶茜茜看他急的额头直冒汗，急忙掏出手绢给他擦拭。

　　看着她如此轻柔的动作，林旭却忽然咧嘴，道：“难得你对我还有这么柔情的一面。”

　　叶茜茜见他又嬉皮笑脸的，立刻就把手缩了回来，没好气的道：“你到底是真紧张还是假紧啊，这个时候还笑得出来。”

　　林旭苦涩一笑，做了一个很是无奈的表情。

　　“心在已经五点多了，这里可是六点半不到天就亮了。如果不能救他们，后果会怎么样？”叶茜茜问道。

　　“这个，你比我清楚得多吧。”林旭说。

　　“真的会那样？”叶茜茜有些不敢相信。理论她知道，可是确实还没见过这种悲惨的情况发生。

　　“书上记载是这样的。到时候那些医生护士什么的，一定会被吓傻的。”林旭说。

　　叶茜茜叹息了一声，道：“现在你可是他们全部的希望了，现在就算是紫霞真来了也来不及。想想你到底是那一步不到位。”

　　林旭却摇摇头，道：“能想到的我都想了，确实想不出来。书上记载的东西，我确定也没记错。当初刚刚掌握内丹之气学习炼丹的时候，也不见连续失败四次这么悲剧的，起码残次品废品也炼成一颗吧，可是这连续四次，却都在最后的时刻出错，我真的想不到是怎么回事了。”

　　“会不会是你的内丹之气没有控制好？撤力过早，或者是用力过多？又或者是炼丹炉的火候出了问题？”叶茜茜说，她想尽可能的开解一下林旭。

　　可是林旭却依旧摇头，说着两个方面他确实也是最关注的，也已经做到自己能做到的最好的了，可是不知道怎么的，就是失败。

　　“或许是这药太高端，我的内丹之气境界不够，所以才导致的失败。”林旭说。

　　对于林旭的说法，叶茜茜自然是否认。

　　“这不可能。药书上说了，这种级别的丹药，只能算是比较低级的，无论是药材要说还是对炼丹者的要求，所以你的能力绝对能炼制这丹药，一定是其中缺少了一点点什么。”“那你觉得是缺少了什么呢？”林旭问道。

　　“这我怎么知道。我也没炼过丹。你先别急，我帮你想象，一定有办法的，你别把自己搞的太紧张。”

　　林旭嘴角一勾，现在看起来是叶茜茜比他还紧张的好么。

　　他也低头思索，把能想到的都理一遍，试图找出到底是哪里出错，会不会不是因为最后一步导致的失败，而是之前的步骤就埋下了祸根。

　　林旭真低头苦想，叶茜茜却忽然叫了起来，这可把他吓了一跳。

　　“茜茜啊，你别学欣儿那丫头一惊一乍的好么。”

　　“不是啊，我忽然想到了你可能一直失败的原因。”叶茜茜嘴角带着笑，有点小激动的样子。

　　“是什么？”林旭也变得激动起来，她和紫霞接触得多，知道一些东西也是很正常的事情。

　　叶茜茜道：“我记得那时候刚刚和紫霞接触，知道她是丹鼎派的，也是很惊讶。那时候我们是从两个人啃一个馒头的日子熬过来的。”

　　听她这么一说，林旭不由得心酸，特意看了一下她的脸。想不通两个连饭都没得吃的小姑娘，这么长大了能漂亮成这样子，不该是营养不了的状态么。


第597章 血为药引

　　这该是得意与紫霞的丹药吧，有些营养丹虽然不能饱肚子，可是可以保证他们的营养的。

　　“那后来呢？”林旭问道。

　　“后来，又一次一连几天的大雪，连卖包子的人都关门了。我们自然弄不到包子吃了，两人饿的半死。”

　　说道着，叶茜茜却露出了笑，一点都不觉得凄苦的样子。

　　“都恨不能相互舔着手掌过冬了你知道么。”

　　林旭也忍不住笑了起来，猜想她们两个那时候一定都干过这样的事情吧，才不是什么恨不能呢。不过他没有打岔，而是等着她把话说完。

　　“后来实在是饿得不行了，紫霞就说或许可以拿着丹药去卖。结果我们就真的去到处的推销她的丹药。当然没人相信我们了，不过有好心人看我们可怜，还给了我们吃的和穿的。后来遇到一个男子从车里面下来，我们就跑上去向他推销。那人也不知道是看我们可怜所以同情我们，或者是听我们说了心动了，还真就花好几百快钱把我们的药买去了。你不知道，那时候的几百块可是相对于现在的几万了。”

　　林旭瞥了她一眼，说得好像比他大的样子。如果紫霞真的只有十七岁，那她们两个可是比自己小的。当然，紫霞到底有多少岁，林旭一直没敢问，反正她如同天仙一般，十七岁就十七岁吧。

　　“结果呢，那人买了药之后怎么样了？”

　　“我怎么知道。又没跟着他去。我和紫霞就去住宾馆了。那可是我们第一次住宾馆啊。”

　　“不对啊，师父是丹鼎派的，她怎么不带你回大本营。”

　　“我不知道。可能是她师傅刚刚过世，不想回去那个伤心地吧。而且，丹鼎派一直都是很神秘的存在，到底有们有门派根据地，这点紫霞都没好好和我说过。总之那一次我们知道了丹药是可以卖钱的。那时候我就问她，既然这样，何不炼制多多的丹药出来卖呢。结果紫霞说，丹药不是想炼就能炼的。除了药材难买之外，最重要的就是，其实很多丹药需要炼丹人的血啊什么的作为引子，否则无法和他的内丹之气融汇，这样就会导致失败，所以丹药这东西，永远不可能批量生产的。”

　　林旭恍然大悟，道：“你的意思是，我现在炼制的这种丹药，或许就是需要我的血作为药引？”

　　“我也不确定，就是忽然想到了这一点。不过你倒是可以试试。”叶茜茜说。

　　林旭于是苦涩的咧嘴，把目光看向那唯一的一份药材，意思是我这次要是失败了，那么事情可就严重了。

　　“只有刚刚炼制出的那一粒丹药，和没有是没区别的，必须两种丹药同时作用才有用。”林旭说。

　　“不试试就一定会输，那就试试吧，也许真成功呢。反正你已经尽力了，想必他们也不会怪你的吧。”叶茜茜说。

　　“但愿我们能成功。”林旭说。

　　刚刚要开始炼丹，可是问题又来了。

　　以炼丹者的血作为药引，这事情书上有记载，之前紫霞确实也和林旭说过。不过就现在需要炼制的丹药，上面倒是没有记载。

　　可是这连续四次的失败，又找不到具体的失败原因，林旭也只能相信或许该是这样。

　　只是，就算问题真的是这样，那么这药引该在什么时候加进去呢。是一开始的时候就加入，还是在最后关头才加入，这让林旭又困惑起来。

　　“这有什么难的，试一试不就知道了。”叶茜茜说。

　　“我的小姐啊，现在就只剩下怎么一份药了，就算有要，时间也来不及一个阶段一个阶段的试了。”林旭道。

　　叶茜茜什么时候都变成这样呢，难道这妞真的是有什么情感付出了，让自己的智商变低了？如果这是这样，他可是罪责不小啊。

　　“哦，那你说怎么办。”叶茜茜不紧不慢地说。

　　“只能赌一把了。在最后的时候才加进去了，这样保险一些，起码我觉得是这样。”林旭说。

　　“我也这么觉得。那你快点开始吧，快要没时间了。”叶茜茜说。

　　林旭也没多啰嗦，开始最后一次的尝试。成功还是失败，那两个伤员是生是死，就看着最后一次了。如果失败，也只能说是他们命中躲不过这一劫，自己已经尽力，确实也无能为力了。

　　叶茜茜就在边上静静的看着，也没多说一句话打扰林旭。不过她看林旭的眼神，真的像是在欣赏自己的爱人，那样的含情脉脉那样的专注。

　　林旭偶尔分心瞟她一眼，还发现她嘴角带着痴痴的笑，真心迷人。

　　眼看着丹药要炼成了，就差最后一步，林旭立刻就变得紧张起来。之前四次就是在这个时候失败的，稍有不慎，可能就重蹈覆辙了。

　　“茜茜，过来帮我。”林旭叫道，他努力的控制着自己的内丹之气，保证那大药不会因为内丹之气的变化而毁掉。

　　“怎么帮？”叶茜茜快步走了过来。

　　“放血。”林旭伸出了自己的左手悬在炼丹炉上空。

　　叶茜茜稍微迟疑了一下，也就几秒的时间，她快速的抓住林旭的手，也没多问，手指轻轻一划，连续的手心被划出一道口子，血滴滴答答的低落进炼丹炉里面，发出一阵嗤嗤的响声。

　　“奇怪，怎么一点都不疼。这是她的特殊技能么。”林旭心中惊讶，不过口中没多问，心思立刻就被炼丹炉里面的情况喜迎住了。

　　被地上血的那一粒丹药，本事黑褐色的，瞬间就变得火红，而且像是活的一跳动起来，这哪里像是丹药，明显就是一颗心脏嘛。

　　林旭被吓了一跳，不过还是稳住了内丹之气。眼看着之间毁灭的阶段已经过去，里面的丹药却越发的光亮起来，林旭心中自然是激动。只需要再等一等，这一粒上品成丹就炼成了，这可是真心是投入了心血的东西啊。

　　呼！

　　火苗忽然窜起一丈多高，叶茜茜本能的向后闪开。林旭没料到这样，也都闪到了一边。

　　闻着那忠烈的药味，林旭心中哀叹一声，看来真是天命难违，想不到最终还是失败了，他脸色顿时就黯然下来。本以为都成功了，谁料却是这样的结局。

　　火势过后，叶茜茜又快速的走了上来，问道：“怎么样了，成功了么？”

　　“那么大的火，就是炼成了也给烧没了。”林旭一脸忧郁，身子靠在墙上，显得很是情绪低落，很是沮丧的盯着炼丹炉。

　　叶茜茜闻言，也不禁蹙眉，努力了这么半天，最终还是无力回天么？要不要这么折磨人呢。

　　她也顾不得安慰林旭，而是朝着炼丹炉走去，想要看看里面的情况。虽然看起来确实是失败了，可是她还是带着一点点信念，也许没有失败呢。

　　走过去一看，里面居然是有一粒闪着红光的丹药，看起来很是诱人。

　　“喂，它还在啊，没有被烧掉。”叶茜茜变得激动起来，急忙招呼林旭过来。

　　“还在？”林旭心头也是不由得一喜。可是转念一想，似乎有些不大可能，该不是这妞逗自己的吧，可是她的性格不是这样的人。

　　“敢耍我我就让你好看。”林旭边说便走了过去，心中自然也是希望叶茜茜说的是真的。

　　“真的，你快看，像是活的一般。原来丹药刚刚练出来的时候是这样子的。”叶茜茜嫌林旭走得慢，还拉了他一下。

　　林旭往里面一瞟，果然见到里面有一粒丹药，和以往自己炼制的都不同。

　　“这就是血炼？”

　　“什么是血炼？”叶茜茜问。

　　“就是以血作为药引而炼制丹药。师父有没有和你说过，我们丹鼎派有一段时间是分成了两派，也就是那时候起，巅峰后，我们丹鼎派就慢慢的销声匿迹了，以至于现在鲜有人知。”林旭说话的时候有些激动，也带着点点的遗憾。

　　“你是说，几百年前那次门派中出现一个以孩童作为药引的人？”

　　“是啊，就是他。因为他残害了很多的童男童女，结果我们丹鼎派就被认为是邪教了。那时候也没什么公关团队，门派里面又在内斗，哪里顾得了外界怎么说，结果就悲剧了，一直受到打压，就变成现在这样，只有师父一个掌门我一个弟子的局面。”林旭说。

　　“要收徒弟容易。特别是现在，有钱人就想着怎么让自己活的更好，不需要说长生不老。就是说能延年益寿，让他们一夜十次的，这都能招揽多少人来。只是……”

　　“只是不能这样做。否则要是招到一些道德品质差的人，岂不是悲剧重演么。”林旭接过话。

　　叶茜茜抿嘴，微微点头。“先不说这些快，快点出去吧，时间不多了。”

　　林旭嗯了一声，隔空把丹药取出来，拿在手中，感觉到还在跳动，确实像是心脏一般。

　　“我怎么忽然觉得它是我的孩子一般的感觉。”林旭笑道。

　　“那你拿回家养着得了。”叶茜茜白了他一眼。

　　林旭嘿嘿一笑，问道：“对了，刚刚你在我手上划伤口的时候我，我怎么感觉不到疼痛？是我麻木了还是你能做到这种不疼痛伤人呢？”

　　“是你麻木了。”叶茜茜说。

　　林旭当然不相信她说的，要不然自己现在也不会感觉到手中的丹药是烫呼呼的。

　　两人开门走了出去，发现副局长居然是等在外面，一脸焦虑。见到他们出来，却又变得激动起来，立刻就走了上来。

　　“林先生，怎么样了，成功了么？”

　　“总算是成功了。伤员怎么样了？”林旭问。

　　“很不容乐光，你们快上去看看吧。”副局长说。

　　林旭也没多言，点头之后抬脚就走，他也知道情况紧急。副局长本想紧跟着林旭的，不过还是退了一步，让叶茜茜先走，自己在才跟上。

　　到了病房，看看里面的情况，林旭也是愣住。他知道这两人的病情会恶化，可是也没想到会是到了这种程度，这实在是太夸张了。


第598章 骨骼重组

　　“林先生，你快点动手医治吧，我看他们快要撑不住了。”副局长一脸紧张地说。这可是他的人物，要是人死了，可算是任务失败。

　　林旭看了一下那个全身衰竭的人，发现他的骨质在发生剧烈的改变，现在都不能称之为骨头了，如果不把骨头弄好，就算不死，最后也只能一辈子躺在床上，而且稍微收到挤压，他的大脑和内脏器官都会很危险。

　　另外一个看起来要跟恐怖得多，几乎可以用体无完肤来形容。不过他心中清楚，这让的情况只是看着恐怖，可是医治起来却比另外一个容易多了。

　　“立刻去准备麻醉，给他全身麻醉。”林旭指着那个全身衰竭的人说。

　　护士在医生的授意下，快速的离开了，这种时候麻醉师什么的也是随时待命的。

　　“副局长，派人去准备一张猪皮什么的，牛皮也行。”林旭说。

　　“猪……猪皮？”副局长吃惊的问，他感觉自己听错了。其他的医生护士也是惊讶的看着他，不知道他拿猪皮做什么。

　　“他的皮已经全部都烂了，现在必须帮助他造皮。”林旭说。

　　听他这么一说，所有人都惊讶得眼珠子要滚出来，下巴都只差惊掉。

　　“这就拜托你们了。”林旭看副局长在发愣，催促了一下。

　　副局长眨巴了几下眼睛，招手让属下过来，命令他们立刻去准备猪皮。这附近就有一个屠宰场，这倒是花费不了多少时间。

　　“等等。”医生却叫住了抬脚要走的警员。她走向林旭。

　　“林旭先生，我知道你能力异常，对于这种怪伤的医治要胜过我们这些人。可是，你也不能违反最基本的东西。你说要是需要人皮我也就不说什么了，可是你想以猪皮替代人的皮肤，这怎么可能？难道你不知道排斥反应么？”医生的口气有些冲。

　　林旭懒洋洋的眨了一下眼睛，这倒是意料之中的事情，作为一个专业的医生，提出这样的疑问，说明她还是挺负责人的。

　　“我不是说要把猪皮单做人的皮肤给他移植上去。”

　　“那，那你准备猪皮做什么？”医生继续质问。

　　“这个，我也无法和你解释清楚。总之我需要一张皮就是了。你要是能给我准备一张人皮，我也不介意用。”林旭幽幽地说。

　　“你……总之，这太没有科学根据了。他们也是我的病人，我不能任由你胡来。”医生脸都有些急红了。她当然不会看着这种听起来匪夷所思的事情在自己的眼皮子底下发生。

　　林旭无奈的一耸肩，道：“副局长，你说了算。如果你反对，我立刻就回家睡觉，你们想办法医治他们。”

　　局长此刻倒是陷入了为难的境地。说实在的他也不理解林旭这种中法，这实在是不可道理。如果猪皮都能给人换上，那么人与人之间就不需要考虑什么血型配对了。

　　看看显得较为淡定的林旭，又看看急红脸的医生。副局长也不知道该怎么决断。可是，他倒是清楚一条，既然凶手指明要林旭来医治，那么说明这个人是值得相信的。

　　至少他之前救活了两个人，现在已经是没有办法的时刻了，别说他需要猪皮，就是需要石头都只能给他弄来。

　　“速度去把猪皮弄来。”副局长果断地下令。

　　看着医生要发飙，副局长只能急忙把她拉到一边，小声的做着解释。至于他们说什么，林旭自然是没心情听。

　　麻醉师这时候也来了，林旭让其给那个全省衰竭的人全身麻醉。

　　“你想怎么做？”叶茜茜在林旭身边小声的问道。

　　“他的骨头已经几乎完全被破坏了，所以，我们必须帮助他重组骨骼。”

　　“怎么重组？”

　　“把他现在的骨头全部弄碎，弄成粉磨的那种。然后重组。”林旭塑。

　　叶茜茜听了，也不由得倒吸了一口冷气，这小子说出这话的时候怎么是脸不红心不跳的，这种事情，光是说说都让人毛骨悚然的好么。

　　“你不是在和我开玩笑吧？”

　　“当然不是了。而且这事情还的你来做。因为你现在内丹之气比我强，我要保护他身体的其他部位和负责重组。”林旭说。

　　“你又让我做这么残忍的事情？之前是熔人家的皮肤，现在是碎人家的骨头，我说，你就不能想到一点点小清新一点的医疗手段么？”

　　“他们的病情就是这样，小清新的话也就不用我们出马了。你到底帮不帮，不帮的话我一个人也没法完成，就说我们无法救人，回去睡大觉。”林旭道。

　　叶茜茜哼了一声，“好啊。”说罢，起身扭头就走。

　　林旭却急忙把她拉住，道：“你别闹了。求求你了，帮帮忙，救人一命胜造七级浮屠，这事情我一个人还真的做不了，真的需要你出手啊。拜托了。”

　　“这样说不就行了么。你小子居然敢威胁我，你真是不知好歹你了。”说着在林旭的头上拍了一下。

　　其他人现在都没从林旭的话回国情绪，要把人的骨头弄碎重组，这开的是哪门子玩笑，怎么像是传说中的医死不医活呢。

　　“好了么？”林旭问那麻醉师。

　　“还需要再等等，还没达到全身麻醉的效果。”

　　林旭点头，掏出一粒丹药放进那人口中，发觉他已经不能吞咽，只能用内劲将药输送进他的体内，帮助他快速融化吸收。

　　等了一阵，副局长也从外面走了进来，询问林旭事情怎么样了。

　　“马上就开始了，我想大家还是回避一下。”林旭说。

　　“那就拜托你们了。”副局长也没多说废话，带着其他人走了出去，在外面等着。

　　“开始吧。”林旭道。

　　“你得保证的想法是正确的，要不然我会有罪。”叶茜茜说。

　　“我当然不会害你的啦。我和你说一下细则。”林旭走近一些，把要注意的情况和她说了一遍，叶茜茜在不大懂的地方询问了一下，在得到解答之后点了点头，说可以开始了。

　　在门口等着的人，自然都是显得很是紧张。林旭这种诡异的治疗手段，听起来更像是在折磨人，而且是折磨那种不共戴天的仇人。

　　“副局，你觉得，林旭让他真的……”

　　“现在我们只能相信他。因为我们已经没有办法了。”副局长说着，看看手表，又看看走道尽头的窗口。“时间不多了，去问问准备猪皮的弄好了没，让他们速度快点。”

　　“是！”一个警员立刻就到一边去联系同事去了。

　　副局长心中自然是直打鼓，现在只能把所有希望都押在林旭身上，自然是希望他真的能成功。如果失败，这事情一旦被外界知道，那结果可就严重了，舆论都能把他们推入万劫不复之地。

　　不知不觉，副局长发现，自己的手心都是汗水。

　　“报告副局，去弄猪皮的同事询问，猪皮能用开水烫了去毛么，还是？”

　　副局长听了，不由得眉头紧锁。这个问题林旭没交代，他也没想过。这还真倒是一个问题了。

　　现在林旭真正救人，也不能打扰他吧。

　　“去毛的弄一张来，带毛的弄一张来，速快要快。”副局长道。

　　“是！”

　　一旁的医生却咬着牙鼓着眼，各种不自在。她怎么说也是一个专家级别的人，现在却只能放任那毛头小子乱来。成功了，顶多抢枪自己的风头，可是要是失败了，她可是得背锅的。

　　明知道那是不符合科学的事情，却不阻止他，这明白是她这个作为主治医生的失职嘛。所以，这会儿医生的心中，特别的不是滋味。

　　“医生，那个林旭说，要弄碎病人的骨头重组，这在医学史上，有什么先例么？”一小护士紧张兮兮的问道。

　　“我是没听说过。也许他能力非凡，能开创一个先例呢。最好也是能开创这个先例，否则这事情闹大了，可怎么交代。”医生把话说得特别大声，明显是说给副局长听的。

　　刚才副局长居然帮助林旭说话，还用官威压她，这让她的心里面很是不爽。

　　副局长知道她话中有话心情不爽，也就权当没听见，负手而立，就是不鸟你，你还能指名道姓的说我不成？

　　相比较外面这些人，里面的叶茜茜倒是显得情绪要好很多。开始的时候她也怀疑林旭的这种做法。不过现在却用一种赞赏的眼神看着林旭。

　　因为她发现，自己把那男子的骨头弄碎之后，林旭随之而来的治疗真的把那人的骨骼给恢复了。本来之前是软趴趴的手臂，这会儿倒是也有了手臂的样子，就是不清楚里面的骨髓啊什么的是不是也是原来的样子，别不是空有骨头却没什么卵用才好。

　　林旭自然也是下了很大的勇气才做出这样的决定。他清楚，那人的骨头已经完全被破坏，用丹药的话根本就不能帮助他恢复原状。

　　因为丹药制止在原来的基础上治疗而已。可是那人的骨骼已经不能称之为骨骼了，要是在那基础上治疗，那么之力啊好了其实也和没治疗过差不多。

　　现在这伤者的情况可不是骨头被打断了那么简单，而是从组织里面被破坏，非常规的伤害，自然是要用非常规的治疗。

　　他也不是自己瞎折腾，当然也是根据丹鼎派留下的医书记载而行的，这不算是他他想法，而是前人做过的事情。

　　眼看着病人在慢慢的康复，林旭的心中也是喜悦的，一种成就感涌上了心头。

　　“行了。还有半个小时，应该来得及救他。”林旭擦拭了一下额头的汗，要是不紧张，那是假的。而且内丹之气一直在消耗，这可是比搬砖累多了。

　　“茜茜，辛苦你了。”林旭笑嘻嘻地说。

　　“我很少救人。想不到救人的感觉还是挺好的。”叶茜茜微笑着说。“你那猪皮打算怎么用？不会是真的想要用它替换成人的皮肤吧？”


第599章 最后一个病人

　　“当然不是了。这怎么可能，猪和人虽然都是动物，可是终究是不同的嘛。”

　　“那你用猪皮做什么？”

　　“你看看他，皮肤已经不存在了。我们需要帮助他造皮。而造出来的皮要是直接暴露在空气中，那么久废了。这可不是超净的手术台，也没有高科技的设备给我们用。所以我只能用那种办法了。”

　　“你的意思是，用猪皮将人裹起来，从而保护他新的皮肤？”

　　“嗯，就是这样。”

　　“咦，这不行吧。你确定猪皮不会感染他？”

　　“当然不是直接用啦。是需要我们自己处理过的嘛。你的内丹之气在猪皮上过一遍，说呢病菌有害物质全都没了，那就是一种防护层而已。”林旭说。

　　叶茜茜微微点头，一抿嘴，道：“这么简单，你怎么不和那个医生解释一下呢？”

　　“就算是解释了她也不见得会听，听了她也不见得会了解，就算了解了她也不见得会同意我这么做，说到底她就是要反对我怎么做，那我还和她解释个什么啊，浪费口水。”林旭说。

　　病房的门打开了，外面的人挤着脑袋往里面看。

　　“林先生，怎么样了？”副局长问道。

　　“成功了。”

　　“成功了？”副局长有些不敢相信。

　　“怎么，你们以为我一定会失败么？”林旭问道。

　　“当然不是了。”副局长急忙一笑，道：“猪皮已经准备好了。一张是开水退毛的，一张是带毛的，需要哪一张？”

　　听他这话，林旭倒是不由得一愣。暗想这局长倒是会考虑问题的嘛，虽然他不知道猪皮做什么用，却还懂得分析一下。

　　“随便哪一张都行。那就拿没毛的来吧。对了，麻烦你们把医治好的人带去好好看护，有什么情况随时向我报告。”

　　“是。”局长条件反射的回答。

　　话音未落，两人却都愣住了。林旭居然说是向他汇报，而不是说告诉他，副局长也像是接到命令了一般，这倒是有够搞笑。

　　很快，那个治疗好的人就被医生护士们推出去了，里面只留下那个血淋淋额已经不能说是人的人。

　　其他人也都在外面等候，把里面留给林旭和叶茜茜。

　　看林旭拿着那么一张猪皮，叶茜茜幽怨的看了他几眼。怎么看都觉得这有些恐怖。

　　“来吧。”林旭把猪皮平放在手上。

　　“干嘛？”叶茜茜问。

　　“消毒啊小姐。”

　　叶茜茜这才不耐放的把手放在猪皮上，口中道：“我想我以后再也不吃猪皮了。你可是毁了我一样很爱吃的东西。”

　　“没事啦，见多了就习惯了。人家临床医学的那些学生，第一次见到被福尔马林泡过的尸体之后，几个月不敢吃牛肉呢，结果见多了，边摆弄尸体边吃牛肉那都是小儿科。”

　　“行了，别说那么恶心。要不然我就不帮你了。”叶茜茜瞪了他一眼。就想不通怎么林旭说起这种话题来就那么的津津乐道呢，果然学医的人都和常人有点心理区别呢。

　　消毒完毕，面对着那个血淋淋的人，林旭也是暗叹一声，一脸的惆怅，再没心思开玩笑。

　　他心中也是燃烧起了一股仇怨，凶手到底是什么人，为何要这么对待这些无辜的人。这次有幸自己真的能救他们，若是对手再搞什么怪招，自己没有能力救他们了，岂不是只能眼睁睁的看着他们痛苦的死去，还是死得体无完肤的，这简直太不人道了。

　　“看来，无论是为了我还是为了无辜的人，我都得帮警方把这家伙抓到。”林旭心中暗暗发誓。

　　林旭在给伤者裹上猪皮的时候，身上的血水哗哗的被挤了出来。这会儿，那伤者要不是肌肉是肿胀的，可能都变成一个干尸了。

　　床上，地上，都是他流出来的血水。大家想要帮助止血，也是心有余而力不足，只能眼睁睁的看着他皮肤上不停的出现伤口。

　　“茜茜，让医生准备输血，我们只能帮助他治疗，可不能造血。”

　　“你不是能造骨头么，怎么不能造血？”

　　“姐姐，那不是造，只是帮他恢复而已。”林旭道。

　　叶茜茜哦了一声，一很乖巧的姿态走向门口，把消息带给了外面的医生护士。

　　“真是的，真的是越来越像欣儿呢，难道被那小丫头感染了么。还是处在热恋中的女子都是这样的。”林旭小声的念叨了一句。

　　叶茜茜转身回来，咬着唇，双手紧握，在一旁看着。她眉头紧蹙，觉得这画面太诡异了。以前她也算是一个杀人不眨眼的小魔女的，现在却也有些好怕这种画面。

　　“接下来怎么办？”她问。

　　“我已经给他吃了丹药。我们只需要把他体内存留的属性之气驱除就行了。”林旭说。

　　叶茜茜眉头更紧了，道：“既然这么简单，当初不就可以直接驱除他体内的属性之气了么，为何要等到这个时候呢？”

　　“姐姐啊，问题是那个时候我们完全无法感知他体内的属性之气好么。那时候你也看了，是不是什么都没发现呢？那些家伙诡异的地方就是在于这里，病情不到一定程度，我们是不可能发现的。这倒是让我想起了一个故事。”

　　“什么？”

　　“就是最有名的医生是那些能把要死的人都救活的人。可是最厉害的人其实是能在人刚刚得病的时候就指出他患病的人。可惜没人注意，就算真注意了，人家也不会觉得这个人有多了不起。”林旭说。

　　“所以说，我们现在就是属于要等到病发才看出是什么情况的境界？”

　　见林旭点头，叶茜茜幽幽道：“做医生还真是不简单呢。不顾，照你这么说，我的境界也是够低的。”

　　“起码我打不过你。”林旭说。

　　“打赢你能有什么优越感。”叶茜茜回了一句。

　　林旭却心理一乐，这才像她嘛。

　　“别开玩笑了，快点帮忙，他体内的丹药也已经开始起作用了。”林旭说。

　　两人合力，开始驱除伤员体内的属性之气，只要那起不出，那么他的血就会一直到流干为止。

　　可是，随着他们内丹之气的输入，叶茜茜却发现，那人的情况似乎更糟糕，血流的速度更快了。

　　“怎么回事？”

　　“这些都是受损的血液，已经不能用了，当然要排除。所以，我才让你叫医生准备给他输血的。我们的治疗一完成，他就必须要输血，否则依旧会死的。”

　　大约二十分钟过去，眼看着天就要亮了，外面的副局长一众变得更加紧张起来，他不停的在门口走来走去，双手也紧紧的握在一起。

　　医生之前对林旭还有微词，这会儿见他救活一人，心中倒是不禁佩服了几分，期待他真的能成功。

　　正在焦急等到的时候，门开了，林旭探出了脑袋，道：“行了。快点给他输血。”

　　早就准备就绪的医护人员快速的走了进去，立刻就给那人输血，继而将其转入了重症监护病房，让新一批的护士来看护。

　　病房里面，还留着一张血淋淋的猪皮，看着异常的诡异，像是生扒下来的一般。

　　“原来，这猪皮，你不是……”医生指着那猪皮，眉头微皱。

　　林旭冲着她一勾嘴角，道：“当然不是给他换上了。只是用来格挡一些空气而已。”

　　医生虽然不大明白是怎么回事，不过也向他投去了肯定的眼神。

　　“林先生，叶小姐，这次真的是多谢你们了。我已经向上级反映了，给你们……”

　　“这是我们该做的。对了，凶手那边有什么情况么？”

　　“正在全力追查中，目前我也不大清楚。”

　　“嗯，到时候有凶手的消息的话，可以的话也透露点给我，我也想知道到底是什么人这么残忍。”

　　“这是自然。林先生，叶小姐，我们已经给你们准备好住处了，请随我来吧。”副局长说。

　　林旭却摇头拒绝，道：“我们还是会我们的酒店去吧，就不麻烦你们了。”

　　“可是，我们已经准备好了。”

　　“我们酒店那边还有东西要整理，所以……”

　　“既然这样，我送你们回去。”副局长道。

　　“你也熬了一夜了，还是早点去休息吧。不过我不介意你派其他人送我们回去。”林旭眯笑着说。

　　副局长稍微愣了一下，立刻就同意了。自己送他们回去的话，那可是疲劳驾驶，人家担心也是有道理的，也是自己欠考虑了。

　　警察将林旭他们送回了酒店之后，也就离去了。

　　回到屋子，两人半睁着眼睛就横靠在沙发上。本来以他们的训练程度，就是几天不睡其实也没什么，可是这次却感觉到很累，除了是精神上紧张之外，内丹之气的消耗也严重。

　　叶茜茜把手倒在林旭的肩头，头也靠了过来。

　　“等等，我身上都是那些乱七八糟的东西。”林旭推了她一下。

　　“人家不是给你白大褂了么？”叶茜茜眼睛也不睁地说。

　　“那管什么用啊。去洗澡吧，要不我抱你进去？顺便一起来个鸳鸯浴？”林旭笑问。

　　“想得美呢。”叶茜茜在他头上戳了一下，在包中翻找出衣服，走进了洗漱间。

　　林旭咧嘴一下，打开电视看了起来。换了一通台，也没发现什么好好看的。洛城方面的消息也都没有。

　　现在精神放松了，不知不觉也就闭上了眼睛。

　　刚刚感觉要睡着，却问道一阵响起，同时感觉身边一热，睁眼一来，不由得热血沸腾，叶茜茜裹着浴巾坐在他身边，双手擦拭着头发。

　　“哇塞，一大早就送福利啊。从这个角度看，你的身材要比穿着衣服好多了。”林旭笑道。

　　叶茜茜倒是不生气，反而是朝着他一笑。可接着迎来的就是一脚。“滚起洗澡，瞧你一身臭味。”

　　“洗完一起睡？”林旭嬉皮笑脸地看着她，还挤眉弄眼的。

　　“看你本事了。”叶茜茜扭头不看他，脸上却是有些烧。


第600章 一个悲催的人

　　林旭哈哈一笑，本来很困，现在却一点困意都没有了。说实在的，和叶茜茜相处这么久了，还没见她这样子出现在自己面前的，以前可都是在里面就穿戴好了出来的。那时候的她，要不是看她头发是湿的，都不知道她是刚刚洗了澡出来。

　　走进洗浴间，放了开水，躺在浴缸里，林旭顿时觉得舒坦了很多。想起叶茜茜那诱人的身姿，他忍不住笑了起来。这妞如今这般面对自己，是不是说明了一些问题呢。

　　舒舒服服的洗了一通，出来之后，本想调戏她两句，却发现她趴在沙发上睡着了。

　　“确实有够累人的。”林旭感叹了一声。本想把她抱到床上休息，又怕弄醒他，于是拿来毛巾被给她盖上，自己也就趴在沙发上睡着了。

　　迷迷糊糊的不知道睡了多久，醒来的时候，却发现叶茜茜还是完全没有动过的睡在沙发上。

　　“不是吧，要是我现在偷袭你，一定得手的。难道是故意让我偷袭她？”林旭心中暗想。

　　本想试试的，可是看她睡得实在是熟，也就没动她。

　　抓过手机一看，已经是一点多了。因为房子的隔音效果好，外面的喧闹他们倒是没听到多少。

　　林旭从沙发上起来，活动了一下筋骨，感觉肚子有点饿了，于是就出去打算弄点吃的。

　　酒店被是有食物供应的，不过他想出去外面转转，打算去外面带回来。

　　溜达了一圈，买了些叶茜茜喜欢吃的东西就往回走。路过一家花店的时候，他走进去买了一捧花。想来还没送过她花呢，虽然以前她一直很强势的存在，说到底还是一个女孩子嘛，谁会不喜欢花呢。

　　走进酒店的时候，却见门口的两个美女接待员很是疑惑的看着他，那眼神，像是看怪物一般。

　　“两位美女，怎么了？我身上有什么不对劲么？”林旭问道。

　　两女子相互看了一眼，其中一个说道：“林先生，你，你不是刚刚才进去的么，怎么又出来了？”

　　“什么？”林旭顿时也吃惊。难道有人冒充自己都冒充到洛城来了，而且还知道他住在这里？

　　“是什么时候的事情？”

　　“大概就在一分钟不到的时间里吧。”

　　如果对方是一个高手，这么长时间，一定能抵达他们所住的房间了。

　　想到这里，林旭顿时心头一紧，叶茜茜就在沙发上，要是真有人冒充自己，她现在睡得迷迷糊糊的，一定是没有防备的，如果对方的目标是她的话，那可就糟糕了。

　　他心中暗叫一声不好，立刻就朝着电梯冲了过去。看是几部电梯都在七八楼以上的位置。林旭哪里肯等，走楼梯快速的往上跑。

　　他的速度可是一点都不比电梯慢的，跑起来耳边风呼呼的响。他速度过快，脚步声连成了一片，在昏暗的楼道里听着有些诡异，感觉四面八法都有什么恐怖的东西在包围过来一般。

　　冲到了他所在的楼层，林旭又快速的朝着房间赶，还警惕的打量着周围。

　　冲到门口，他本能的想一脚就将门踢开，不过还是忍住了。轻轻一推，发现门是锁着的。这让他心中稍微有些安慰。

　　刷开了门，他小心翼翼的走了进去。

　　叶茜茜已坐在沙发上，舞弄着秀发，一脸疑惑的看着他。

　　“手中拿着花却这模样，你是来偷情来了么，只怕是走错房间了吧。”叶茜茜道。

　　“她果然对一点防备都没有。如果人家要偷袭她，只要实力相差不是太大，准能成功。”林旭心中暗暗说着。

　　“刚刚有没有什么异常？”林旭问。

　　叶茜茜却蹙眉，怪怪的看着他。“你想要什么异常？”

　　看叶茜茜没事，林旭自然是安心不少。料想也是自己多想，要想偷袭她，岂会那么容易。

　　不过，一个和自己相似的人混进了这酒店，这事情不同小觑。云乐的时候就把FOX6都搞出来了，现在忽然有人出现，一定是有原因的。

　　“你到底是什么了？”叶茜茜看林旭是在是不对劲，朝着他走了过来。“想送某个小姑娘花被拒绝了？也不用这样失魂落魄吧？”

　　“只是送给你的。”林旭说着把花递了过去。

　　“没人要了就说送给我？是不是太有良心了一些。”叶茜茜哼了一声。

　　“真的是送给你的啊。茜茜，我刚才听前台接待的美女说，有一个和我一样的人先我之前一分钟进了酒店。所以，我担心……”

　　叶茜茜看林旭一脸的认真样，一点都不想是开玩笑的样子。不过，这次还有有人冒充他，这种老掉牙的把戏玩一次也就算了，还玩两次？而且又玩到他本尊这里来了？要不要这么巧？

　　“你说的是真的？”

　　“除非是那两个美女说谎骗我。不过她们好端端的没理由想出这样一出吧。我担心那家伙或许会对我们不利，这事情还是查清楚比较好。小心驶得万年船啊。”林旭说。

　　“这花真是送给我的？”叶茜茜问。

　　林旭看了她一眼，觉得这妞确实有点变得像欣儿，不会是那丫头易容跟来了吧，怎么思维跳跃这么快。

　　“真是送你的。喜欢么？”林旭道。

　　叶茜茜捧到鼻子前面闻了一下，这才一脸陶醉的说“喜欢”。林旭淡淡一笑，让她呆在屋里面，说是出去看看到底是怎么回事。

　　“我和你一起。”叶茜茜把花放下，跟了出来。

　　到了前台，林旭本想是要求看看监控的，不过酒店却不同意，他什么来头啊，岂能随便看其他客户，这是不和道理的。

　　那两个美女也开始说可能是她们看错了，让林旭不要大惊小怪，毕竟是人有相似。

　　她们越是这样说，林旭就越是想要搞清楚这到底是怎么回事。不弄一盒明白，他睡着都不得安宁。想要暗算他什么的那还是小事，有本事让他来就行，可是冒充他干坏事这事情可就严重了，警方一旦被误解，将他关押或者监视的话，还怎么展开探听紫霞消息的活动的。

　　不得已，林旭只能联系了副局长，希望他来帮助一下，这事情他是一定要查清楚的。

　　林旭的要求，副局长自然是满口答应，立刻带着人就过来了。询问了一下情况，虽然觉得林旭有些小题大做，不过也只能配合他，让酒店调出监控。

　　警方都出动了，酒店自然是遵从。结果在视频里面果然发现了一个衣着样貌都和林旭差不多的男子，就是步伐和甩手的动作都很相似。

　　“这和你真的没什么两样嘛。”叶茜茜不由得惊叹，就那样一个人，要是出现在她面前，只怕他也是会认错的。

　　从监控显示，那人是去了十楼的一个房间。因为是有警察在，要查看客户资料也是可能的，上面显示，住在里面的也是一男一女，男的叫依旧是姓林，名恩泰。

　　“去看看。”林旭道。

　　副局长等人自然也是点头同意，居然出现这样一个人，自然是要确认一下具体身份的。

　　一众人来到那个房间，敲响了房间的门。里面也很快就有了回应，接着有人来开门。

　　们一打开，开门者确实就是那个和林旭很相似的男子，他见到外面的人之后，愣了一下，立马就想要把门关上。

　　可是林旭哪里给他这个机会，脚往前一探，将门给挡住了，猛的一推，冲了进去。

　　那男子有些惊慌失措，被撞得练练后退。林旭两步赶上，掐着脖子将其推在墙上，问道：“你是什么人？为何冒充我？”

　　男子听林旭这么一问，却是一脸惊疑，他盯着林旭看了看，也是露出了吃惊的表情。“你怎么和我这么像？”

　　“什么我和你像，为何你要冒充我？”林旭猛一用力，掐得男子咳嗽连连。

　　“老兄，连你是谁都不知道，我为何要冒充你啊。”男子一脸的无辜。

　　“那你穿的和我一样？”

　　“我怎么知道啊。这衣服我去年就买了，你看看，都旧了。”男子边说边抬起衣袖给林旭看。

　　林旭一瞧，衣袖上却是有被过分洗涤的痕迹。而且近距离的看脸，这家伙和自己其实也还是有差别的，起码比他胖，没他这么帅，这点自信林旭还是有的。

　　“那你躲什么躲？”林旭追问。

　　“我以为……我以为你们是……”

　　“是什么？老实点？”副局长呵斥了一声。

　　男子顿时就被吓萎了，苦着脸说，他以为是来抓嫖的。

　　他的话倒是让警察和林旭都很是吃惊。屋子里面的那个女子也是受到惊吓的样子，就只差从窗口逃走了，躲在墙角看着他们。

　　林旭放开了那男子，警方立刻就将其抓住。一审问，结果这家伙还真的是在找小姐，他屋子里面的那个，不是什么老婆也不是什么女友，是他找来陪玩陪睡的。

　　这种事情现在很流行，本来之前也没什么。可是最近却被定性为是违法的，这和一般的招嫖卖淫没什么区别。

　　这人见到外面是警察，顿时就吓傻了，第一反应自然是关门躲避。谁知道却是这么一出。

　　这事情虽然表面上看起来只是一个误会，不过林旭还是觉得这太巧合了，让副局长带回去之后好好的审问一通，详细挖挖这个人的底。

　　事情就这样平息，警方带着人立刻了酒店，让林旭有什么事情的话直接联系警方就行，一定第一时间赶过来帮助处理。

　　“你可真行啊，破坏了人家的好事。”叶茜茜说。

　　“谁让他和我张得像却不干好事的。说不定能查出什么问题来呢，不仅仅是找陪玩这么简单。”林旭说。

　　“你的意思是，长得像你的都不干什么好事？”叶茜茜笑问。

　　林旭呵呵一笑，“看起来还真是这样。上次那家伙可是被你拧掉了一只手的。”他边说边靠在沙发上，指了指桌子上的东西，“快点吃吧，待会就冷了。”

　　叶茜茜打开里面的东西一看，发现都是自己喜欢吃的东西，心中顿时就激动起来，她可从没想到林旭会记得她爱吃的每一样东西。


第601章 鲁少曦舌战爷爷

　　“看不出你还是一个有心人嘛。”叶茜茜边挥舞这筷子边说。

　　林旭嘿嘿一笑，也坐过来，和她一起吃起了东西。

　　“对了茜茜，从这次的事情中，我道是有一个想法。”

　　“哪次事情？”

　　“就是有人打伤人逼迫我医治这事情啊。你以为是啥？”

　　“我以为是有人长得像你这事情呢。说说你的想法。”叶茜茜道。

　　林旭组织了一下言语，道：“既然有人开了这么一个头，我们接下来的动作，警方也不见得第一时间就会怀疑到我们头上。所以，我是不是也可以效仿，把人打伤，留言让紫霞出来救人，这样是不是轻松动了？”

　　叶茜茜一听，筷子本来是要去夹菜的，不过却缩了回来，在林旭的头上敲了一下。

　　“你是大脑进水了么？你要是真这么做，紫霞知道了，一定把你扫地出门。你自己还说不能伤害无辜呢，你现在却想着要用伤人的手段把紫霞弄出来。哼，你还真没完没了了是吧，紫霞还没出来，你又进去了。”

　　“你不觉得这方法不错么？”

　　“不错你个头。想你都不用想，我非但不会支持你，还会制止你。紫霞一定不会允许你这么做的。我也不会让你用这种方法让紫霞献身。”

　　林旭看叶茜茜有些生气的样子，只能嘻嘻一笑。其实他也就是突发奇想这么一说而已，倒是没真打算这么做。

　　“而且，你我如今露了这么一手，说不定警方会认为是我们打伤了人呢。”

　　“不会吧？我们做好事没奖励也就算了，还成为被怀疑的对象？”林旭一脸吃惊。

　　“你想一想啊，如果你是警察，是不是也会觉得这事情和蹊跷呢？现在自导自演的事情可是不少。而且，我们一来这里就被遇上了火烧村主任的事情，现在还在警方的怀疑之列，我猜想云乐方面关于你的资料已经到了洛城警方手中了，就你那些不良记录，一定是重点监控的对象。”叶茜茜很是认真的分析说。

　　林旭一听，顿时就乐呵起来。“呀哈，不错嘛。果然是近朱者赤啊，跟鲁学长相处了一段时间，都学会分析问题了。”

　　叶茜茜在他头上拍了一下，道：“你以为都像你一样么。我都怀疑你到底是怎么进的医科大学。”

　　“这当然是师父的功劳了。没有她，别说医科大学了，我可能一般大学都没缘分了。”林旭说。

　　这话他说的倒是实话，那时候除了打架就是打架，哪有时间好好学习，在学习上，其实他也有些自暴自弃了，可遇到紫霞之后，一切都改变了，变得像是童话里的美梦。

　　“当然，读什么大学对我来说似乎都不大重要，重要的是认识了你。”林旭色迷迷的将脸凑了上去。

　　“喷你一脸哦。就知道花言巧语。快点吃，吃完了陪我出去逛逛。鲁少曦那边一有消息，我们就离开行动。”叶茜茜说。

　　“你说他会问到一些情况么？”

　　“这就说不准了。我问你，如果你是某个部门的高层，现在发现一个宝了，你会虽然把行踪泄露给其他人么？而且是有神秘势力还在找这个宝的情况下。”叶茜茜问道。

　　林旭愣愣的看着她，几秒钟后，忽然有种豁然开朗的样子，惊讶地说道：“茜茜，你的意思是……”

　　未等他说完，叶茜茜急忙点点头，示意他不要把剩余的话说出来，免得隔墙有耳。

　　“当然，这不是说就不用管紫霞。也真是因为这样，我们必须把她救出来，懂么？”

　　“嗯嗯。我怎么就一直没想到这一点呢。这情况对我们来说，可是说是坏事，也可以说是好事啊。”林旭说。

　　“当初我急得不行，鲁少曦就是这么对我说的。”叶茜茜说。

　　“原来这不是你自己的想法？”

　　“当然不是。我看问题可没这么远。”叶茜茜说。

　　林旭不禁咧嘴。如果情况很是他们所想的那样，确实可以说是好事，也可以说是坏事。而事情也许就会因此变得更加复杂，只怕紫霞以后也很难再有安宁的日子过了。

　　好好的想一想，事情还是有些吓人的。

　　吃罢饭，两人就出去逛街去了。这次叶茜茜倒是没有拒绝林旭拉着她的手的请求。

　　走在大街上，他们可是赚足了回头率。可是叶茜茜却越来越有些不开心的样子，因为很多人都在夸她可爱。

　　彼时，鲁少曦道是也见到了军队里面的爷爷，爷孙两面对而坐，中间摆着一张小桌子，上面放着一些简单的食物。

　　“看看你，做没坐相的。坐直了。”爷爷呵斥道。

　　鲁少曦只能急忙调整姿态。其实他已经用自认为做好的坐姿来面对爷爷了，想不到还是被训斥了。

　　他这个只是接受过十多天军训的人，自然不能和在军队呆了一辈子的人相比了。总之爷爷看他的时候，各种不符合要求。

　　关于鲁少曦来找他的原因，一开始就和他说了。不过老头完全给忽略了，愣是一个沾边的字都没有回答。

　　这会儿，鲁少曦又忍不住了。林旭他们在外面可能随时都会有异常的动作。他了解林旭，虽然不会乱来，可是他要是闹腾起来，事情也不会小。

　　“爷爷，我和你说过的紫霞的事情……”

　　“等你大学毕业后，我就把你拉到军队里面来。”爷爷答非所问。

　　鲁少曦的思绪还真被吸引过去了，惊问，“这是什么时候的决定？”

　　“最近才决定的。本来我认为让你在外面做你想做的事情，只要不干坏事就可以。可是我发觉不行，人没了约束就会乱了规矩。你还是呆在部队里面比较好，这对你的前途也有帮助。”爷爷说。

　　“我不同意。”鲁少曦立刻就表示了反对。他从小就一直抗拒给他规划人生，所以也没少和爷爷吵架在，这也是他很少提及家庭的原因之一。

　　“这事轮不到你做主。你要是有更好的设想，倒是不妨说出来我听听。”

　　“是不是我说出来了，你就不会逼我进部队了？”鲁少曦问。

　　“我可没这么说。”爷爷道。

　　“那我说个什么劲啊。爷爷，你是了解我的，你要是真这么把我的一切安排好了，我觉得你还是一枪毙了我要直接一些。”

　　爷爷一听他这话，顿时就激动了。“小混球，你以为我不敢？与其让你在外面瞎搞给国家惹麻烦，我倒是乐意大义灭亲。”

　　“可是我没有给国家惹麻烦啊。”鲁少曦道。

　　“还说没有。”爷爷的语气瞬间大了好几分贝。“前阵子你跑去平阳搞的那些事情不是给国家惹麻烦？我要不是军队里面有事，直接就去把你这小混球毙了。现在你又不知好歹非要询问紫霞的下落，这是你该问的么？”

　　“这么说，爷爷你是知道紫霞的下落了？”鲁少曦忙不迭抓住时机，这是爷爷第一次提到紫霞，这机会实在是太难的了，不管结果如何，总能问到一点情况的。

　　爷爷却是一脸的不高兴，甚至看起来有些要动怒的样子。“说了你不该问这个问题。你这是窥视国家机密，你懂？”

　　“紫霞倒是成了国家机密了？爷爷，这说不过去吧？”鲁少曦道。

　　“你……你这混球，你是不问出一点紫霞的消息，你是不死心是么？”

　　鲁少曦自然不会硬着来的，知道爷爷这是要说一些情况了，故意摆出一副哀求的姿态，道：“爷爷，从小你就教育我，人无信则不立，交友做人最重要的就是要讲信义，这我一点都没有忘记。”

　　“然后呢？”爷爷冷幽幽问道。

　　“我来之前答应过朋友，一定会问道一点关于紫霞的消息。你说，我要是这样回去，是不是太失信于人了？”

　　“朋友？那个叫林旭的小子？”

　　“没错，就是他。”

　　爷爷一听，却立刻哼了一声。“你不说他则好，一提起他，我就恨不得给你两巴掌。我劝你早点和那样的人绝交，那不是你该交往的朋友。”

　　鲁少曦却摇头一笑，道：“爷爷，这次看就是你错了。”

　　“你爷爷我还能有错的时候？这倒是稀奇了，你倒是说说，要是能说出一个子丑寅卯来，我就告诉你一些紫霞的事情。”爷爷气呼呼地说道。

　　鲁少曦心中乐呵，这不是明白着给自己机会么。

　　“如果林旭那样的人都要绝交，这世界上只怕就没有什么人是值得交往了。”

　　爷爷哼了一声，似乎对他这样的口出狂言和不待见。

　　“虽然他做事情喜欢由着自己的性子来，可是绝对是一个忠义仁孝的人。平阳的事情爷爷你也知道了，平阳山高皇帝远，官商勾结，政府成了黑社会的保护伞和帮凶，强拆一事搞得多少人家破人亡。何飞就是在这场浩劫中遭遇的家破人亡。

　　当初林旭和他也就只是同学，只是交往多一些而已。可是他毅然决然的选择去帮助何飞，在何飞最需要帮助的时候陪着他。甚至几次都差点为此送命。你说说，这样的人，是不是很值得交往？如今这世道，在落魄之时，还有多少人是愿意和你坚守在一起的？”鲁少曦情绪激昂，声情并茂地说。

　　爷爷却依旧不为所动，道：“这算什么。他和何飞友情深厚，去帮助一下也是人之常情。换做一般人，他愿意这样付出？”

　　“爷爷你要这样说，我也没话说。我们学校有一个大一女生，因为性格懦弱，天天被人欺负陷害。几乎所有人都对此视而不见，唯独林旭站出来护着她，帮助她，他和那女生也不熟，他为何要这么做？”

　　“英雄救美的事情，你们年轻人都有这样的想法，不是么？他只是抓住机会出了一把风头而已，这能说明什么？再说，或许他喜欢那个女生呢，为自己喜爱的人做一点事情，这很正常的事情，要是什么都不做，简直不能算是人。”爷爷道。


第602章 街头偷吻

　　“可是，那女生忽然退学之后，林旭他跋山涉水，到那穷山恶水去寻人了，就是因为担心她。说到财富，那女生无法和宗蓉相比，说道美貌，依旧不能和宗蓉比，你说林旭他图什么？”

　　“也许他风流逛了，见一个爱一个。”

　　鲁少曦苦涩一笑，爷爷这是非要和较劲道底了么。想来自己无论说出什么，他都会很不屑的找到说法的。

　　接着，他有把林旭的很多正义之举一一说了，爷爷却也真的找到词反驳。总之林旭做那些事情，都不是什么值得歌颂称赞的事情，他都是从他私人的角度出发。

　　“爷爷，我也不想和你说什么人不为己天诛地灭这种在你看来大逆不道的话。可是，林旭确实是这个世界上最值得交往的人。无论是他身边的朋友有事，还是不平事被他遇到，他绝对不会坐视不理的。这次紫霞的事情，我可以向你保证，他要是不知道紫霞的一点消息，一定不会罢手，要不我和你赌一赌？”

　　“不罢手？”爷爷笑了起来。“好一个不罢手。我倒是想看看他是怎么个不罢手。那你回去告诉他，最好让他小心点，别紫霞找不到，自己先出事了。”

　　“爷爷，你太小看他了。如果等到局面不可控制了你们醒悟过来，是怕是来不及了。”

　　“你这小混球，这是在威胁我？他林旭再厉害，能和国家为敌不成？”

　　“他不会和国家为敌，不过有些人比全民公敌更可怕。”鲁少曦眼睛眨也不眨一下的盯着爷爷看。

　　爷爷和他对视良久，却笑了起来。“你倒是挺有我年轻时候的风采的。为了朋友，敢和我这样说话。那好，我就告诉你，你可以让你那朋友死心了。如果紫霞要是能被他找到，那我们国家的安全措施就形同虚设，连他都防不了，还何谈防止外敌。他要是以他的方式能找到紫霞，他非但无过，还有功劳。”

　　“爷爷，这可是你说的。”

　　“我说的。你就回去这么告诉他。不过记住，让他小心点，别先把自己陷进去了。有勇气做，就要有承当后果的勇气。”爷爷道。

　　鲁少曦和爷爷一番激辩，最终也没有办法问出一点紫霞的下落。不过从话中分析，倒是不难看出，紫霞该是被带到了一个很难找到的地方，这绝对不是一般的监狱。

　　最终，爷孙两自是结束了这没有硝烟的征战，还算是吃了一顿比较好的。而鲁少曦也不被允许立刻离开，既然来了，就让他在军队里面住上十天半月的，让他体验一下军队的生活。

　　鲁少曦执拗不过，也只能遵从。本想给林旭一个电话的，奈何却不被许可，说既然他那么相信林旭的能耐，就看看他自己能闹腾出什么来，而不是处处有人帮助他。

　　鲁少曦也是倔脾气上来了，为了证明自己没看错人，还真就和爷爷杠上了，主动上交通信工具，说保证不联系林旭。

　　在外面的林旭，一直等不到鲁少曦的话，也是迟迟没有动手。虽然在他离开之前就已经为其规划好了路线，林旭也做好了一个监狱一个监狱找的准备。可是现在有人先跳出来说是要找紫霞，这倒是破坏了他们的计划，这个时候掺和进去，很容易把事情弄得更加复杂。

　　在洛城携着叶茜茜游荡了两日，看起来倒是也够风流潇洒，只是心中的记挂，却一点都没有减少，而叶茜茜也时常表现出一种忧虑。

　　这天，两人正走在街上，医院那边去来了电话，说是两个伤员的病情忽然出现了恶化，请求林旭去看看。

　　“恶化？怎么会这样？没有理由啊？”林旭甚是吃惊。

　　“去看看再说。说不准凶手又再次来了呢。”叶茜茜说。

　　“真他娘的，还真没完没了了是吧。看来得先把那家伙抓出来再说了。”林旭愤愤不平地说道。

　　两人快速的抵达了医院，一众一身护士就将他们带到了监护室，两人一直没有离开过重症监护病房。纵使是这样，病情也突然恶化。

　　“期间有什么陌生人接近过他们么？”林旭问道。

　　“没有，都是我们自己的医生护士，进入都有严格的检查，门口还有警方的人把守呢。”医生介绍说。

　　林旭点头，没再为安保方面的东西。他清楚得很，对手若是想进去，那么他们的这些安保设施其实就是用来欺骗自己的，根本就拦不住敌人的好么。

　　进入病房，看到里面的两个人，叶茜茜禁不住捂嘴，她虽然做好了心理准备来，不过见到这一幕，还是让她心里面被刺了一下。

　　面前的两人，或者不能用人字来形容，甚至比她之前一直在追杀的变异人还要惊恐几分。

　　那个皮肤新造的人，他的皮肤这会儿看起来比小婴儿的还要水嫩，甚至可以说是透明的，都可以看到他里面血管的血液流动和他肌肉的生长情况，胸腔位置更是可以看到跳动的心脏。

　　看起来就像是从某种通透镜下观看一个畸形的大型婴儿一般，心中说不出的别扭。

　　林旭探看了一阵，得出的结论是他一切都正常。因为皮肤是新生的，所以有这种表象很正常，让医生们不用担心。

　　“那他呢。”医生看向了另外一个伤员。

　　林旭看去，眉头不由得也是皱了一下。那个伤员看起来全身就只剩一张会动的比，而且是全身褶皱，谁都不会猜想这是一个二十多岁的年轻人，倒是更像是近百岁的营养不良的老人。

　　他身上的皮，看起来更像是一件怪异的皮衣，伸手一抓，就能把整张皮撕扯下来一般。

　　“他怎么样了。”叶茜茜在林旭背后小声的问道。

　　“他也没事。”林旭说。

　　“这样都还没事？”叶茜茜一脸的不相信。是个人都能看出这太不寻常了。

　　“确实没事。因为他之前全身组织都受损。所以恢复的比较慢，而他的皮肤却没受到多大的影响，里面的肌肉啊骨骼啊都是出于重组状态的，所以看起来才会这样。等过些日子，他身体机能慢慢恢复了，肌肉长全了，也就变得正常了。”林旭说。

　　医生们听他这么一说，虽然觉得这太怪异，不过还是只能相信没事的说法。就算真有事，他们也是难以治疗的，所以，现在是林旭说了算。

　　刚刚看过病人，副局长也风尘仆仆的赶了过来，得知伤员没事，这才松了一口气。同时，他告诉林旭，晚上局长和监狱长亲自设宴招待他，希望他能够出席，因为有一些表彰仪式要举行。

　　一听到表彰仪式，林旭就想到了官僚作风，这表彰他是假，给他们自己脸上贴金才是真的吧。现在凶手一点线索都没有，不加紧追查，却搞这些流于表面的东西，不用说到时候一定会有记者采访，领导讲话。

　　他本想一口拒绝的，谁料副局长却早就料到了他的心思，还没等他开口就制止住了他，说希望他务必参加，因为是监狱长参加的，或许能探听出些他想知道的消息。

　　林旭眉头一拧，这家伙看起来老实，倒是还老奸巨猾，很能揣摩人的心思。看来邀请他出席会议，也是上级给他下的任务了，他这是在完成自己的任务呢。

　　转念一想，去一下也没什么大不了的。以前在云乐是通缉犯一个，现在来到洛城了，却成了收到表彰的英雄，两地官方截然不同的表现，他倒是想看看媒体到底会怎么样解读。

　　重要的是，副局长说得也没错，监狱长既然是亲自出席，他或许能知道一些什么情况呢，这种可能性虽然微乎其微，不过还是值得一试。

　　“好吧，我到时候准点赴宴。”

　　“我会派人来接你的。”副局长说。

　　“那就多谢了。”林旭也和他客气起来，两人脸上都是笑呵呵的。

　　离开了医院，林旭倒是一副青春作伴好还乡的架势，乐呵得不行。

　　“现在做英雄了，高兴了？”叶茜茜在身边冷幽幽地说。

　　“当然不是这样。你想想啊，我的形象一直不好，现在和官方打成一片，接下来我们要是再闹出事情来，你说他们怎么收场？这不是给他们自己打脸么，一会儿是英雄，一会儿是疑凶，这是拿着媒体大众在耍呢，怎么都是他们说了算，到时候舆论一炒作，反而倒是对我们救出师父有帮助。”林旭乐呵呵地说。

　　叶茜茜一琢磨，觉得他这话倒是也有道理。只是，和官员们接触的多了，只怕想法就会被他们偷窥了去。这些人干其他事情不行，玩政治阴谋那是一套一套的，林旭这种比较大大咧咧的人，说不准无形之中把重要的东西吐露出去了他都不知道。

　　“你和我一起去。”林旭拉了一下叶茜茜的手。

　　“我？我可不想去，我以什么身份去？人家表彰的是你，又不是我。”叶茜茜将他的手甩开。

　　“谁说的。这次那两个伤员能就过来，八成是你的功劳，没有你我也救不了他们。再说了，你的身份可就比我自由多了，正规一点的，可是我的师父，再正规一点的，可以是我的女朋友。那种场合，一个人去怎么能行。”林旭笑嘻嘻地说。

　　叶茜茜嘴角一勾，在林旭头上戳了一下，道：“这我就更不能去了，媒体倒是有是真的解读为我是你女朋友，这怎么得了，宗蓉看到了新闻，她心里面会受不了的。”

　　提到宗蓉，林旭脸上的笑容也僵住了。以前各种场合都是和她一起的，而现在，却不知道她在做什么。

　　“怎么，提到你的痛处啦？”

　　“没事，只是有点想她了，不知道她现在怎么样了。”

　　“看看你，就是这样多情，你迟早会死在女人的手上我和你说。”叶茜茜没好气地说。

　　“牡丹花下死做鬼也风流啊，最好能死在你的手中。”林旭又放荡不羁的笑了起来。


第603章 速效救心

　　他这表情转换得如此之快，让叶茜茜忍不住瞥了他一眼，本还想安慰他几句的，看起来倒是不需要了。

　　“想死在我手中，那很简单的事情，这倒是能满足你。”说罢，她一抬手朝着林旭打了过去。

　　谁料这动作早就在林旭的意料之中，躲过之后，顺势一拉，将其揽入了怀中，还快速的在她脸上亲了一下。

　　叶茜茜的脸唰的一下就红了。夜晚没人的时候亲吻她倒是没觉得什么，在大街上拉手她都觉得有些不大自然，现在居然敢在大街上吻他，这让她怎么受得了。

　　身子一缩，手在林旭胸前一推，快速的将其抽离了出来，接着一拉腰马，一招虎扑打了过去。

　　林旭没料到叶茜茜的反击会这么快，等他意识到的时候已经来不及，叶茜茜双掌一推，他整个人凌空飞了出去，最终咚的一声落在地上，屁股一阵酥麻酸痛。

　　“我看你是活腻了。”叶茜茜边说边冲了上去。

　　林旭哪里会给她二次冲击的机会，也顾不得大街上的灰尘了，就地一滚，接着翻身而且，朝着叶茜茜做个一个挑衅的表情，道：“我就在大街上吻你了，怎么样？”

　　叶茜茜一听，脸更是红了，周边可是来来往往不少人听到的。虽然两人相处得像是老夫老妻一般的了，可是说到吻啊什么的，却还是很新鲜的好么，这让她是在是有够难为情。

　　“作死。”她大叫一声，追了上去。

　　林旭哈哈一下，一提内劲，抬腿就跑。两边的车辆护栏绿化树什么的，都在快速的后退，耳边是呼呼的风声。他清楚得很，要是被叶茜茜逮住，非得在大街上让他出丑的。

　　林旭一路狂奔，最后冲进了一处植物博览园，本是收费观光的，不过他直接就从隔墙翻阅进去，哪里还需要买票。

　　叶茜茜也毫不犹豫，快速一跃，身子轻盈一飘，也跟了进去。

　　又追了一阵，林旭这才气喘吁吁的在前面一大树下面坐着，笑嘻嘻的看着叶茜茜。

　　“跑啊，怎么不跑了。”叶茜茜追上来，抬手就要打。

　　林旭一跃而起，将她的手拉住，道：“大庭广众之下追着男朋友打，不好吧，你看看。”

　　叶茜茜举目四看，却发现周围都是观光旅游的人，都在拿着照相机拍照呢，很多人更是把镜头对准了他们。

　　叶茜茜扫视一眼众人，哼了一声，拉着林旭就走。

　　到了一个人很少的地方，倒是气也消了，想要揍她一顿的冲动也没有了。

　　“下次你再乱来，我一定弄死你。”

　　“哪还有下次啊。对了，这地方貌似是收费的，我们可得小心点，别被人查票了。”

　　“到时候补不就得了。话说，这地方我早就想来看看了，据说世界各族人民的文化特色都在这里展出了，在这里溜达一圈，就像是周游了全世界。”叶茜茜大量着四周说道。

　　林旭也乐呵呵的看着周边的景色。这地方他也是一早就想来了，奈何之前一直没有时间，现在既然来了，倒是要好好的看一番了。

　　两人拉着手，一路闲聊一路看，得空也帮助游人拍拍照什么的。叶茜茜长相可爱，很多人要求合影，不过都被她给拒绝了。

　　林旭道是来者不拒，有要合影的，各种配合，俨然把自己当做了明星一般。奈何他林旭在网上名气很大，现在见到了他本人，却没有人认出他来。

　　这道是也好，免了一下麻烦。要知道，他在网络上的名声可是不怎么好的，很多人对他的理解就是能力不小，坏事也没少干，至今是一个通缉犯。

　　一路走着，两人倒是心情挺不错的。忽然发现前方围着不少人，现场有些骚乱，还有人在惊叫。

　　两人挤进去一看，却见是一个看起来三十多岁的男子蹲在地上，怀中抱着一个已经昏迷的妙龄女子，身材很是诱人，可是面色却是苍白得有些吓人。她的手紧紧的抓着胸口补位，像是很难受的样子。

　　男子一遍呼唤着那女子的名字，一边向周围的人求助。只可惜看热闹的人是多了，却没有人上前帮助他一把，建议他快点送人去医院的倒是也不少。

　　“我来看看。”林旭钻了进去。

　　其他人闻言，也都纷纷个他让出一条路来，说不准还真遇到一个学医的人呢，看那女子的情况，可是很危机的。

　　男子看了林旭一眼，也不管他是什么来头，立刻就是一副求助的眼神。

　　林旭抓过女子的手一探，也是皱了一下眉。那女子心脏衰竭，送去医院的话，只怕是已经来不及了。

　　“兄弟，怎么样？求求你救救她。”男子一脸的焦急地说道。

　　“她是你什么人？”林旭随口问了一句。

　　“我女朋友。”男子回答的倒是快。

　　林旭也没在追问，从袋子中掏出一粒随身携带的强力救心丸，捏开那女子的嘴，轻轻一点，让其吞下。

　　“你给她吃了什么？”男子这会儿倒是有些紧张起来。

　　“当然是救命药了。麻烦你让开一下。”林旭说着，推了男子一下，也不管人家乐意还是不乐意，直接将女子夺了过来。

　　他直接按向女子胸部，开始给他输送内丹之气，用以激活她的心脏。光靠丹药可是不够的，药效可没那么快，而女子的心脏几乎是停止跳动了，再耽搁几秒，大脑就会因为缺氧而出现意外，到时候要是脑死亡了，那就真的死了，谁都无力回天。

　　看林旭的手直接按在女子的胸部位置上，男子自然是不乐意了。这小子什么来头，都这个时候了，他还胆敢这样占人便宜吃人豆腐，这是作死的节奏么。

　　周围的人也都议论纷纷起来，指责林旭就算是救人，也不要这么乱来吧，而且看他样子，就是在吃人豆腐，哪里像是救人，要是他最人工呼吸只怕都要好一些。

　　“喂，你干什么，放开她。”男子大叫一声，撩起衣袖就要去拉林旭，可是身子刚刚才动呢，他的手就被人给拉住了。

　　扭头一看，却是一个非常貌美可爱的女子，一双大眼睛扑闪扑闪的，甚是诱人。

　　“你……你是什么人？”

　　“我和他是一起的。你想要救你女朋友，就不要打扰他。”叶茜茜说。

　　“可是，你看他……”男子一脸的不悦，哪有救人按着人家胸部的，这不是耍流氓了，就算真是医生，也是流氓医生。

　　“这已经算是好的了。”

　　“什么？”男子禁止不敢相信自己的耳朵，这都算是好的，那坏的是什么样子，难不成还要抱着上床，搞什么阴阳协调双修治疗？

　　而叶茜茜给他的答复，居然也是和他想的一样，这只差让他破口大骂。可是面对这样一个可爱兮兮的美女，却无论如何都骂不出口。

　　再说，他的手背叶茜茜捏得生痛，感觉再用力一点点，他的骨头就可能碎掉一般。

　　“想救她你就得听我的。”叶茜茜说。

　　男子无奈，只能子在一旁静静的看着自己的女人被摸胸，心中安稳自己，还隔着衣服和内衣呢，那小子其实什么都没有摸到。

　　一直过了四分钟左右，那女子头上开始有蒸汽一样的东西升腾起来。围观的群众都是惊讶不已，这小子是有内功的人么，这画面怎么如此熟悉啊，这不就是电视里面的那种内功疗伤的画面么。

　　大家都惊讶的讨论起来，觉得这小伙子很不简单。这会儿大家都已经完全忘记林旭的吃豆腐的嫌疑了，包括她的那个男朋友。

　　又过了大概两分钟，那女子额头，脸上都有汗水流出来，而眼皮也嘴唇也都动了起来，口中更是有了哼哼声。

　　看到自己的女朋友有了动静，男子激动的不行，围着她团团转，虽然想去拉着她的手说说话，不过林旭挡在前面，他也无法这样做。

　　最终，女子睁开了眼睛，呼吸也变得快速了很多，在加上她的哼哼声，听起来倒是更像是爱的呻吟，就只差叫出“好舒服”了。

　　男子面色有些难堪，这不是他的女人在床上的表现么，现在怎么会这样，难道被这小子这样一摸，她都有着高潮般的反应。

　　“小姐，感觉怎么样了？”林旭问道。

　　“感觉，好多了。”女子气喘吁吁嘘嘘的回答。

　　“这就好。”林旭说着，放开了手。兴许是被林旭按得舒服了，又或者是没坐稳，林旭的手离开的瞬间，她的身子却向前一倾，贴了上来。

　　林旭怕她摔倒，只能急忙将她扶住，不过这次可没按住她的胸部，可是扶住她的肩头。

　　“是你救的我么，谢谢你。”女子娇滴滴道。

　　林旭朝着她勾了一下嘴角，又看看男子，示意他来扶着人。

　　男子会意，立刻就蹲下身子，半抱着女友，各种关怀各种爱抚，言情动作很是羡煞旁人。

　　在他们两人秀恩爱的时候，林旭和叶茜茜却已经悄然离开。当他们回过神要对恩人进行感谢的时候，已经不见了他们。

　　“你倒是好，光明正大的占了人家美女的便宜。”叶茜茜幽幽说道。

　　“什么嘛，是她病情紧急，必须贴心治疗，要不然你以为我想？”林旭狡辩。

　　“难道你不想？就你这花花肠子，还骗得了我？我看那女的怎么说也是D罩的吧，不是你最喜欢的么。”叶茜茜没好气地说。

　　林旭眨巴了一下眼睛，问道：“你怎么知道我喜欢D罩的？”

　　“你不喜欢干嘛说要把欣儿给弄成D罩。又说当她是妹妹，我看你就是居心不良。”叶茜茜说。

　　林旭听了，却忍不住哈哈的大笑了起来。这种和欣儿开玩笑的事情，这妞倒是还真信了？就欣儿那小身板，以后会长成什么样子不知道，如果长不到一米七五以上，给她弄一个D罩的话，只怕她自己都会觉得看着别扭。

　　“你笑什么？”叶茜茜一脸的不乐意。

　　林旭摇摇头，收起了笑容。“别闹了，说正事。”


第604章 美人换面

　　“说得我好想一直在和你开玩笑一样。”

　　“我觉得，那个女的心脏忽然出现问题，不是她自己的原因。”林旭一脸认真地说。

　　“难道还是他男朋友搞的？”叶茜茜瞥了他一眼，觉得自己用词怎么有些刁钻呢，不过却也想不到合适的词去表达自己的意思，只期望林旭这小子不要借词发挥的才好。

　　林旭倒是也真没去纠结叶茜茜的言词方式，而是依旧很认真的态度说道：“总之她的心脏突然衰竭，不是她自己的原因。是外力作用的接过，也许是药物，也许是可以残存在人体内的内劲。”

　　“也就是说可能是属性攻击力了？只有带有属性的内劲才能在人体内残存。”叶茜茜说。

　　“哪一种都好，反正是有人要整她。”林旭说。

　　叶茜茜不禁蹙眉，道：“既然这样，你怎么不详细的问问？”

　　“问了又能怎么样呢？如果不是偶然在这个地方遇上，我一定以为是有人故意弄了试探我的。”

　　“为何你不这么认为呢？”

　　“姐姐，我们千里迢迢从王府街那边跑到这里来，难道一直被人盯着么？要真是这样，那还得了。”

　　叶茜茜思量了一下，点点头。“你说的倒是也有道理。不过，那么漂亮的一个女子，是什么人要对付她呢？对啊，你该警告一下她的嘛，下次再有人对付她，可不一定遇见你了。”

　　“如果真有人要弄死她，就算我天天跟着她身边保护她，只怕也是会出意外的。到底结局怎么样，就看她自己的命了。”林旭有些幽怨地说。

　　现在他自己的事情都一团糟，不想再卷入其他乱七八糟的事情。

　　“那你起码也得告诉她一下吧。”叶茜茜还是觉得林旭这样直接走了有些不妥。

　　“我和她说过了。”林旭道。

　　“说过？我怎么没听到？”

　　“给她治疗的时候意念传输啊。”林旭说。

　　叶茜茜却哼了一声，就林旭现在这境界，还能通过意念沟通？这听起来完全不可能，除非……

　　林旭却也在这个时候忽然瞪大了眼睛。那时候给女子治疗，这种意念传输完全是无意识状态的，感觉自然而然的就进行了。

　　“难道我真的提升了境界了？”林旭有些高兴。

　　叶茜茜却摇头，“这不可能。意念传输这种事情，起码要到元修中阶才具有的能力。你一个身修中阶都不到的人，忽然能使用元修中阶的能力？你说这可能么？”

　　“我们快点试试，说不定我的境界跳跃发展了。”林旭激动的说着，拿着叶茜茜就坐下。

　　叶茜茜一脸无奈，看他激动，也不忍心再泼他冷水，只能配合着他。可惜试了半天，他倒是能感觉到叶茜茜给他传递的信息，叶茜茜却完全感觉不到他的信息。

　　“你一点都不知道我要给你的意思？”林旭有些不死心。

　　“除非我到了元修高阶，这样就能轻易获取任何人的想法了。只可惜，这个境界，我想在也是想都不敢想的。”叶茜茜略微失落地说。

　　林旭急忙安慰她：“你现在也算是元修中阶的人了，到高阶也就一步之遥嘛。说不定很快就能实现呢。而且你们门派的清醒催命大法，其实和元修高阶的能力倒是有些像。”

　　叶茜茜却白了他一眼，道：“你还真是什么都不知道呢。元修中阶到高阶，期间可是共分为八十九重小境界的。”

　　“八十九？”林旭顿时傻眼，尼玛这要是一重一重的突破，那得到猴年马月，就是有那天资，也没那么长的命好么。

　　“是，就是这么多。而每一重小境界的突破，又有十重小瓶颈要突破。你书读的比我多，细算下来你会遇到多杀个瓶颈，这不用我算给你听了吧。”叶茜茜说。

　　“OMG。”林旭双手抱头仰躺在地上。“难怪你和师父以前一直不和我说这些东西。我觉得现在你都吓到我了。茜茜，你还是杀了我算了，我这辈子只怕是没能力也没那么长的命炼到元修高阶了。”

　　“我也不想和你说。可是你说你居然忽然使用了元修中阶才能用的能力，这太诡异了。要么就是你的臆想，要么就是……”叶茜茜却顿住了。

　　“要么就是怎么？你别一惊一乍的好咩。”

　　“算了。不和你说这个问题了。再说下去，你连修炼的心都没有了。忘记这些阶层境界的突破吧，你现在只需要记住要救出紫霞就行了。”叶茜茜说。

　　林旭坐起来的身子又再度躺下，拔过一根草叼着，叹息道：“也对，救出师父也许不需要我练到那么高的境界。可是，如果遇到高人了呢？就像秦家少主那样的，那可怎么办？”

　　“所以你他娘的不能自暴自弃啊。”叶茜茜忽然来气，在林旭的头上拍了一下。

　　刚巧林旭转过了头，这一巴掌不偏不倚正打在林旭的耳朵上，顿时一阵耳鸣，有种天昏地暗的感觉。

　　“装，你就接着装得了。就是真聋了也得吧紫霞救出来。”叶茜茜大声道。

　　林旭还没来得及回答了，一个大叔去匆匆跑了过来，口中大叫着，说那草地是不能进去的。他们两个倒是好，一个坐着，一个躺着，完全无视警示牌。

　　“不能坐么？”叶茜茜嗖的一声就站了起来，看看周围，却没有什么标识啊。

　　“你们两个没看见么。这草地是不能进去的，违者罚款五百。”大叔说着，立刻就撕了一张罚款单过来。

　　“没标识嘛。”叶茜茜颇为委屈地说。

　　“没有？这是什么？”大叔说着，走了两步，把斜在小树丛中的牌子竖了起来。

　　叶茜茜和林旭暗叹一声，一块牌子都藏着掖着，这是故意要罚钱的节奏么。

　　“掏钱吧。”叶茜茜道。

　　林旭无奈，只能掏钱交罚款。本来可以直接逃走的，不过他没倒是不想这样做。

　　“算你们俩态度好。要不然是要把你们记入不文明游客名单的。年轻人，你们知道这是什么么？这可不是一般的草，是荷兰特有的一种草啊。”老头说道。

　　两人呵呵笑着，也没和老头子狡辩，反正罚款也交了，也不在乎他唠叨这么两句。

　　看看周围，才发现他们是在一个荷兰风情文化馆外面。

　　虽然是被罚款了，不过看他们样子倒是挺开心的。两人说说笑笑的走开了，到时候让背后的大叔有些不解。

　　其他游客要是违规，催要罚款的时候可是一点不配合，没撕打起来已经算是比较文明的了，这两个年轻人怎么这么另类，都不狡辩一下就乖乖的交了罚款。

　　在博览园游玩了一天，两人这才返回酒店。回去的途中，林旭还带着叶茜茜去买了几套衣服，说是打扮漂亮一点，晚上也好惊艳惊艳那些家伙。

　　衣服买了，他又带着叶茜茜去做头发。

　　本来是想拒绝的，可是看林旭一片热诚，而且她自己也想看看自己换一个造型会是什么样子。从她记事开始，她就一直留的直发，换个造型会是什么样子呢。

　　当然，她也没打算把自己弄得像是妖精一样的，就是简单的处理一下就行。

　　头发一直弄了三个多小时，林旭倒是一直在旁边等着，一点都不显得急躁。

　　“难怪会把欣儿那小丫头迷得没了方寸，原来他对待女孩子倒是很有一招的。以前光顾着训练他，倒是也没注意他这方面的能力嘛。”叶茜茜心中暗道，嘴角不由得露出了一抹微笑。

　　她这一笑，可是把帮她弄头发的小伙迷得神魂颠倒的。他接触过不少的美女，本来以为都已经进入审美疲劳阶段了，想不到今天居然能遇到这么一个正真意义上一笑倾城的可爱姑娘。

　　他心中只能各种羡慕林旭，脑中开始天花乱坠的想，那小子晚上抱着这美女睡觉，那是多么美妙的一件事情。

　　这样的女子，看看都让人心醉。

　　从发廊离开，叶茜茜却抱怨了两句，说做头发怎么这么的费时间。那些没事救往发廊跑的，可能是闲着没事干来耗费人生的。

　　“现在可是万人迷了哦。你都没看到刚刚发廊的那些人是怎么看你的。”林旭笑嘻嘻地说。

　　“这发型真的好看？”叶茜茜问道。

　　“你弄什么发型都好看。”林旭说。

　　叶茜茜忍不住一笑，拍了他一下，“油腔滑调的，要不是今晚要和你一起出席什么表彰晚会，我才不会把自己弄得这样不人不鬼的。说实在的，我们接下来是不是该做点什么了，不能一直等着鲁少曦那边的消息吧。”

　　“嗯，今晚结束就动手。就从那个出席活动的监狱长的那个监狱开始找。每个人的转出转进，在里面可是都有详细的交接手续的。只要师傅去过的地方，我们就能找到痕迹。”林旭说。

　　两人边走边讨论，还没回到酒店，副局长就已经打电话来，说是车子已经在路上，很快就到酒店了。

　　等他们回到酒店，却发现副局长已经带着人在那里等候，看他样子，貌似是穿上了一声新的警服，头发也弄得一丝不苟的，看起来很是威严干练，把警察该有的风采全部都展现了出来。

　　“叶小姐，你看起来真的倾国倾城。”副局长的眼光完全被叶茜茜吸引了过去。

　　“谢谢！”叶茜茜轻轻的道了一声。虽然这不像她的说话风格，不过既然都要走这路线了，也只能委屈知己装一下知书达理的淑女了。

　　“林先生，叶小姐，请上车。”副局长把他们带去了车子边，还亲自打开了车门。

　　“让副局长你亲自跑来接我们，真是过意不去，其实你随便派个人来或者我们自己去动行的。不用这么客气。”林旭道。

　　“不不不，这是我应该做的。要是没有你们，我们可是有四个人有生命危险啊。”副局长说。

　　林旭微微咧嘴，也没多说，扶着叶茜茜上了车子，自己这才钻了进去。


第605章 临阵脱逃

　　“白天还是流氓一个，现在倒是变得绅士了。”叶茜茜在他大腿上拧了一下。

　　“刚刚还是淑女一个，现在却变成野蛮女友了。”林旭回敬了一句。

　　车子发动，两人听着局长的话，不在自己打情骂俏。

　　这次的表彰会议自然不是在什么豪华大酒店内，而是在警局的一个大型议会厅里面。这个地方不属于警局独有，算是洛城的政府资源，有上级领导来视察什么的，也都是在这里接待。

　　大厅门口，早就等待了一大批的记者媒体还有各种领导，除了监狱长和警局局长，还有很多市里面的大小官员参加，看起来很是隆重。

　　林旭本以为只是一个小型的表彰议会而已，没想到却搞得这么夸张，站在红毯两边的，可是仪仗队，这开的什么玩笑，像是中央领导来视察了一般。

　　“茜茜，他们搞什么鬼啊。弄这么夸张。”林旭挽着叶茜茜的手，小声的问道。

　　“我怎么知道。你不是说是警局内部一个简单的表彰会议么，怎么会有这么大的排场？我都没见过这种势头。待会我可是一句话都不说哦。”叶茜茜道。

　　林旭也是深吸了几口气，好在跟宗蓉的那段时间，各种大小场合也算是见识过不少。那时候他自己完全不在乎形象，倒是也不紧张，反而这次自己成了主角了，却有些紧张起来，尼玛这待会可能是需要他发表讲话啊，发言稿都没有准备，到时候讲个什么飞机。

　　林旭他们踏上红毯的时候，仪仗队开始奏乐，那威严的架势，让林旭不由得也挺直了腰杆，尽可能让自己放松。他感觉到叶茜茜也是有些紧张，手紧紧的挽着他。

　　旁边的媒体记者啪啪啪的拍照个不停，各种灯光都照射向了林旭，这会儿他俨然就是一个大英雄。

　　“这是洛城第八监狱的监狱长周正刚。”副局长向林旭他们介绍。“狱长先生，这就是林旭。”

　　“狱长先生你好。”林旭主动伸出手。

　　周狱长双手握住林旭的手，脸上露出像是笑又不像是笑的表情，看起来还是一脸的威严，特别是那眼神，很是犀利，如同能看穿人的心灵。

　　“林旭先生，久仰大名。想不到你这次来我们洛城，就立了大功。我代表受害的通知对你表示感谢。”

　　林旭心中呵呵一声，久仰大名，只怕是听的是罪名吧，是不是等着把他关进监狱，好好认识认识呢。

　　当然，林旭不会这么不知好歹的把这话说出来，合适和周狱长客套了一番，说些什么抵制犯罪人人有责，自己只是做该做的事情之类的云云，总之自己听着都觉得够假够恶心。

　　接着，监狱长又和叶茜茜握手，他盛赞叶茜茜的美丽。这让林旭心一直都是紧绷的，就怕他说出可爱两个字来，好在那家伙终究没说出这两个字。

　　而他看叶茜茜的眼神，也是很正直的那种，看起来没有一点的邪念。

　　“这狱长看起来倒是像是一个好人。都说眼睛是人的心灵之窗，如果真是这样，看起来他为人确实不错。”林旭心中暗暗说着。

　　紧接着，他们又认识了警局的局长方鸿雁。

　　“你就是方鸿雁？”林旭惊问。

　　“林先生认识我？”

　　“我在云乐的时候听云乐警务人员说起过。说你对待犯人很有一套，让我老实交代，否则就把你请过去，让我尝尝厉害。”

　　方局长却哈哈笑了起来，“看来你们云乐的警务人员没把话给你说透啊。说得我好想是很喜欢用酷刑一样。”

　　“不不不，恰恰相反。因为是我说对我用酷刑没用，他们才说可以让我尝尝比酷刑还难受的滋味，所以就提到了你。局长大人，我倒是想了解一下，你是怎么对待犯人的，不用刑，却比用刑还让人害怕。”

　　面对林旭的这听起来不怎么友善的询问，方局长却面不改色。要知道，现在可是有媒体记者在现场的，大家都把焦点放在局长身上，想看看他怎么回答。

　　“兵法有云，攻城为下，攻心为上。犯人也是人，也是有心理弱点的，只要抓住了他的心理弱点，这比用刑要好多了，人道，效果也好。”方局长说着，还朝着镜头点头致意。

　　听他这么一说，所有人都开始啪啪啪的鼓掌。林旭也心中暗自佩服这个人，心理素质过硬，能力却确实非凡。

　　局长一脸正气，在和叶茜茜握手的时候，也依旧是正气浩然，完全没有半点的不敬眼神。

　　不过，在介绍那些级别小一些的官员的时候，他们对叶茜茜的看法可就特么的各种色迷迷的，感觉就是恨不得立刻把她抱走。其中几个，更是夸张，在这种场合下，居然也控制不住自己的色心，和叶茜茜握手，那哪里是握手，完全就是抚摸人家的手。

　　叶茜茜一直板着脸，幽怨的瞪着那些人，又不好在这种场合发作。只是她面容娇媚可爱，现在又化了妆，她再怎么表示不满，在其他人看来，她都是带着倾国倾城的微笑。

　　只有林旭知道，其实她没笑，要是她笑起来，那得迷倒多少人。如果把叶茜茜送去娱乐圈唱歌什么的，保证才出场就有粉丝一票接着一票的昏倒。

　　伴随着激昂的音乐声，林旭携着叶茜茜进入了会场。

　　“以后可别带我来这种场合了，受不了，我宁愿去打僵尸都比这自在得多。”叶茜茜小声地说道。

　　“我也很不习惯。忍一忍吧。你得最好心理准备，待会可能会有记者向你提问哦。”

　　“那你就告诉他们，我脖子疼，不方便说话。”

　　“这样说不好吧，一个美女说自己脖子疼，你才那些看新闻的人会怎么解读？”

　　“脖子疼就脖子疼，还能怎么解读？”叶茜茜瞪着眼睛问道。

　　林旭贱贱一笑，在她耳边轻身说了一句。叶茜茜一听，脸顿时就红了，感觉火辣辣的。

　　“太恶心了你。”说着，她就在林旭的手臂上狠狠的拧了一下，这一下可是一点都不轻，直接把林旭的肉给捏紫了。

　　林旭一咬牙，只能强忍着，道：“是他们这样想，又不是我想的。不信你自己上网查一查。”

　　“你在这样恶心，我转身就走你信不信。”叶茜茜道。

　　“好吧，是我不好。总之你的陪我走完这一场戏，我自己铁定撑不下去的。”林旭说，还投去讨好的眼神。

　　叶茜茜哼了一声，又在他手上捏了一下。虽然这次力道很轻，不过却是在刚刚的受伤部位，林旭顿时又感觉到火辣辣的疼。

　　他觉得都流血了，血液都沾在了衬衫上。

　　“我现在可是你男朋友的身份啊，你能不能轻点。”

　　“那你不早说。”

　　林旭只能心中叫苦，这需要早说么，这不明摆着么，都这样了，不是男朋友，还能是小三不成？

　　众人落座之后，台山出现了一个很是帅气的主持人，一出现就引发了现场媒体的一片尖叫。一打听，才知道这是洛城当地很有名的一个主持人，现在是特意请来主持这场表彰大会的。

　　主持人说了一通华丽丽的辞藻，不过林旭都没怎么注意听。他现在更有心思的是吃吃面前的这些特供食品。看看是不是和传言中那样，官员特供的东西要绿色健康口味更美一些。

　　虽然吃不出多大的差别来，不过还是感觉很不错的。叶茜茜也是无心听那主持人说的什么，倒是也林旭在现场秀起了小恩爱，也不是有意为之，就是相认情不自禁而已。

　　等那主人人吧话说完，他们两人倒是把面前的东西都吃得差不多了。在看看其他领导人，却谁都没有动过吃的东西，要么就是讨论，要么就是鼓掌。

　　好不容易等到主持人把话说完，局长被邀请上台讲话。他可是拿着稿子取得，乍一看，还是挺厚的一本。

　　“这下可有得听了。”林旭小声的念叨一句。叶茜茜更是打起了哈欠，急忙用手遮住自己的脸，免得被媒体拍照。

　　不过，那些镜头明着是对着抬上的领导，其实暗中却有更多的是在拍叶茜茜。这样的而一个美女出现在这种会场，不拍她都叫没有道理。

　　“要不我先出去溜达溜达，等进行到你的表彰大会的时候我再来。”叶茜茜说道。

　　“你别闹了。记者们都盯着呢，死活都得挺过去。”林旭说。

　　“你名声已经很差了，再差点也无所谓啊。大不了明天新闻报道，表彰大会上领导在发表重要讲话的时候，我们的大英雄林旭却偷溜出去了，这样你就成功了抢了头条了，多好。”叶茜茜说道。

　　林旭呵呵一声，虽然名声好坏他确实不怎么在乎，可是现在人家都这样了，怎么说也得给点面子的吧。毕竟他们也算是礼贤下士了。

　　两人有一句每一句的讨论着，领导讲的到底是什么，也没听清楚，大概明白局长从洛城的历史文化讲到了现在的治安情况，还说警方有能力保护好市民，而且不会放过任何的犯罪份子。

　　最后，还用简短的话语对林旭这次的“丰功伟绩”做了介绍。

　　本以为局长讲完之后监狱长什么的大小领导都要上去总结一通的，结果去不是，其他人都不发表讲话了，这倒是让林旭和叶茜茜都松了一口气，终于不同听这些长篇大论了，早点结束早点回家睡觉。

　　所有的进程都是被安排好了的，局长讲话完了之后，就是让林旭和叶茜茜上台接受表彰。

　　“我也有份？”叶茜茜根本就不敢相信。

　　“有啊，你的功劳可是不小啊。”

　　“他妈个脚啊，之前怎么不说。不行，我不能上去露脸，我可不想走在大街上都被人认出来，逛个街又是戴帽子又是戴口罩的，我才不想那样。”叶茜茜坚决不同意。

　　可是程序已经安排好了，副局长等人已经在等候，就等着他们起身，从特殊通道走向舞台。


第606章 实意采访暨表彰仪式

　　叶茜茜被林旭拽着，也跟着去了。可是在上台前的一刹那，她却忽然闪了，一瞬间就不见了人。

　　“叶小姐她怎么了？”副局长一脸的吃惊，这真是始料未及。

　　林旭也没想到叶茜茜会在这个时候开溜，不过既然她不愿意面对，也不能强求她。

　　“她对聚光灯过敏，所以……”

　　局长脸上那怪异的表情，简直能撕下来煮了吃。听说过各种过敏症的，还没听说过对聚光灯过敏的，你就是说她怯场都要好听一些的。

　　“没事，我去就行了。不用管她了。”

　　“那怎么和媒体交代，表彰的可是你们两个人。”局长的潜台词自然是，这么不给面子不好吧。

　　“到时候我向媒体交代就行了。”林旭说着，主动向台山走去。

　　副局长无奈，总不能去把叶茜茜追回来吧。而且看她刚才那动作如此轻盈，几乎是一闪而过，特种部队的人员也没这样的速度吧。

　　林旭上来台，倒是挺从容的，还挥手和媒体朋友致意，最后更是做了一个飞吻的动作，把那些女记者迷得不要不要的。

　　主持人左瞧瞧又看看，却不见叶茜茜。“请问，叶茜茜小姐呢？”

　　“她临时有点事情要去处理一下，所以没能登台。是很要紧的事情，希望大家能够理解。”林旭说。

　　媒体记者这会儿可是有点不乐意了，特别是那些很想拍叶茜茜的。刚刚只能偷偷的拍，本打算可以光明正大的拍摄了，接过她人却没来，这心理大起大落的太快了，要不要这样捉弄人啊。

　　“怎么回事，叶茜茜小姐呢？”局长见叶茜茜没出现在台上，也是一脸的疑惑，开始追问副局长。

　　“局长，叶小姐她，不知道是怎么了，在登台前的一刻，嗖的一声就不见了。”副局长说道。

　　局长眉头微拧，这副局长是怎么回事，还用嗖的一声这种词汇，难道叶茜茜的动作真的那么快？

　　“她有说什么么？”

　　“没说。不过我隐约听到她和林旭的谈话，似乎是不想上台。”副局长说。

　　局长这会儿倒是疑惑了，现在的姑娘，挤破脸了搞事情都想要在镜头面前露脸，这叶茜茜有碾压其他女子的美貌和气质，却不想登台。看她之前的表现，也不像是怯场，她可是气场十足的好么。

　　难道说，她是因为某种原因，不想在这样的官方媒体镜头露脸？可是资料上显示，她不存在什么异常啊，可是比林旭干净得多了。

　　“局长，那现在怎么办？”

　　“那就这样吧，表彰仪式继续进行。”局长说。

　　见到叶茜茜没有出现在台上，其他各级领导也都是议论纷纷。本想看着她在台上惊艳亮相呢，谁知道却是这种结局。

　　监狱长也凑过来问是怎么回事，局长也只能把叶茜茜突然离开的事实告诉了他。

　　“可能是真的有事情去办了吧。”监狱长说。

　　局长倒是从这句话中读出了别样的意味，问道：“老周，你是不是知道什么？”

　　“没有啊，我哪能知道什么。你认为我知道什么？”监狱长摆出一副自己都有些昏头转向的姿态。

　　“我怎么会知道你知道什么。老周，你有事情可别瞒着我啊。我在怎么说也是洛城的治安官，我有责任和义务保护洛城百姓的安全。”方局长一脸正气地说道。

　　“知道知道，我就是那么一说。或者那丫头就是不喜欢被灯光照着呢，不是每个人都想做大明星的。”监狱长说。

　　局长却依旧觉得监狱长是有事情在瞒着他，不过也不好在这个时候追问。他们两个交情不错，有什么事情该是相互分享的才对，除非是一些机密级别的事情。

　　而台上，主持人却开始了对林旭的采访。这也是特意安排的环节，警方对这个环节也是比较重视，他们当然关注林旭忽然跑到洛城来到底是为了什么，难道纯粹是来旅游么。

　　“林旭先生，请问一下，你刚刚道洛城来，就帮了洛城警方这样的大忙，你是怎么评价你自己的。”

　　林旭一愣，这算是什么问题，要是换一个场合，他一定把自己吹得天花乱坠的，怎么英雄怎么讲。不过此时此地，似乎还是他说大话的时候。

　　“警民一家嘛，我只是做我力所能及的事情。和谐社会需要每一个人的努力。”

　　他口中这样说着，心里面去在念叨，林旭啊林旭，你什么时候也学会这一套了，看来该去考公务员了，一定混得风生水起的。

　　他这讲话，自然是迎来了浓烈的掌声。这倒是意料之中的事情，只要他说得不是反动的话，此处都应该会有掌声，这是惯例。就像刚刚局长登台，人家还是没开口了就有热烈的掌声了，问候两声，然后又是掌声。

　　总之他的整个讲话过程，一半时间是他在讲，一半时间是掌声。

　　“林先生你能力非凡，那四名狱警的病情，连医生都束手无策，请问你是怎么医治他们的？”主持人问。

　　“这个我怎么回答？你是要听很专业的东西么？比如说从人体组织到细胞学说之类的。”林旭反问。

　　记者们想笑，不过都憋住了呼吸，主持人虽然是名嘴一个，这会儿也愣了一下。不过他的反应倒是很快，几乎就愣了两秒，立刻就笑了笑。

　　“只要林先生愿意讲，我们都愿意听。”

　　林旭清泪清嗓子，道：“专业的东西呢，不专业的人听了也听不懂。而专业人士自然懂，也不用我重复累赘的讲。我这次救了那四个狱警，可能是他们的病情恰好符合我之前学习的专业吧。所谓术业有专攻嘛，医生们不知道他们的病情，可能是对哪一块不了解，换了其他的病的话，可能就是我一无所知而他们却很轻易就能治疗了。”

　　他这样说，倒是给足了医院医生面子，免得他们被骂庸医。

　　林旭说话很是中庸，台下的领导们都是不停的赞扬，说着小子确实是一块料。

　　“林先生说得真好。我还想采访一下，林先生你们这次道洛城来，是旅游呢，还是要做其他的什么事情？”

　　“首要目的当然是旅游了，不过要是有其他事情可以做，我们还是接受的。”

　　“比如说呢？”

　　“比如说，洛城人美舞美，有机会我也想欣赏欣赏。而且洛城是我们国家的文化名城，是文明之都，我想能在这里接受一下文明的熏陶，也是很好的。”林旭说。

　　主持人笑了笑，道：“这个我们洛城倒是能满足你们。今晚我们也准备了节目，希望林先生能够喜欢。”

　　“是吗，那就太好了。”林旭乐呵呵地说。

　　这会儿，叶茜茜已经回到了会场，她心中不禁吐槽，一个不会跳舞的人，也不懂欣赏舞蹈的人，却敢这样说，要是待会人家让你从专业的角度点评舞蹈，我看你怎么出丑。

　　又叽里呱啦的对林旭进行了各种的采访，林旭依旧是对答如流。他从这些问题中总结出一个中心，这主持人就是想问他这次来洛城的真正意义，就只差直接问出他是不是来找人。

　　这就让林旭更加觉得，这主持人的问题其实同事警方和洛城政府一早就拟定好的。可是他们一直不说破，林旭自然也不吐露半点。

　　唯一可以确定的是，警方已经怀疑他来洛城的真实目的，而且似乎还真知道紫霞的一些消息。

　　整个采访过程比局长讲话还长，不过林旭倒是挺开心，毕竟不是自己在下面干等。

　　采访结束，就是表彰仪式。因为叶茜茜依旧没有露面，所以林旭只能代替她领取了奖章，是监狱长和局长一起给他发放的奖章。两人还分别和他握手拍照。

　　面对的镜头，林旭的心情是这样的：如果有一天我以为师父的事情和你们撕破脸，不知道这画面会被怎么样解读。

　　领到了奖章和一本这书，林旭好好的看了一下，发现上面连个奖金金额都没有。难道说，这就只是这样，一毛钱都没有？自己可是出心出力了的好咩，起码给点买花送叶茜茜的钱吧。

　　没来得及在这个问题上纠结，主持人却要求他说一下受表彰的感言。

　　林旭活动了一下喉咙，接过话筒，向大家问好之后，开始了自己的洋洋洒洒的说辞。

　　“今天能获得这个表彰呢，我表示很高兴。在这里，我要感谢生我养我的父母，要感谢所有支持我的亲人朋友，当然，我还要感谢给我这个表彰的洛城的警方。

　　我很高兴能得到表彰。我认为，作为一名公民，每个人都有责任和义务守护我们的家园。

　　警方是我们的保护神，可是他们也不是神，不能面面俱到。这我们要给予谅解。

　　当然，现在社会上出现了多个行侠仗义替天行道的人，他们抢了警察该做的事情，却给警方制造了麻烦。

　　我们该怎么样看到这些人呢？我在这里就不发表个人的意见了。如果有人问我，要是我遇到了不平事会不会出手，我的答案是一定会的。

　　这是我们之所以成为人的最根本因素之一。如果我们面对什么都是冷漠冷漠冷漠，那么人和动物有好什么区别？甚至动物还有情呢，而人却变得没有情了。

　　我们勇敢的站出来了，面对的可是危险，随时可能会牺牲生命。现在我们也有了见义勇为奖等等诸多的表彰奖项，这让我们很欣慰，也鼓舞了更多的人去见义勇为。

　　可是我们不是神，在面对歹徒的时候，我们会受伤，会流血，甚至会付出生命的代价。

　　所以，我在这里呼吁大叫，在见义勇为的时候，首先要能在保护好自己的前提下。你连自己都保护不好，还拿什么去保护别人？别和我说什么拼命或者其他冠冕堂皇的话，你的命有多值钱？

　　你要是死了，有关部门会给你多少钱？几百？几千？几万？或者是几十万几百万？可是，你的父母就算拿到这些钱，他们没了亲人儿女，给再多的钱有什么用呢？”


第607章 故人

　　“所以，要保护好自己。我在这里也对那些犯罪分子说，每个人都是爹生娘养的，如果你皮子痒不舒服，你可以来找我，我等着你。”

　　林旭说这些话的时候，在场的所有领导都惊呆了，媒体也在惊讶中啪啪啪的拍照，这次让他们抓到了一个大新闻。

　　这小子前面铺垫那么多，就是要说出最后这些话么？他这是公然挑衅犯罪分子啊。

　　而且他所说的话中，字里行间就是说政府不部门对于见义勇为者的关怀度不够，表彰什么的太浮夸，很不实际。

　　局长等洛城的领导们此刻脸都黑了，恨不能立刻就把他推下台，也恨不能把记者拍采访到的拍到的全拿来毁灭了。

　　这小子一直挺配合的，怎么忽然之间就不按常理出牌了呢。难道他对表彰不满意。他手中确实没有奖金，不过没说不给他嘛。

　　好在，现在的媒体都是在他们的控制之中，这也不是什么直播。到时候好什么能播出什么不能，还是他们说了算。

　　监狱长倒是没黑脸，反而很是赞赏的朝着林旭点点头，对他的光点表示认同。局长看到监狱长这样子，真是撕他的心都有了。

　　林旭没把他要表达的意思赤裸裸的说出来，除了那句对犯罪分子的挑衅。不过他要表达的意思，这些很善于玩文字游戏的人，自然是能理解的。

　　林旭这样一闹，主持人也是吓傻，眼光不停的看向局长，如要阻止他说话，还得局长开口。

　　奈何自始至终局长都没有开口，愣是听着林旭把话说完。

　　主持人最终发挥他的能力，七拉八扯的赞誉了林旭一番，这才让他们下台去。

　　林旭下台之后，有一个人的目光始终没有离开她，一直看她的人正是叶茜茜。

　　林旭注意到茜茜早就已经到了这里，只是一直没有露面，在一个角落里一直在偷偷的看他，林旭在下台的同时冲她抛了个媚眼，叶茜茜注意到他的媚眼也没理会，倒是把头扭一边去了，这丫头真是，林旭心里默默的嘀咕，想我还不直说。

　　接下来就是文艺节目欣赏了。既然是表彰，这样的环节也是可以有的，舒缓舒缓紧张期许，与民同乐，这样也能反映歌舞升平的打好时代嘛。

　　那些跳舞唱歌的美女搔首弄姿，也是台下男人的好时代嘛。大家都开心有什么不好的呢？

　　演出自然是以歌唱祖国歌唱党为主旋律的。这些节目，其实本不是用来这个表彰大会上演出的，而是要在一个接下来的纪念活动中演出。

　　不过这个活动来得突然，就临时调派有些节目来这里演出了。

　　一开始唱的几首歌，林旭也只能跟着拍拍掌，至于唱的算不算好，他就不清楚的，只是觉得听着倒是听嘹亮高昂的。

　　叶茜茜也在这个时候坐回到了座位上，还对自己的突然到来表示的道歉。能人多忙嘛，局长等人也只能表示理解，对她在口头上赞扬了一通。

　　叶茜茜对这些不疼不痒的表扬也起身表达了礼貌的回应后就落座到了林旭的身边，这时候林旭开口问她：“你不是早就来了么，为什么不早一些出现，一直看着我最后还摆出不愿意搭理我的架子，真的是读不懂你。”

　　叶茜茜的目光一直都在舞台上，也没有看着他，答道：“我喜欢在一边站着，这你也要管，我只是不小心看到了你，就你一个人义愤填膺像个古惑仔一样怒吼，是你吸引我注意力的好不好，别自作多情了。”

　　林旭听了这话顺势就拉起叶茜茜的手，叶茜茜倒也是没有拒绝。二人就你牵着我，我拉着你继续看了节目。

　　几曲歌罢，虽然满堂掌声，林旭有些昏昏欲睡的感觉，这太单调无聊了。唱歌的也是一些本土文艺团的人，又没什么明星，他完全提不起兴趣。

　　可是接下来的一个舞蹈节目《茉莉花》倒是成功勾起了他的兴趣。这是由二十多个美女排成的节目，她们手拿扇子，身穿舞装，将自己的傲人身材都展露了出来。

　　而且舞蹈编排也确实够美丽，她们在台上，就像是很多小茉“喀嚓”莉花。这个节目自然是得到了最高的赞誉和掌声。

　　当然，这节目能吸引林旭注意的，她们的美丽个舞蹈的好看只是其中一个原因，最主要原因是他在台上发现一个熟悉的面孔。

　　看到那个面孔，他只差直接冲上台去认证一下。

　　叶茜茜看他那神都被勾过去的神情，也只能瞪他两眼，可是林旭完全就没有注意到，他的目光完全就随着台上那女子的移动而移动。

　　局长就坐在他的右手边，林旭看了一阵，越看越觉得那个女子眼熟，一种很强烈的冲动想要让他去认证一下。

　　“方局长，那个女子是什么人？”林旭指着舞台。

　　局长却有些无奈，台上那么多女子，鬼晓得他指的哪个啊。

　　“就是带着紫色头花，现在正展开扇子蹲下的那个。”林旭道。

　　局长一瞧，还是无语。每个人的装束都是一样的，而现在处于下蹲状态的，也是有七八个。

　　林旭见局长还是不知道他指的是谁，也变得急了，口中数了一通，道：“第一排，右起第五个。看起来很有贵族气质的那一个。”

　　他这样一说，局长倒是立刻就认出来了。那个女子，其实他自己也早就关注到了。虽然上面是一个团体，穿着打扮也都一样，不过那女子身上却透露着一股和其他人不同的气息。

　　事实上，其他人也都对那个女子很是注意。级别低一点的领导，都在交头接耳的讨论起来。

　　“这是我们艺术团的一个舞蹈队，里面的人员也不是我负责的。待会我找来文艺团的团长给你问问。”局长说着，眼睛去看向了叶茜茜，又冲林旭使了个眼色。

　　台上那女子确实出众，让人很能注意到。他也能理解林旭这种喜爱美女的心，他想认识的，倒是也可以介绍给他，毕竟是美女爱英雄嘛。说不定还能撮合撮合呢。

　　可是林旭的女朋友就在他身边，他再怎么想认识人家，也该是到台下悄悄的问吧，这样当着女朋友的面，真的好么？

　　而且，那台上的女子看起来也没叶茜茜漂亮，他这是吃着碗里的看着锅里的，殊不知好吃的一块已经被他夹在碗中了。

　　当然，美女各有各的没，想要找不同的人来享受享受，这一点也是可以理解的。只是林旭这样直接，有些不妥。

　　看看叶茜茜的表情，虽然看起来还是笑意盈盈的，不过眉目之间却透露出了不乐意。

　　“快去把团长找来，拜托了。”林旭有些急不可耐地说。

　　局长本来还觉得这小子不错的，可是现在看到美女就这样猴急，心中对他倒是立刻就看低了三分。

　　可是林旭才是今天的主角，他有这样的要求，也只能满足一下他。所以，局长立刻就让人把艺术团的团长给叫来了。

　　团长来了，面对林旭指出的那个人，却表示他也不大清楚，等她们跳舞结束了，他就去问问，或者直接叫来和林旭他们谈谈都行。

　　林旭自然是表示同意，眼睛一直盯着那女子看，而他发现，那女子似乎也是在偷偷的看她，似乎还分心了，好多个动作都差点跟不上。

　　“瞧你那一脸的色狼样，就这点出息？”叶茜茜终于忍不住喷了林旭一句。

　　真女友也好假女友也罢，现在她可是林旭的女友身份，她倒是还真有些吃醋了。

　　“不是啊，我觉得那个姑娘很像一个人。”林旭解释道。

　　“不像一个人难道还像一只猪么。”叶茜茜没给他好脸色。

　　“我……茜茜，我和你说认真的。你都不知道我现在的心。”林旭一脸可怜兮兮的样子，好像求着叶茜茜的样子。

　　“你是要我掏出来看看么。”叶茜茜幽幽说着，伸出手，做了一个掏的动作。

　　“我觉得她很像苏小小。”林旭只能把实情说了出来。

　　这样一说，叶茜茜倒是也还真就不和他抬杠了，而是聚精会神的看向舞台，问道：“哪个？”

　　林旭给她指出来之后，叶茜茜却摇摇头，说那女子看起来确实有些与众不同，而是她和苏小小不熟悉，自然是认不出她。

　　“苏小小不是来自偏僻的山区么，怎么会有这样的气质？”叶茜茜问道。到不是她看不起苏小小，而是山沟沟的姑娘，确实很少有这种气质的。

　　而且，苏小小生性怯弱，这样的气场，让人不敢去想。

　　“以前她都是素颜的时候，就已经显露除了那种和她的外在表现所不符合的气质。若是化了妆，自然像是换了一个人。谁会猜想她的出身呢。”林旭说。

　　“你说的倒是有道理。”叶茜茜微微点头。她清楚林旭心中从来都没有放下过苏小小，那是源于一种对弱者的同情，也是一种对自己的内心的责备。

　　因为他想保护她，最终却导致她受到了伤害，这样的心，叶茜茜倒是可以理解。

　　“那别愣着了，直接上台去确认一下就行了。”叶茜茜说道。

　　“这怎么行。”林旭一脸怪怪的看着叶茜茜。“要是真这样做了，认对人了还好，要是认错了，那人家会怎么说我？”

　　“起码背负一个色狼的名义嘛，你怕啥。拿了个好市民勋章，做起事情来就畏首畏尾了？还救不救紫霞的。”

　　“嘘，你小声点我的姑奶奶。我怎么觉得你像是吃错药了一般。”林旭抓着她的手，一个劲的冲着她摇头，示意她小声一点，要是被局长他们听到了，事情就不那么容易处理了。

　　被林旭这么一说，叶茜茜才意识到自己失态。为什么会这样呢？她心中暗问自己。难道这就是吃醋的表现？没理由啊！她当然一口否认自己吃醋了。


第608章 苏小小的空白

　　“那你怎么办？不去相认么？要不我去帮你问问，看看她是不是苏小小。”叶茜茜的情绪平复了很多，语气也变得正常了。

　　“局长说等表演结束了让她来见见我们。到时候就可以知道了，或许真的是我认错了，她没理由跑到洛城来的。”林旭说。

　　叶茜茜道：“我觉得你可以把们字给省去了。”

　　林旭只能朝着她做了一个鬼脸，不知道这妞到底是那根神经不对，总之和她睡了一觉之后就发现她间歇性的怪怪的。

　　终于等到这一支节目结束了，林旭一直等着那女子被叫来，可是等来等去，得到的消息是：那女子舞蹈结束之后就离开了，门卫都没拦住她。

　　“为什么？”林旭大吃一惊的问。

　　“这点我们就不清楚了。她说是有点急事要离开。我们也没有她的联系号码。”门卫也心不在焉的回答他，毕竟只是一个表演的女演员而已，谁会在意她的去留？

　　“她的身份信息呢？”林旭疑惑的问。

　　团长却一脸愧疚的样子，说那女子是前几天招进来的临时表演人员。因为看她很有表演天赋，所以就把她留下来了，而且让她参加了这次的表演。

　　因为只是个临时演员而已，也没有给他她没有进行过身份登记，平时也很少和人说话，没事的时候就一个人躲在角落里面发呆，和她说话她也会脸红。可是表演起来却又像是换了一个人，很是施展得开。

　　和人说话会脸红？这不是苏小小还能是谁呢。没有多言，林旭立刻就追了出去。

　　原地只剩下叶茜茜一个人呆呆的站着，看着林旭匆匆离开的背影，不知道是去还是留。

　　他心中扑通乱跳，难怪觉得她就在身边，原来那个人真的是她。他也有些责备负责人，在很善于查人老底的大本营中工作，却没有身份登记都行？

　　大街上走着都会被警察要求出示身份证，在他们这里的工作区不需要？这开的哪门子玩笑。

　　“刚才出去的表演系的姑娘往哪里走了。”林旭问门口的警卫，林旭觉得自己的心脏都要急的从胸腔里面跳出来。

　　“朝着左边大街去了。”门卫说，门卫的眼睛看着左边。

　　林旭谢过一声，立刻就追了上去，他脚下如风，简直要飞起来了。奈何没跑出多远，就出现了石子路口。抓住几个人问了一通，却都表示没有见到他说的人。

　　“小小，我是林旭，我知道你在这里，你出来。”林旭卯足了劲大叫起来。

　　他这一声吼，可不是扯着嗓子干吼的，而是使用足了内径，很具有穿透力，在喧闹的大街中，声音传得很远。甚至刚刚从警局议会大厅出来的叶茜茜都听到了他的叫唤声。

　　当然叶茜茜也忍不住了，想了又想，还是决定去找林旭。

　　“他是疯了么，大半夜的在十字路口大叫。”叶茜茜念叨一声，快速的追了上来。

　　林旭没有在意叶茜茜的出现，现在他的心里只有消失了的苏小小，那个让他日夜牵挂的女人。

　　而在一条街道上，那女子却捂着鼻子和嘴巴在奔跑。她真的是苏小小，那个林旭心中一直放不下的人。

　　她流泪了，她也听到了林旭的叫唤。她也想去回应他，她多想跑回去抱着他痛哭，可是她做不到。以前她配不上他，现在就更配不上了。

　　她感觉她的心碎了。她知道林旭多次去莱市找过她。后来又出现一些事情之后，她才漂流到了洛城。

　　林旭在云乐读书，想来不会来洛城的，起码这个时间段不会来。可是，为何偏偏就在这里遇到他，还被他给认出来了。

　　在舞台上的时候，她就觉得台下那个男子怎么那么像林旭，所以她忍不住看他，但还是怕他注意到她，多次分心，甚至差点就摔倒。

　　等她得知有人找她的时候，她果断的逃走了，她百分之九十可以确定那个人就是林旭，从他的表情，从他的身材，从他的眼神。

　　因为她知道，看到了林旭之后她控制不住自己的思念，她恐怕自己的思念崩塌，朝着林旭奋不顾身的冲向他，但她做不到。想起从前的遭遇，她配不上林旭。

　　而现在，她听到了林旭的叫唤，她听到林旭在叫他，已经百分之百确定那就是林旭了。

　　她的泪忍不住流了下来。她本以为，母亲死后，自己的心就死了，再也不会流泪。

　　也真，在此之前，她真的没有再流泪，哪怕是半夜被噩梦惊醒，她都不会哭泣。

　　她以为她可以坚强到万毒不侵体，可恰恰林旭就是她唯一的软肋。

　　就像现在面对林旭，眼泪又忍不住的流出来。

　　她多想想去见林旭，想去抱着他哭泣，述说自己心中的痛和恐惧。可是她觉得自己没资格见他。

　　在他身边，那一个不是倾国倾城有财有势的美女，而她，现在只是一个被十多个男子糟蹋过的人，她有什么资格去抱着林旭呢。

　　这个男人，她想一辈子留在心底，永远不提起，永远不见面。可是今夜，却再次见到了。

　　她不敢看新闻，就是怕看到有关林旭的报道。

　　可是，天意弄人，为何偏偏要让他们在这里遇见呢。她不想让林旭同情她，她爱他，可是不敢爱。

　　跑在大街上，耳边是呼呼的风，可是林旭对她的叫唤，却一直挥之不去。她也不敢回头，她怕一回头就看到林旭跟在后面，那样的话她会奔溃的。

　　不知道跑了多久，也不知道跑到了什么地方，她感觉自己快要没气了，肺像是要炸裂了一般，脚也酸得再不能移动半步。

　　她蹲在街边的草地上，抱着头痛苦起来。

　　“为什么，为什么要让他见到我？我是被糟蹋过的人，我没资格见他，没有资格爱他。为什么要让他见到我。”

　　强忍了很久的泪水，这会儿完全流了出来。本以为她的泪已经干了，谁知道却不是。本以为她不会再哭，谁知道只是自己欺骗了自己。

　　一阵冷风吹来，苏小小冷静了一些。抬头看看，林旭没有追来。她的心情很复杂，抬头的瞬间，她想要看到林旭，又不想看到他，她觉得快要被自己逼疯了。

　　“他不该是在学校的么，怎么会和洛城的警方在一起呢。”苏小小痴痴的问着。

　　只是，没人回答她这个问题，耳边只有呼呼的风，听起来是如此的残忍。

　　她在想，如果林旭真的追到了她，那会是如何？自己抱着他哭泣么？把埋藏在心底的话都对他说？

　　而林旭会怎么对她呢？把她当做一个同情的对象照顾起来？他是不可能爱上她这样的女子的。

　　就算全世界的女子都死亡了，她也不可能和林旭在一起，她不想有一天听到有人在讨论，林旭的女人是一个被十多个人糟蹋过的人。

　　想想这些未知的恐惧，苏小小觉得自己的头都要爆炸了。

　　苏小小已经被内心的挣扎折磨的几近疯狂，但她的心事难以启示，她不知道能向何人诉说。

　　等到泪哭干了，声哭竭了，她一个人坐在街边，看着过往的人越来越少，林旭早已经消失了，苏小小默默的叹了一口气，把头深深的埋在双膝间，她不愿让来来往往的人看见她现在如此颓废的样子。

　　“美女，一个人啊，要不要我们陪你玩玩？”一个像是小混混一样的男人，带着一脸淫荡的笑容，正在慢慢的靠近了苏小小。

　　忽然，苏小小被吓了一跳。她腾的一声站起来，转身就跑，头也不回。

　　“看看，吓到人家美女了吧。你长得太丑了。”另一个小混混嘴里叼着半根烟，讥讽这刚才那个人。

　　“是你自己长得丑。那妞看起来确实挺漂亮的。”那人一脸的贱相，回答他。

　　“走吧，别盯着了。这么好看的妞，早不知被那些有钱人奸了多少遍了，还给你留着？”

　　两人哈哈大笑着，慢悠悠的朝着对面的一家娱乐城走去。

　　刚才那二人不知道，自己的话点燃了苏小小的心里最软弱的地方，他们会为自己的嘴贱付出代价。

　　他们的讨论苏小小依稀听在耳中，心被一阵阵的刺痛，那些个自己被糟蹋的画面又再度浮现了出来。

　　虽然，那些人现在都已经死了，可是，她却忽然有一种要报仇的想法，那两人的话让她知道，她只是男人的玩物，就像那个黑暗的晚上，苏小小突然意识到，她必须要为自己做点什么。

　　这是她第一次有这样的想法。她不知道为何会有这样的想法，难道是再次见到了林旭的缘故？那个一直帮助她抱打不平的人的气质忽然感染了她？

　　不管是什么原因，她一定要复仇。

　　前面是娱乐城，满大街都是娱乐会所。因为在这寒冷的夜里长时间的哭泣，苏小小的小腹正在隐隐作痛。

　　苏小小双手按着小腹，在一家门口停了下来。

　　看看一个招聘牌子，上面写着招聘公主，日薪3000-50000加提成和奖金，薪资当日结算，月底还有奖励。

　　她当然知道这公主是做什么的。

　　“既然我已经都这样了，做这样的工作又如何呢。”苏小小赌气性质的想。

　　迟疑了几秒，她大着胆子超那家娱乐会所走了进去。可是到了门口，她又有了退出来的想法。

　　只是，还没来得及了，就被人给叫住了。

　　“美女，你是来应聘的么？”一个挎着名牌包包，手中拿着点燃的香烟的，打扮妖娆艳丽的女子朝着她走了过来。

　　“别害羞嘛，进去看看，适合就做，不适合就离开。”女子说着，拉着苏小小就往里面走。

　　“多大年纪了？”女子问道。

　　“十九。”苏小小刚才只是因为一时气不过才想到来这里，真的到了这个地方，再看到这个如此妖娆的女人和她一搭话，她的脑子一片空白。

　　“真是风华正茂的年纪啊。还是学生么？”女人吐了一口烟，问道。

　　“不是。”苏小小被这口烟呛到，不禁连声咳嗽。


第609章 见与不见

　　“可是你看起来就像是一个学生。别紧张，习惯了就好了。”那女人抚了抚苏小小的肩膀，苏小小也没有回避。

　　女子一路和苏小小闲聊着，苏小小的脑子里一片空白，她不知道要不要继续下去，但是既来之则安之的这个奇怪的想法涌现在她的脑海里。谁知道苏小小的心呢？

　　那女人最终把她带到了总经理的办公室。总经理就是负责面试的，苏小小环绕了一圈，这经理室里面烟雾缭绕，苏小小显得有一些害怕。

　　总经理是一个三十岁左右的男人，看起来很年轻，有些胖，穿着黑色西装，头发也梳理得一丝不苟。

　　看到苏小小的那一刻，他的眼睛就亮了，嘴角也勾起了一丝微笑。

　　他挥挥手，让那个女子下去，他要单独和这和姑娘谈一谈。

　　那女人也识相，她拍了拍苏小小的肩膀，冲她笑了笑就推开门离开了。

　　“叫什么名字。”经理眼睛一直没离开过苏小小。

　　苏小小轻轻的跺了跺脚，怯怯的没有回答。

　　总经理微微一笑，站起身，朝着她走了过去。苏小小顿时全身紧张，双手紧紧的抓着自己的裙子，双目下垂，不敢直视他的眼睛。

　　“别紧张。我先和你介绍一下。不是所有风月场所的女子都是从事皮肉交易的。现在有一种高级的服务，服务对象是很有风度很有德行的人，他们不会对服务他们的人动手动脚，我们也不会允许那里面的人从事不允许的交易。

　　我看你气质非凡，很适合在那样的高级场所工作。我们这里是高级娱乐会所，不是那种低端恶俗的地方。我们服务的是高素质的人，而且我们需要招聘的公主，也都是高素质的。”经理详细的介绍了一番，他很中意苏小小，并且认定她会为他们娱乐城赚来大钱。

　　听他这样说，苏小小自然是不相信，这种地方还有没有肉体交易的？听着都不可能。

　　“或许你不信，可是我说的是真的。你这样有气质的人，真是我们一直在招聘的人。恕我说句冒犯你的话，如果你想做的是那种低端的服务，那你现在就可以走了。”苏小小以为经理这是在用激将法。

　　“您说的这是真的么？”苏小小终于敢开口说了句话。

　　“当然了，我说了这么并不是为了留住你，但是我看你特别的合适做我们新推出的这项服务”经理一本正经的告诉苏小小。

　　苏小小愣住，她不知道自己是该走还是不该走。或者说她其实是紧张得走不动了。这是她第一次跑进这种地方，她也不知道为何会这样，以前可都是看见就远远的躲开的，迈不开的脚，在牵绊着她的去留。

　　“你不走，说明你是一个有理想用素质的人。我再和你说一下，我们服务的都是高素质的，是来精神上的享受的人，他们绝对不会对你们动手动脚。你提供服务的，可能是政界名流，也可能是你只是在电视上见到过的一线明星。”经理一眼就看穿苏小小已经动了心，赶紧趁热打铁的继续和苏小小介绍自己的工作是多么多么的高大上，是多么多么的清高，他为了留住苏小小甚至不择手段。因为这经理不同于常人，他不同于常人的思路，在这家娱乐城里真的开设了一家高素质服务中心，但苏小小想在这年头，要钱还想要清高，就跟当婊子立牌坊一样的可笑。

　　总经理说着，走回到座位前坐下，道：“现在，能告诉我你叫什么名字了么？”男人早就知道苏小小这姑娘，已经被他的义正言辞拿下了。

　　苏小小的脸火辣辣的，怯怯道：“不用名字行么？”苏小小恐怕自己的名声败坏，又想要完成自己复仇大计。甚至已经陷入了两难。

　　“不行。”男子断然否定。“我们这里是正规场所，每个人必须都有身份证登记。我们可不想招手那些品德败坏的乱七八糟的人进来。”

　　“那，我的身份信息，能不告诉别人么？”苏小小的声音很小，小到她自己都几乎听不清楚。

　　“这个是当然了。因为世俗的偏见和误解，我们这个行业本是一个很好的服务业，却变成了现在这样的乌烟瘴气的情况。所以，我想要为其正名的同时，也是会多我们的员工信息保密的。

　　除非，你是想大红大紫，被万千人围在聚光灯下的话，我们也可以包装。不过这是要看个人条件的。说白了这还是一个看脸的世界。当然，你要是想，我倒是可以帮助你。”经理想开出更诱人的价码，只为了能留住苏小小。

　　苏小小急忙摇摇头，她只想隐身的过一辈子，那里还想什么大紫大红。

　　“你是我最看好的一个人。如果你愿意，我现在就可以带你去了解一下我们的服务模式还有薪金问题。”总经理说着又站起了身子，正打算领着苏小小往门外走。

　　“不，不了。我……我还想在回去考虑考虑。”苏小小摇了摇头地说道。

　　总经理依旧起身走了过来，递给她一张自己的名片，道：“你可以去查查我们的公司的服务显示，是现在世界上最新兴起的一种高尚服务。我很看好你，如果你想来这里工作，我随时欢迎你来。”经理现在知道，如果一再的逼迫苏小小她也许真的不会留在这里，他打算先让苏小小回去，使一招缓兵之计。

　　苏小小颤了一下，接过名片，看都不看一眼，紧紧捏在手中，微微鞠躬之后，和经理作别，转身快步的跑开了。苏小小一边跑一边在心里纠结着，她不知道为什么她本是一个与世无争的只想平平淡淡的过完这一生，为什么上天要如此对待她，让她遭遇这么多的欺凌和不公。

　　苏小小离开后，那个之前带她进来的女子走了进来。

　　“总经理，这小女生看起来很害羞很胆怯，虽然人是挺漂亮的，可是她对我们的服务业不了解，不见得她能服务得好。”女子的眼波里面带着妖娆，一般男人看见这眼神，估计双腿早就酥了。

　　“这点你就错了。她是一个高雅人士很喜欢的那种类型。或许她去了之后，只需要静静的配客人坐着，客人就觉得她是在服务了。”经理回答她。

　　“不是吧，我怎么不觉得？”女子根本就不敢相信。

　　总经理意味深长的看了她一眼，道：“因为你难站在男人的角度去看待这个服务问题。你的观念还是停留在那种粗暴野蛮的服务方式上。刚才你带她进来，也是给她做了个错误的引导了吧。”

　　“我可什么都没有和她说，一切都是她自己在理解。”别看经理那么年轻，一肚子心机用都用不完。

　　“我真希望她能来我这里工作。可千万别去那种乱七八糟的地方。”总经理感叹了一声。

　　女子却有些不屑，甚至有些不服，她倒是真没从那女子身上看出什么。不就是装羞涩么，随便派出一个姑娘都行啊。

　　她就是不理解总经理这是怎么了，陪玩陪睡的服务来钱那叫一个快，周边的服务不也是这些么，一个女子，随便包装培训一下，一夜少说能带来几万元的收入。

　　如果长得像明星一点的，直接能带来十几万甚至更多的收入。可是呢，他却不屑做这些，而是非要搞什么最高端的高素质服务。

　　现在好了，客人没有不说，连公主动很难找到，招进来的一些，人家也都是认为是做皮肉生意的，他的所谓高素质服务，反而被姑娘们各种笑话。

　　那女人毕竟是个女人，先比于那些浓妆艳抹的女人的，男人们更爱那些有气质的清纯少女。

　　“下次她再出现，也是直接带来见我。对了，那些花枝招展，一看就是想卖肉的那些，就不要带来见我了。”总经理说道。

　　女子很是不服气的哼了一声，道了一声是，转身就离开了。

　　总经理看她这态度，眉头不由得抖动了一下，口中幽幽道：“让人做人事主管，认识最跟不上的却是你，看来我先得把你换了。我这地方可不是那种低俗的风月场所。”

　　时间往前回移。

　　叶茜茜追到十字路口，看到林旭在哪里咆哮，来往的人都停下来像是看神经病一样的看着他。交通秩序也被他一声吼给搞乱了。

　　“喂，你疯啦，现在都什么时候了。就是白天也不能这样叫吧。”叶茜茜拉着他说道。

　　“茜茜，你来的正好，我们分头找。”林旭说着，立刻就要走。

　　叶茜茜却一把将他拽了回来，只差在他脸上甩一巴掌。“找你妈个脚啊。你怎么就不想想她为何要躲着你呢？”

　　她这样一说，林旭倒是还真的愣住了。对啊，苏小小明明知道他担忧她，可是为何偏偏要躲着他呢。

　　在学校的时候，她就躲着他，可是有时候还是碰面的。可是自从她出事之后，就一点消息的没有了，好像是可以在他的世界里面消失了一般。

　　苏小小你为什么这么傻，为什么不让我见你？林旭的心事是不敢同叶茜茜诉说的，因为他也害怕伤了茜茜的心。

　　“既然她不想见到你，那就不要去刺激她去破坏她的生活轨迹。你找到她又能怎么样？给她承诺么？一辈子把她带在身边照顾她？就算你真能做到这样，那她会怎么想？你觉得她会快乐？”叶茜茜道。

　　“那……”

　　“你为何这么记挂着他，你心中比我清楚。现在你知道她好好的，能自己找工作了，这不就可以了？等到哪天她看开了，或许就会和你见面了。现在她既然躲着你，我觉得你也不要强求，说实在的，找到她，现在你也给不了她什么。只会让她更难过。当然，这只是我自己的说法，如果你坚持要找她，我也愿意帮助你。”

　　林旭彻底的呆住了。他从来都没想过找到苏小小之后会怎么样，他之前就只是想着要找到她，担心她。


第610章 开会

　　现在，最现实的问题终于被叶茜茜问出来了。他对苏小小是爱么？当然不是，那是一种同情，更多的还是一种不能保护好她的自责。

　　林旭抱着头，在街边蹲了下来，显得有些痛苦。叶茜茜轻拍着他的背，也没在说话，而是静静的陪着他。

　　有警员追了上来，叶茜茜急忙挥手示意让他们走开。

　　过了很久，林旭这才站了起来，幽幽道：“茜茜，你说的没错。只是，我真的这样不管她，我心中很不安，我觉得是我欠他的，是我把她害成那样的。”

　　叶茜茜看他一脸自责样，立刻就把双手把他的脸掰了过来对着自己，道：“林旭，你记住，她那样不是你害的。你没有欠她什么，如果真欠，那你就变强，只有你足够强大了，你才能保护好你要保护的人。你要是一直处在自责中，你会多了很多的羁绊，有了这些东西，你永远不可能变得更强。你不够强大，你会越来越觉得自己这也欠着那也不足，那你这辈子就完了。你也不用找紫霞了，她需要的是一个能把丹鼎派最辉煌时候的成就再现的人，而不是一个为了一点小情小难就各种自责各种裹足不前的人。”

　　林旭被叶茜茜说的有些无地自容，不过也点醒了他。之前的自己，确实是心理包袱太重了。想想这段日子，他都没有再修炼，内丹之气也都没有星点的提升。

　　或许秦家少主说的没错，他的成长确实是太慢了。

　　“茜茜，我明白了。谢谢你！”林旭很坚毅的点着头。说罢，他把叶茜茜紧紧抱住。

　　看他终于醒悟过来，叶茜茜心中也是高兴，从来没有和他说过这样的话，这次也是不得已才说出这些话的。

　　他的优点就是有同情心和多情多义，可是这也是会成为他成长的一个绊脚石，可以说这是一把双刃剑，就看他怎么控制住。

　　“希望小小她接下来能勇敢面对生活，有一天她能大胆的站在我面前，对我说她想说的话。”

　　“会有这么一天的。最艰难的时候她都挺过来了。现在你不要去触及他最脆弱的心灵就已经是对她的一种保护了。”叶茜茜说。

　　局长带着一众人在不远的地方看着，等林旭他们走过去的时候，他立刻就问道：“林旭先生，要不要我发动人找出那个女子。我想，倾我们洛城的警力，还是能在明天之前找到她的。我们洛城有天网覆盖，她只要不是忽然隐身，就可以找得到。”

　　林旭却摇摇头，道：“不，不要找她。不要去打扰她的生活。方局长，我求你一件事情。”

　　“你说。”

　　“不要再试图去确定她的身份信息。只要她不违法，你们就不要查他，就算知道了她的真是身份，也都假装不知道，不要去打扰她。”林旭带着七分恳求三人威吓。

　　副局长从他眼神中读出了别样的气息，稍微愣了一秒，立刻表示接受这个请求，他们的文艺团会当做这个女子不曾出现过。

　　“一言既出。”

　　“驷马难追！”

　　林旭对着局长哈哈笑了起来。往回走的时候，他却四处扫了一眼，心中暗暗道：“小小，我不会再主动找你了，希望你能一切安好，克服心理的恐惧，有一天能以坚强的一面站在我面前。珍重，我们会有带着坦然的微笑见面的一天的。”

　　虽然，林旭心中还是念着苏小小，不过已经和以前的那种方式不同了。现在的他，心中像是少了一块石头。

　　方局长也再三保证会遵守他和林旭之间的约定。返回会场之后，弄了一个闭幕仪式，林旭有和在场的领导们狂喝了一通酒，最后才被送回到了他们住的酒店。

　　这次，林旭是真的喝醉了。是叶茜茜抱着他进屋子了。

　　躺在床上，他倒头就睡，手却紧紧的拉着叶茜茜。

　　“小小，我不会再主动找你了，愿你一切安好！”林旭呢喃着说。

　　叶茜茜轻叹了一声，他心中终究还是放不下苏小小啊。也难怪，这是他下定决心要保护的而且觉得绝对能保护好的一个人，最终却让她受到那样的悲剧下场，但凡有点良心责任心的人，都会留下心理羁绊的，何况是林旭这样的呢。

　　莱市，一神秘的类似皇宫一般的建筑内。

　　简约却不失高贵典雅的会议室里面，秦时明月端坐在位子上，手中拿着一份文件，静静听着面前几个人的报告。

　　坐在他面前的人，在形象上和他是巨大的方差。其中四个男子，都是头发略少，穿着西装，面色稳重威严。还有一个微胖的女子，全身珠光宝气，透露着一股贵族的气息。

　　这几个人，是隐形的大富豪。虽然在富豪排行版上找不到他们的名字，可是那些上榜的人，实际上可能听命于他们。这几个人，如果哪天心情不好随便打一个喷嚏，都可能引发金融界的颤抖。

　　言而总之一句话，这几个人十分了得，等闲霸道总裁比不得。

　　他们眼神坚定，说话不紧不慢。内容表达重点突出，条理分明。

　　可是，纵使是在江湖上混了一辈子的他们，此刻在面对秦时明月的时候，却不由得有些小紧张，虽然表现在面容上的是绝对的恭敬而不是慌乱。

　　通常情况下，只有别人怕他们，还没他们怕别人的。可是在这时候，他们的这种心里优越却一点都没有了。

　　看秦时明月，他们的视线最高就只是到他的嘴唇上方，再不敢往上了，更别说是和他眼神对视。

　　偶尔之间不小心看到秦时明月的眼睛，他们都会急忙低下头。不是他吓人，而是他那喷薄而出的皇族气质让他们不敢看。

　　夸张一点地说，他们忽然感觉到自己有些小卑微，这是前所未有的一种想都没有想过的感觉。对秦时明月，已经不能说是仰视的存在，而是根本就不敢看。

　　秦时明月拿着文件，刚刚要开口说话，们却被推开了，一只脚已经踏进们来。

　　是什么人这么大胆，敢闯秦时明月的会议室？屋子里面的几个人都吃惊的把目光看向门口。

　　“哥哥，神……你在开会啊。”

　　门口的正式秦二小姐，她手中拿着资料，把已经踩进来的脚收了回去，站立在门口。

　　“家妹不懂事，让诸位见笑了。”秦时明月淡淡地说道。

　　“少主哪里的话，二小姐她性情摔着，匆忙中不失稳重。她一定是有要是相报才会这样的。”一男子说道，其他人也都附庸点头称是。

　　“抱歉，失陪一会儿。”秦时明月嘴角微微上扬，起身走出了会议室。

　　秦二小姐小心翼翼的跟着后面，不过看起来她倒是不怎么怕这个谁见了都不敢直视的哥哥。

　　“我和你说过多少次了，我开会的时候不许进来。你看看你刚才多失礼。”秦时明月呵责道，声音不大，却把会议室里面的人吓得不轻，没想到他会对着自己的妹妹发火。

　　传言中，他对自己这妹妹的疼爱，可是谁敢欺负她就会为她而灭了世界的存在。

　　当然，目前为止，也没人有机会欺负她。任何想接近她的人，都是不大可能的，除非是她主动接近别人。

　　“对不起嘛，我又不知道你在开会。”秦二小姐果断道歉，她自然是不想惹自己的哥哥发火的。

　　“你在这样，我就赶你会咸阳。”

　　“才不要。”她立刻就提出了反对，“那种地方，你要是不在的话，我一刻都待不下去。”

　　“那你就听话点。有什么事情么？”秦时明月问。

　　秦二小姐却开始撒娇，“这么说，你是原谅我了？”

　　“不原谅你还能怎么样，谁让你是我妹妹呢。到底有什么事情？”

　　“谢谢哥哥！”秦二小姐得意的笑了起来，那脸上的笑容有够夸张，像是泼墨法弄出来的大写意脸孔。当然，美丽和神韵自然都在。

　　“神风堂发回来的报告，说林旭那小子在洛城接受了洛城警方的表彰，还举行了一个表彰大会。你看看，这是现场照片。”秦二小姐说着，把手中的东西抽出一张递了上去。

　　秦时明月接过看了一眼，露出一个笑的表情，当然，这个小一闪而过，连他自己都没有察觉到。

　　“想不到这小子还会做让警方觉得值得表彰的事情。这倒是新奇了。他做了什么事情？”

　　“是这个。”秦二小姐又递上资料，口中还做着解说。“他刚刚到洛城的时候，有人打伤了监狱的狱警，点名要他医治。接过他还真就把那四名医生都不知道是怎么回事的狱警给救活了。”

　　“哼哼，这倒是确实是值得表彰的事情。”

　　“哥哥，你说他好端端的跑去洛城做什么呢？”秦二小姐仰头问道，直视着哥哥的眼睛，脸上露出得意的微笑。

　　秦时明月把手中资料递还给她，抚了一下衣袖，道：“他还能做什么。一定是去找他师父。”

　　“紫霞？紫霞在洛城么？”

　　“这已经不重要了。还有什么消息么？”

　　秦二小姐翻阅了一下资料，继续道：“威尔斯也出现在洛城。”

　　听到这个名字，秦时明月的眉头动了一下，脸上露出一丝不悦，似乎是不想看到这个人的出现。

　　此人是一个在华夏有特殊通行证的外国人，表面上做的是正当生意，实际上做的是军火走私。因为是有军方内部的蛀虫在暗中帮助，所以一直风生水起，怎么查都查不到他头上去。

　　而让秦时明月对他不满的是，此人之前想要和秦家合作，可是秦时明月看他德行低下，拒绝和他合作。

　　而后，威尔斯依旧没有放弃和秦家合作的想法，一直在谋求机会。可是一直不得成功。

　　他的军火走私最大的合作伙伴的活跃在华夏境内的FOX6，半年前就是他贩卖的军火在边境爆发了一次冲突，接过导致周边国家军队直接和华夏军队对峙，在冲突中还伤到了秦家的两名干部。


第611章 妹控

　　当然，这次冲突和对峙，政府没有报告，国内几乎没有人知晓。可是，秦时明月拥有着比中央情报局还不得了的情报系统，这些事情他自然知道。

　　秦二小姐一直知道哥哥对这个威尔斯很不满意，所以，这次他出现在洛城，也是单独拿出来向他做汇报。

　　“知道他在洛城的目的么？”

　　“还不清楚。不过这次他好像没有刻意隐瞒自己的行踪，还故意放出话来要在洛城做一单大买卖。”

　　“哼，此人从来不作对我华夏人民有力的事情。他不是想和我秦家合作么，那好，我就去会会他，正好我也有事要去洛城。通知神风堂的人，盯紧了他。你去帮我准备一下。”秦时明月说。

　　“好。”秦二小姐一脸的高兴，那激动的表情，只差是跳起来。和哥哥一起出游，可是她最高兴的事情。

　　“等等。我刚刚语气有些重……”

　　秦二小姐却扑了上来，踮起脚尖，用玉白细指头按住他的唇，道：“哥哥，你可是秦家少主哦，你要是向我道歉的话，那就太不正常了。刚刚是我不对。”

　　秦时明月拿开她的手指，颇有意味的把玩了一下那个指头，“去准备吧。”

　　“嗯！”秦二小姐脸上的笑能融化冰雪，转身离开了。

　　看着她背影消失，秦时明月这才返回会议室，继续着他的会议。

　　会议结束，他又设宴招待了那几位宾客。没有歌舞美女上门的陪伴，就是纯粹的吃饭喝酒。

　　宴会结束之际，秦时明月道：“诸位，本来你们亲自到访，我该是陪着你们的。不过我忽然有点事情要去一趟洛城，所以，就不能相陪了。”

　　“少主日理万机，这是我们的荣幸。我们也该回去忙活事情了，现在可不是休息游玩的时候。”

　　秦时明月嘴角微勾，微微点头，又和他们喝了一杯。

　　前去洛城的行程，秦二小姐也早就为他准备好了，就等着他动身。

　　看着妹妹一身阳光阳关休息的打扮，手中还亲自拖着一个箱子，秦时明月的眉头却动了一下。

　　“哥哥，走吧，车子在等着我们呢。”

　　“你不能跟我去洛城，你要留在这里。”秦时明月淡淡地说，听起来不带什么感情。

　　“什么？”秦二小姐脸上的笑顿时就小时了，从之前的阳光顿时就变成了阴暗。

　　“哥哥，我做错了什么，你为何不带着我去？”秦二小姐几乎是带着哭腔说出的这句话。

　　看妹妹要哭出来的样子，秦时明月抬起手，本想把她搂过来，可是去终究没有这样。

　　“因为我不在这里，所以你得留下来。你已经不小了，该帮哥哥做一些事情了。你别总是永远长不大的样子。”

　　“我跟着你才能帮你做事啊。我留在这里能做什么？而且，事情不是都有干部们在做么，我什么都不知道，能做什么啊。我只要跟着你就行了。”秦二小姐很是委屈，感觉天都要塌下来了一般。

　　“你留下来。我不想再说第三遍。”秦时明月的语气有些强硬起来，从刚刚的解释变成了一种喝令。

　　秦二小姐还真被吓住了，她知道自己再怎么闹腾也不可能跟着哥哥一起去，干脆就收起了脸上那种委屈的表情。

　　“不去就不去，可是我留在这里能做什么？”

　　“这就是你必须留下来的原因。等你知道你有很多事情要做的时候，我就可以带着你了。”秦时明月说。

　　秦二小姐去哼了一声，等她有事情做的时候，那还能抽身出去玩么。

　　“不去也行，不过你要把这个东西买回来给我。”说着，她打开自己的平板电脑，点开一张图给他看。

　　“你连仙人球都养死了，拿着几百万去浪费什么？”

　　“那是我太积极水浇多了才死的嘛。总之我不管，你不让我去就要给我买这个回来。”

　　“胡闹。”秦时明月呵斥了一声，转生对几名干部说道：“好好看着二小姐，别让她到处跑，教她做一些事情。”

　　“是，少主！”

　　“我要想离开谁敢拦我啊？”秦二小姐大叫。

　　“那你就别给他们添乱。”秦时明月在几名干部的护送下，已经朝着车子走去，头也不回。

　　秦二小姐一跺脚，只能憋着一声不满看着哥哥的车子消失在街的尽头。

　　“我要睡一天，谁都不许来打扰我。”她说着，气冲冲的朝着屋子跑去。背后几名干部只能远远跟上，也不敢接她太近。

　　飞机上，秦时明月在演绎着什么是安静的美男子，而且是美到哭美到想毁容的那种。

　　直到他有了一个转头的动作，他身边的干部才干开口说话。

　　“少主，为何不带着二小姐去呢？”

　　“我们这次是去办事的，又不是去玩。而且，稍微谈不拢的话，很可能就爆发冲突，我不想她受伤。”秦时明月说着，端起明前的红酒轻轻摇着，倒是没有喝。

　　干部们明白，越来少主不愿意带着二小姐去，是怕她受伤。可是他们心中却觉得有些不怎么高兴，要种也是投射出异样的光。

　　少主要是怀疑他们的保护能力，这也是正常，毕竟那是他最亲最爱的妹妹。可是他的能力那么逆天，难道这个世界上还有人能单着他的面伤害二小姐？这是根本就不可能的事情。

　　如果有人的目标是在秦时明月明前伤害秦二小姐，那么他还不如把自己的目标改为称霸世界还更有可行性。

　　“少主，二小姐跟着你，是绝对不可能受到伤害的。”干部们说。

　　秦时明月幽幽的看了他们一眼，道：“记住，永远不要说这样的话。认为自己能保护好想要保护的人，这是愚蠢的想法。因为你永远不会知道敌人会用什么手段。如果是面对面的来，我们自然不怕任何人，可是要是他们背后下狠手呢？”

　　“没人有机会这样的，少主！”

　　“凡事不能太绝对。而且，我不想二小姐受伤，不仅仅是指她身子上的伤害。”秦时明月说。

　　几个干部都是一知半解，有些明白，又有些不明白，不清楚少主具体要表达的是什么，而他们也不敢妄自猜测。

　　“上次去云乐，我也没料到燃天那小子会违背我们之间的协议，居然想要对林旭下杀手。哼，如果不是二小姐在，我倒是想用最血腥的方式了结他，也让林旭知道什么是血腥的碾压。

　　我可不想让二小姐看到我杀人时候的样子。所以，这次我不能带她去。因为我不确定这次我会不会出手。”秦时明月说。

　　干部们这时候倒是明白了，原来是这样样子。可是，要是有什么事情，其实少主不用亲自出手的，就燃天那样的货色，他们随便一个出手都能轻易秒掉他的，想让他怎么死就怎么死。

　　“秦风应该在洛城吧，联系一下他，让他约见一下威尔斯，说我要亲自和他会面。”

　　“是。”停顿了一下，干部有些不解地问道：“少主，这次你亲自去见威尔斯，是要和他谈合作的事情么？”

　　“那种一心想要毁我们国家的人，我是永远不会和他合作的。我就是想看看，他忽然出现在洛城到底是想搞什么。这个人没事不高调，一旦高调起来就有事情发生。奈何我们的父母官却对他一点办法都没有。随意，我倒是想见识一下，他到底是有多大的能耐，居然敢在我们这地方为所欲为。”秦时明月说着，喝了一口杯中的酒。慢慢的回味着那曼妙的味道。

　　“FOX6的军火，一半以上都是通过威尔斯那里得到的。而且，有情报显示，他本人其实就是TOF总部的重要干部，就是负责外围营运的。”干部说道。

　　“联系一下秦风，我要和他通话。”秦时明月手比划了一下，将杯子放下。

　　飞机在万里长空掠过，只留下两道白烟，被风慢慢吹散。

　　在洛城的林旭，揉着额头醒了过来，感觉到有些口干舌燥的。

　　看到叶茜茜就坐在床边，还没来得及说话，就见叶茜茜将一块热毛巾扔在他的脸上。

　　“你可真行啊，一醉就是一夜一天。”

　　“一夜一天？那么久？”林旭拿着毛巾，在脸上擦了擦。他呢喃了一句，怎么可能醉那么长时间，这有点不合乎逻辑嘛，以前读书时候醉得恨不能都死了，第二天还去上课呢。

　　“是你一直在照顾我？谢谢茜茜。”林旭笑呵呵地说。

　　叶茜茜却哼了一声，道：“我可没有那个闲工夫照顾你，更没那个心情。”

　　“那这热毛巾是怎么回事？”

　　“是我擦脚用的，进来看看你死了没有。正巧看到你醒了。”

　　林旭呃了一声，他口中可是还咬着热毛巾的好咩。再说，把他这帅气的脸比作她的脚，这是好事呢还是坏事呢。虽然不可否认，没有恋足癖的他还是觉得叶茜茜的脚挺好看的。

　　林旭从穿上起来，感觉头还是有些昏沉沉的。看看身上，还是出席活动的时候穿的那一身。看来这妞真是连衣服都不给他换一件啊。要是她喝醉了，自己准给她换一身干净的衣服。

　　“晚上就动手，先从第八监狱下手。”林旭忽然精神抖擞地说，还舔了一下嘴唇，感觉肚子有点呱呱叫。

　　“前一分钟你还是死的，现在倒是斗志满满了。很难得嘛。”

　　“那是当然了。走吧，去吃点东西，然后计划一下就动手，不能在等了。现在不知道什么人还在找师父，可不能让他们先的手。”林旭说着，身子一扑，想要搂住叶茜茜的肩头，不过却被她轻易多来了，还投来一个挑衅的眼神。

　　想搂老娘，没那么容易，你小子可别得便宜卖乖。

　　林旭一手扑空，只能悻悻一笑。

　　吃饭的时候，林旭却东张西望的，那眼神，就像是做贼一般。这让叶茜茜顿时又不乐意了。

　　“你是怎么回事？难道吃饭还要我喂你么？”

　　“我不介意啊。”林旭呵呵一笑，还真就把嘴张开了。


第612章 再探监狱

　　叶茜茜眉头一拧，啪的一声拍在桌子上，之间林旭面前的饭菜就飞了起来，朝着他的嘴巴飞去。

　　林旭一惊，刚刚要闭上嘴巴，却忽然一阵风来，接着两边一痛，他非但没有把嘴闭上，反而更张大了一些。那些飞起来的饭菜，全都涌入他的口中。

　　随着一种伴随着痛苦的怪声，食物完全进了他的喂里面。林旭被塞得都呼吸不过来，奈何要害部位被叶茜茜控制住，完全就没有抵抗的余地。

　　他按着桌子，弯着要哇哇的叫着，貌似是要呕吐的样子，是那种喉咙被塞住的样子。

　　餐厅的服务员见这等情况，还以为是客人出了什么问题，急忙跑过来询问情况。

　　“没事，他吃饱了撑而已。”叶茜茜说道。

　　服务员哪里肯相信，想要去搀扶林旭。不过这时候林旭却坐直了身子，脸上带着一种被憋出来的红。

　　“我没事，你们去忙你们的吧。”

　　“先生，真的没事么？如果你要是不舒服的话，我们送你去医院。”服务员一脸的焦急。要知道，要是客人在他秘饭店里面出事情，不管是不是他们饭店的原因，只要媒体一曝光，标题可定是XXX客人在XXX饭店吃饭吃事故，紧急送往医院治疗之类的，这对于他们饭店影响可是很大的。

　　“没事，真没事，给我弄杯柠檬汁来就行。谢谢！”林旭的话语倒是恢复了正常，脸色也慢慢缓和，看起来真是没事的样子。

　　服务员疑惑的看了看他们，这才转身去给他弄柠檬汁去了。

　　“茜茜，你就不能温柔点么？”林旭一脸苦涩地说。

　　“这符合你雷厉风行的风格啊。反正鲁少曦是这么夸你的。”叶茜茜把脸迈向一边，嘴角却带着笑。刚刚林旭那样子，确实有够狼狈的。

　　服务员送来了柠檬汁，林旭接过，谢了一声，咕噜咕噜的喝了两口，大概是用力过猛的缘故，噗的一声，喝进去的全喷了出来。叶茜茜见了，忍不住笑了起来，露出了白玉无暇的牙齿。

　　看她笑了，林旭心中倒是也开心了不少。他是真的被呛到了，而不是有意逗她开心的。

　　“小姐，你需要喝一点什么么？”服务员微笑着问道。

　　“不用了，谢谢。”叶茜茜说。

　　“刚刚看你那么一笑，让我瞬间有可一种要和你唇齿相交的冲动。”林旭一脸的不老实。

　　“作死么。吃完了就走了。”叶茜茜没好气地说。

　　林旭也收起了那种不羁的桀骜知情，换上了认真的神色。

　　“茜茜，你记得方局长说过的话么？”

　　叶茜茜瞥了他一眼，“他话虽然不多，可是也说了不少，我哪里记得。”

　　“他说，洛城是有天网覆盖的，整个城区都是监控。这样说来，我们的行踪不就全在他们的监控之中了么？进入监狱的时候先不论，可是出来之后呢。不论我们怎么走，都会被他们找到。”林旭说。

　　“刚才你就看天网监控？”

　　“当然了，要不然你还真以为我吃饱了撑么，没事谁东张西望啊。我们就这样去的话，我想进入第二个监狱的时候就会被追踪的。我倒是不怕，只是到时候起了冲动，不想删了那些兢兢业业的狱警和警察。”林旭说。

　　“你倒是挺有正义之心的。之前潜入监狱打伤人的那个家伙，他们不是一点线索都没有么，凭什么就能盯上我们啊。就算是盯上了，只要不被现场抓住，他们也奈何不了我们。总之这事情不能再拖了。”叶茜茜道。

　　“当然。那就听你的，硬闯了。”林旭斗志昂扬的而说道。

　　夜黑十分，两人换了夜行服，戴着面具，来到了第八监狱外面。

　　这里有十多米高的围墙，上面还有铁丝网，是通着电的，每隔十多米都有狱警在来回巡逻，四盏远程强光探照灯把周围照射得亮如白昼。

　　“想不到白天看起来不咋地，晚上看起来却这般守备森严啊。”林旭扶了一下面具，感叹起来。

　　“探照灯的交错间隙只有五秒中不到，我们必须在这个时间段潜到围墙之下，否则就会被发现。接着等到我们的就是乱枪扫射。”叶茜茜看了一下手表，拨弄着时间。

　　“这简单。从这里到围墙下面，顶多五百米，中间两个交叉，根本不需要那么多时间。”林旭道。

　　“这当然不是问题，问题是外面不满了触发性报警系统，一旦碰触到，那么这次的行动就失败了。”叶茜茜说。

　　林旭一怔，将面具往上掀，道：“你怎么之前不说？”

　　“这监狱的资料，还在云乐的时候鲁少曦就给我们了，你居然没看？”

　　“我只是看了里面的防备系统，没想到外面还有这东西。”林旭说。

　　“那就看你自己的能力了。我先去，你踩着我的步伐来，一点都不能出错，否则就等着被乱枪扫回吧。”

　　“这简单。只要你跑起来不要没影，那我就能看清。”

　　叶茜茜哼了一声，在他头上一戳，道：“五秒中时间要跑几百米，你说有影没影？”

　　林旭倒是觉得这是一种挑战了，白天都不见得能清晰的看清她的落脚地点，这大黑夜的，太考验他的眼力了吧，除非是猫头鹰附身，要不然还真难。

　　两人商量完毕，看着两站探照灯交错而过，叶茜茜飞身跃起，闪电一般窜了出去。

　　林旭盯着她的身影，却忍不住骂娘，叶茜茜这潇洒飘逸的动作，哪里是跑，分明就是闪现还么。几乎是眨眼之间，她就已经是到了围墙下面。从林旭这里看过去，不仔细看的话，根本就无法发现她的身影。

　　“要不要这么快啊。”林旭感叹一声。

　　叶茜茜在墙角蹲下两秒之火，第二波探照灯才扫射过来。也就是说，她本来可以用五秒钟时间过去的，可是她只是用了三秒。

　　眼瞧着探照灯又进入盲区，林旭一凝神，脚下灌注了内丹之气，循着刚刚叶茜茜的脚步之影，毫不犹豫的冲了上去。

　　在跑的过程中，他感觉自己已经是飞起来了，感觉一步跨上去，直接飞奔了十几米。

　　眼看着探照灯举要扫射到他，林旭凌空窜，贴着地面撞到了叶茜茜的身边。

　　“好险，就差零点几秒了。”林旭拍着胸口小声地说道。

　　“更险的是你差点就碰触到报警装置了。这次算你没让我失望。”叶茜茜道。

　　林旭得意的一笑，道：“那是自然，也不看看是谁教出来的本事。”

　　这明摆着是在夸叶茜茜吧，她虽然不持这一套，不过最近听林旭这样子的话，倒是心中挺高兴的。

　　“接下来看起来就简单多了。可是也是很难的。我们需要从围墙上攀爬上去，然后越过近一米五的铁丝网，成功了，我们就顺利的进入了监狱，失败了，要么被人抓住，要么直接被电死。”叶茜茜说。

　　林旭仰头看了看，道：“这有什么，不就是一米五么，就是五米也轻轻松松就进去了。”

　　叶茜茜戳了他的头一下，“你想的倒是轻松。到了上面可是没有着里点的，你空有一身力气也使不出来。”

　　“这倒是很有道理。”林旭说了一句，也开始琢磨在上面怎么用力进去。

　　如果没人看守，就让他随意进去的话，这倒是不难。可是要防止被警卫发现，这就不容易了。谁知道哪个无聊的警卫会不会在那一瞬间朝着他们翻越的地点看过来。

　　就算只看到两个不太真实的黑影，这也足够引起他们的注意的。

　　商量了一阵，两人并肩贴着墙往上爬。这是转头砌成的围墙，对于他们来说要在这墙上爬稳倒是很容易的事情。

　　期间也有探照灯从他们身边扫射而过，不过终究是没有发现他的踪影。

　　到了铁丝网下面，两人像是壁虎一样的爬在墙上。相互使了一下颜色，叶茜茜表示她先进去。

　　只见她的脚死死的顶在墙壁上，手也紧紧的抓着墙，一个深呼吸，她忽然飞了起来，身子在空中一个漂亮的扭转，腰一弯，一个背越式闪过了铁锈网。

　　看着她进去了，林旭先是一喜，接着却又紧张起来。这可是十多米的高强，从这样的高度以那样的姿势落下，岂不是会摔得脊椎骨折？

　　可转念一想，以叶茜茜那样的身手，完全可以再空中扭动腰肢调整落地姿势，这倒是自己多虑了。

　　他学者叶茜茜的动作，运起内丹之气，身子也顿时变得轻飘飘起来，感觉到自己越来越强，一种要向上飞起的动气越来越大。

　　“飞！”他心中暗念了一句，手脚同事离开了墙壁，身子真就像是被弹射上去了一般。

　　飞跃道铁丝网上空，被就调整好的向内的拉力，把他直接往里面带了进去。

　　看着下面那让人觉得肉麻的铁丝网，他的心莫名的颤了一下，这要是挂在上面，那得多恐怖的事情。

　　想想战争年代，有的士兵就是不顾一切的铺在铁丝网上，让战友踩着他们的身子过去，而自己被活活的困死在上面，这样的精神，放在现在和平年代，可是很难想得到的。

　　大家你是兄弟我是兄弟的，可是正真需要帮助的时候，还有几个人知道你这个兄弟的。不躲得远远的都算是够义气的了，更别说是对你舍命相救了。

　　乱七八糟的想着，他忽然发现自己已经过了铁丝网的界面，身子快速的往下面掉落，耳边呼呼的风声越来越强烈，那种重力加速度下的快感，瞬间变成了一种难以呼吸的心惊肉跳。

　　他猛一吸气，一扭腰，身子顿时在空中做了起来。也就这会儿，身子已经抵达地面之上，他就地一滚，安然无恙的落在了地面上。

　　刚刚要找叶茜茜的所在，却发现背后被人来了一下。他向后一倒，直接就被拉过去了。

　　刚刚躲进黑暗中，两把强光手电筒就照射了过来，而后很快消失。


第613章 入侵成功

　　“搞什么飞机，怎么像是知道会有人进来一般，要不要防备这么森严啊。”林旭小声的嘀咕道。

　　“上次有人在这里伤了人，他们加强防备也是必然的。看来这里每隔角落都有人在巡逻。接下来怎么走，你不是熟悉里面的情况么。”叶茜茜说。

　　她的眼睛一直是看着周围，身姿也是保持这随时要战斗的姿态，丝毫没有躲进安全之地的松懈。

　　她这架势，倒是搞得林旭也不敢有半点放松。边回忆他记忆中的监狱模型边和叶茜茜小声讨论着路线。

　　这个监狱占地面积不小，是依山而建的。总共分为东南西北四个仓，东、南两个仓是关押着女性囚犯，而西、北两个仓关押和男性囚犯。

　　整个监狱呈菱形，东南和西北两个大区之间只有一个通道。虽然这说起来是一个监狱，可是实质上是两个监狱，一个女子监狱，一个男子监狱。

　　在这所监狱里面，曾经也有多次越狱的情况发生，不过后来逐步的发现问题和改进问题，加上军事罪犯也都送来这里关押，使得这个监狱变得更加安全。

　　最近几年，也没有人从这里越狱。一个走私导弹的军火专家就被关押在这里，他买通了里面一批死士，外面也有他自己的团伙火力支援，可是最终还是没能越狱成功，被现场击毙。

　　而后，就没有大的越狱事件发生。关押在这里的犯人，几乎都放弃了越狱这种愚蠢的想法。

　　林旭他们要找的是紫霞的消息，自然是只东南两个仓就行，而现在他们就在东仓，这里也是监狱的一个行政处，犯人的资料就放在这里面。

　　只是他们现在所在的位置，要抵达行政楼，却还是很艰难。中间各种巡逻的狱警也就不用多说，要命的是有一条必经之路，这条路也被称为死亡之路。

　　通道两边布满了区自动机枪，只要发现有人逃走，顿时火力全开，在这里面的，无论是一只蚊子还是一只苍蝇，都不可能活着离开，更何况是一个人。

　　用监狱里面的话说，要是在这里被发现了，那么就算张了翅膀也别想飞出去。

　　现在林旭他们最要考量的就是这条通道，稍有不慎就会被射死在这里。死了也就死了，鸟都不叫一声。

　　“不知道上次闯入监狱的那个家伙是怎么进去的。”林旭感叹了一声。

　　“你和周狱长聊了很多监狱里面的事情，他给你透露了什么有价值的东西么？”叶茜茜问道。

　　“他当然不会把里面的守备情况和我说了。不过他透露了，那家伙确实是在行政楼偷袭了那四个狱警，后来企图进入档案室的时候被发现了异常，接过全监狱开始戒备搜查，最终也没发现那人的踪影，他自然也没能进入资料室。”林旭回忆起来那天周狱长和他说的东西，并一一讲给叶茜茜听。

　　“没说是怎么被发现的么？”叶茜茜问林旭，希望能得到一些线索。

　　“我当然问了，可是周狱长似乎是觉察到了我别有用心，也就没再说了。”

　　“搞半天一点重点都没有问道嘛。”叶茜茜瞥了林旭一样，恨恨的看着他。接着说道“这个周狱长还真是老奸巨猾，算了我们在仔细观察一下周围的情况，这世界上不存在绝对的完美，一定会发现什么纰漏。”

　　当然，这里面黑漆马虎的，林旭自然看不见叶茜茜的表情，只是听她口气有些不对，心理倒是能猜测几分。

　　“你这是在怪我咯？”林旭脸上也装出来一丝不快。

　　“快别装了，要是真的出了什么差错，咱俩的小命都不保了，看到时候你还怎么插科打诨。”叶茜茜说完，马上又开始观察四周的状况，四处的摄像头连起来就像是天网一样，满地架枪的狱警死死的盯着。任他们是有七十二变的能力也不无从知晓该从什么地方进去。叶茜茜也有些紧张攥起了拳头，额头上冒出了几滴细汗。

　　“走吧，没那么夸张的。这里面的监控装置早就被我们熟悉了。我们可以轻松躲过的。”林旭说，林旭看出来叶茜茜的神色变得紧张，于是就故作轻松，想让叶茜茜的紧紧绷住的神经舒缓下来。

　　“到时候被打成马蜂窝，我怎么和紫霞交代？”叶茜茜表面上这么说，实际上还是关心林旭的安危。

　　“如果连这关都顾不了，我觉得也没必要和师父交代了。”林旭摸了摸叶茜茜的头，道。

　　“这倒是很像是一句人话。”叶茜茜轻声笑了一下。她这一笑，两人紧绷的神经倒是舒缓了不少。

　　叶茜茜和林旭二人在短时间内都制定了不同的计划，但是有几处他们二人的意见却一直不合，争论了几句，两人的意见又快速的统一。以他们的速度，要在监控镜头前掠过，这不是难事。要想看到他们，除非是时候把监控录像放满，否则就是一个看起来很飘忽的黑影一闪而过，而坐在监控前面的人，根本就不会注意到。

　　但是在他们二人刚走出拐角的时候却出现了三个狱警，还好叶茜茜的眼睛够尖，一把拽回了正要继续往外跑的林旭。

　　“嘘，别动，等一下。”叶茜茜把手指放到嘴边，做出“嘘”的动作。

　　林旭被这么一抓顿时就蒙了，但是情况危机林旭就乖乖的躲了起来。

　　叶茜茜和林旭二人距离那三个狱警不到二十米，还好狱警没有继续往前走，而是在距离他们的拐角的下一转弯处走了进去。

　　“我们不能总是这么快速度的一味往前跑，要时刻观察情况，刚才实在是太危险了，要不是我看到了有人过来，现在咱俩也许早就下地狱见阎王了。”叶茜茜小声和林旭说。

　　林旭点了点头，叶茜茜拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　二人就一路风驰电掣，继续赶往行政楼。

　　他们一路躲闪，躲过狱警的巡逻和摄像头的监控，终于抵达了行政楼，这一路倒是有惊无险。

　　只是，到了行政楼之后，他们却不这么容易了。里面每隔出入口都有四名荷枪实弹的狱警看守，而且他们相互成掎角之势，无论敌人从什么角度袭来，都能第一时间做出反应。

　　就算他们四人同时被击到，附近的人也能很快赶到支援。也就是说，一旦动手，就意味着被发现，而一旦被发现，就意味着被包围。

　　“你有什么建议么？”叶茜茜回头问林旭。

　　“强冲。”林旭回答得倒是快捷，想都没想直接脱口而出。

　　“真是一个好建议。”叶茜茜说着，已经冲了上去。

　　林旭心中惊讶，这妞怎么又回到神龙谷时候的转台了，说冲就冲，要不要这么耿直啊。

　　可是林旭的担忧却显得很多余，叶茜茜瞬息之间就击到了八名看守的在前面入口处的狱警。

　　严格说来，这不能算是击到，应为那几个人还是站着的，就像是站着睡着了一般。

　　林旭惊叹一声，快速的冲去。这里面没有什么监控盲区，他们的身份其实是已经暴露了，只是警报没有响起，看来是监控的地段太多，监控室里面的人没能第一时间注意到这里。

　　反正已经暴露身份这件事情已经成为了定局，林旭和叶茜茜也就不需要顾及别的什么了，救出紫霞最重要。

　　“这就是你的催眠大法么？”林旭推了一下靠近他的那名狱警，发现他什么动静都没有。要不是看他呼吸正常，一定会以为他已经死了。

　　“才不是。我只是震昏了他们而已。”叶茜茜有些小小的得意地说，就像是一个可爱小女孩在撒娇一般，毕竟她现在面对的男人是林旭嘛。

　　林旭看着她这样子，说：“你原来也能这么可爱啊，每天都这样多好，别动不动就摆一副臭脸。”

　　“我乐意什么样就什么样，要你多管闲事。”叶茜茜扭过头去。

　　也就这会儿，监控室里面的人发现了这里面的异常。不是发现了林旭他们，而是监控摄像头似乎是出了问题，拍摄到的画面根本就不是楼道，而是墙壁。

　　里面的人立刻就通知附近的人过来查看。

　　林旭和叶茜茜还在说着话呢，却听到了一阵很快的脚步声快速的靠近。

　　他们刚刚才闪避开，两队持枪狱警救抵达了。

　　“看来现在得真的闯了。”叶茜茜说。

　　林旭一耸肩，道：“那就闯呗。”

　　讨论吧，两人快速的朝着档案室的方向冲了出去。途中又震昏了多名狱警，而四面八方的报警系统也在这个时候响了起来。

　　“糟糕，这门我们进不去。”叶茜茜推了推面前的门，听到报警系统的声音，愈加着急的蹙起了眉。

　　林旭凑上去一看，心中也是暗叫一声不好，这门需要卡，还需要输出准许进入的密码。

　　“用外力破坏可行不？”林旭问。

　　“你可以试试。”叶茜茜说。

　　林旭也不迟疑，说干就干，奈何整栋建筑都震动了，前面的门也有些变形了，就是没打开。

　　叶茜茜忽然拉了林旭一把，道：“先等等。他们知道我们赶往档案室，一定会朝着这个方向来的，到时候就有办法进入了。”

　　林旭脑中飞快一想，也明白了叶茜茜的意思，两人把附近的监控设备全部破坏掉，就等着外面的人进来。

　　第一队人冲了进来，足足有七八人，叶茜茜和林旭同时出手，将他们打昏。

　　等第二批人进来的时候，他们依旧是将其击昏。一直到第三匹人进来，看看肩头上星星比较多的一个，叶茜茜这才把他抓住，而其他人依旧是白打昏。

　　“你们是什么人？胆敢闯进这里，想要做什么？”狱警大声问道，眼神之中倒是也有些畏惧，只是语气够强硬。

　　“我们是什么人，你没必要知道。我们来这里，自然是找我们想要找的东西。”林旭边说边在他身上摸索和，倒是还真在他胸腔摸到了一张门卡，看看他的证件，官衔还不小，是来自军方的人。

　　林旭拿着卡在门上刷一下，问道：“密码是多少？”


第614章 陷入包围

　　“我不知道。”狱警迈过头去。

　　“不知道你带着这么一张卡？”

　　狱警哼了一声，不在说话。

　　“说，不说就弄死你。比上次那四名狱警还要悲剧。”林旭恶狠狠地说。他现在变了音，倒是连叶茜茜都听不出这是他。

　　狱警受到死亡危险，自然是颤抖了一下，眼神之中也透露出惊恐。不过他已经紧要着牙，哼了一声，就是不理会林旭他们。

　　“倒是一名铁骨铮铮的汉子嘛。”林旭诡异一笑，抬手就要打下去。可是见狱警闭上眼睛，一副大义赴死的样子，他自然是把手收了回来。

　　“茜……嘻哈哈，你以为你不说我就没办法知道么？”林旭哈哈的笑了起来，他差点就喊出了茜茜二字，好在他反应够快。

　　看了叶茜茜一眼，朝着做了一个点头的动作。叶茜茜会意，将那狱警扶正，逼迫他睁开眼睛，手在他眼前那么一晃，顿时狱警就变得痴痴呆呆的了。

　　“档案室的准许进入密码。”叶茜茜道。

　　那狱警摇晃着身子，还真就说出了密码。林旭照着输入，门还真就开了。

　　林旭朝着叶茜茜做出一个OK的手势，示意他门已经打开了可以进去了。

　　叶茜茜放下狱警，快速的跟着林旭闪到了里面。

　　“这就是催命大法？都不用念什么口诀么？”林旭很是惊讶的问，他倒是觉得这有意思多了，比修炼道元修高阶直接窥探别人的大脑容易多了。

　　“口你妈个脚的诀。速度快点。”叶茜茜没好气的撞了林旭一下，朝着里面冲进去。

　　进入档案室还有一道门，不过这就形同虚设了，根本就只是用来阻挡视线的。

　　在里面的四五个狱警见到有人闯进来，自然是要反抗，只是他们完全没有这个机会，只见叶茜茜和林旭二人没有大幅度的动手动脚，也没有太激烈的打斗声音，三下五除二，这几个狱警就被制服了。

　　“你们是什么人？”

　　“怎么又是这个问题。我们是来找紫霞的。”

　　“紫霞？是谁？”

　　“看了档案你就明白了。速度点，把她打档案调出来。”林旭为何，手中一用劲，疼的那狱警嗷嗷叫，只能选择配合。

　　“是犯人么？”

　　“难道还是你们狱警么？速度点，别耍花样。”

　　“叫……哎哟，叫什么名字？”

　　林旭把头转向叶茜茜，问道：“真名呢？”

　　“就是紫霞。”叶茜茜冷幽幽地说，着声音听起来倒是有些吓人，不像是从口中说出来的。

　　狱警自然是听在耳中，不等林旭输入，就啪啪啪的把紫霞的名字输出了电子系统。

　　接过，里面还真出现了紫霞的资料，上面的照片，也真是紫霞。虽然没有带着一丝笑容，可是那天生的丽质，却丝毫不受影响。

　　上面没有太多的描述，身份介绍也是很简单，几乎都不能称之为档案。上面记载着她的转入时间，然后又被转去了洛城的另外一个监狱：合顶女子监狱！

　　得知紫霞不在这里，叶茜茜和林旭自然是有些失望，不过知道了她的去向，却又变得激动起来。

　　二人迅速一拍即合，打算现在就去这个合顶女子监狱，找到紫霞并且就她出来。

　　将狱警放开，两人快速的闪了出来。林旭猛一摔门，整道门都变形了，里面的狱警想要将其拉开，却各种用力都无法做到。

　　“你就不能帮国家省点钱？这门可是价值不菲的。”叶茜茜嗔道。

　　“下次一定注意。”林旭的话带着顽皮意味。

　　两人刚刚离开档案室，抬起头来看着前面的景象却顿时就站住了，不敢再移动半步。

　　前面，一队持枪狱警挡住了他们的去路，黑洞洞的枪口对着他们两人，一动也不动。每个狱警的眼神都是坚定的，像是在搞死他们，别想从这里逃出去。

　　前面只有一条路，想要出去，就必须打翻他们。可是现在人家密密麻麻的枪口，只要他们一动，狱警立刻开枪的话，他们还是挺难过去的。

　　“现在怎么办？有什么好的建议么？”林旭问道。

　　“走回去，打破档案室的墙壁，从另外一个方面走。”叶茜茜很是淡定地说。

　　林旭嘴角一勾，露出一抹微笑。当然，这笑只有他自己知道，因为他们倒着面具，而且是那种看起来有点诡异的面具，狱警怎么能看得到他的笑容呢。

　　几乎没有怎么忧郁，两人心有灵犀，还着呢就转身走了回去。而回身的同时，林旭已经把一粒身体强化药丸吞了下去。

　　“强化需要一分钟作用，希望我们能撑过这一分钟。”林旭说。

　　“这简单。”叶茜茜已经一脚踹开了已经变形的门，把里面的两个狱警抓出来挡在前面。

　　那两人的个头都是比她大的，可是在他手中，那两人却丝毫不能动弹，甚至连话都说不出，只能发出哼哼呀呀的声音，用以抗议自己被弄疼了。

　　持枪狱警冲了进来，可是看到叶茜茜手中有人质，却都不敢乱动。只是枪口已经指着他们，随时都可能开枪。

　　“千万别想要开枪，否则死的就是你的人。”叶茜茜冷冷地说，听她这变了强调的声音，倒是还真有些吓人，完全就是最终冷傲无情的强调。

　　外面的狱警自然是不敢乱动，上级给他们的命令也是暂时不要开枪。这两人个人现在已经是瓮中之鳖，料想他们也是难以逃走的。

　　双方大概僵持了一分钟中左右，林旭吞下的丹药也起了作用，他的手上力量和坚硬度都得到了强化。起码冷兵器是奈何不了他的。

　　“可以了，随时准备走。”林旭小声的在叶茜茜背后说了一句。

　　叶茜茜微微点头，扣着两个人质，退回到了档案室里面。那里面还有几个狱警的，不过他没此刻却只能紧张的躲在一边。

　　这两人能力异常，随时可能杀了他们，而且也不确定外面的人会不会开枪，他们不想被大盗杀死，更不想被自己人打死。

　　外面的狱警倒是有些搞不懂了，这两人退回到档案室算是怎么回事？难道他们想要在那里和他们对峙？这是开的什么玩笑，这只是让他们陷入更绝望的境地好么。

　　当然，站长狱警的角度上讲，当然是希望能够抓获这两个人的。只是还是不能理解他们的这种做法，这样低智商的两个人，怎么也有能力闯到这里来呢。

　　难道他们就打算拿着里面的几个狱警作为人质来谈判谈条件么？这听起来倒是有些可能。

　　林旭挥起右手，看到被强化的肌肤居然是有了一种特异的光泽，都不像是肉张成的手了。他自己能感觉到这拳头现在硬的不行，可以和钢铁硬碰硬了。

　　诚然，确实是这样的。或者说这种程度的强化，早在他去龙头山的时候就可以做到了。只是那时候倚靠的几乎都是丹药的能力，现在则一半以上都是靠内丹之气的强化作用。

　　紫霞也告诉过他，之所以要他一直修炼内丹之气，就是有一天完全可以用内丹之气做到一切，而那时候不需要外丹的辅助了。

　　“速度点，待会援兵都就到了，你不想我们打伤他们吧？”叶茜茜催促道。

　　林旭还爱欣赏着自己的右手呢，此刻嘚瑟的一笑，把拳头在叶茜茜眼前晃了一下，幽幽道：“你知道练就这样一只强壮右臂，那得单身多少年？”

　　叶茜茜一时间没搞明白他是什么意思，问道：“这和单身有什么关系？练的童子功么？”

　　林旭只差没有笑出来，难道她的思维还这么清纯哦，居然不知道自己的潜台词。

　　他轻咳一声，道：“大概就是这样吧。”

　　虽然觉得林旭说的话确实是有其他的意思，不过叶茜茜倒是还真不明白他说的到底是什么。这会儿也不是和他纠结这个问题的时候，只是让他快点把墙打破，别磨磨唧唧的。

　　“无敌铁拳！”林旭叫唤一声，把每一个字的音调都拖得很长，声音也很高亢洪亮，唯恐人家不知道。

　　“你特么的到底在搞什么，动手啊，吼什么吼啊。”叶茜茜不耐烦的催促道。

　　“起个霸气点的名字，打起来都霸气很多啊。”林旭嘿嘿笑着。

　　叶茜茜真想喷他一脸，这个时候还有心思玩么，奈何时间和场合都不会，回去得好好教训一下他，怎么把进监狱当做是玩的一般。

　　林旭把拳头子啊空中轮了两圈，这才运足力气面朝着墙壁猛然一拳打了下去。

　　轰！

　　一声不算很大的向上，整个屋子都动摇了起来。在场的人都惊到了，这家伙居然用自己的拳头在墙上砸出一个大窟窿来，要知道，这可不是一般的砖墙啊。

　　每个人都瞪大了眼睛，看看那被打破的墙壁，又看看林旭，这真的是人么？他面具下面是怎么样的一张脸呢？这要是打在人的身上，那还得了，粉身碎骨这样的词都显得很弱鸡了好么。

　　林旭虽然打破了墙壁，不过却也不足以让他们跳出去。他快速的回屋着拳头一通乱砸。他的速度非常的快，只看到他面前一道很硬上下跳跃，完全看不清那是他的手。

　　大概十多秒钟，墙壁生生被打穿了一个大窟窿，最够让人从那里面钻出去。

　　“可以了。”林旭说了一声，闪道了叶茜茜的身边。

　　“你先走啊。”叶茜茜道。

　　没多说话，只是以点头，林旭就转身，纵身一跳，从那个墙洞之中跳了出去。

　　“得罪了。”叶茜茜幽幽说了一声，把手中的两个狱警推了出去。

　　她的动作看起来是轻飘飘的，可是那两人被推了之后，却直接凌空飞了出去，径直撞向对面的狱警。

　　为了防止伤到自己人，狱警们自然只能纷纷把枪口移开，然后分工合作，有人去扶人质，有人追了上去。

　　此处是四楼，林旭他们从那里出去之后，直接就落到了地面的大厅。


第615章 中枪

　　狱警们当然是吃惊，这两人从这么高的高度跳下去，虽然不见得会摔死，可是也一定不能再逃了，这对于他们来说倒真是喜闻乐见的事情。

　　叶茜茜落到地面上，刚刚齐声，去发现林旭直挺挺的站着，木头一样一动也不动。

　　“又怎么了？快点离开。”

　　“我也想啊，只是看起来不可能。”林旭说。

　　叶茜茜抬头一看，顿时也是暗叫一声不好。他们的前后作用都是被重装特警包围住了，简直天上地下没有出路。

　　想要离开这里，除非他们脚下忽然出现一个洞，他们从洞里面跳下去。

　　带队包围他们的，正式监狱长本人，林旭倒是一眼就认出了这个面色威严，连微笑都带着七份威严的人。

　　毫无疑问，人家早有防备，真的是来了一个瓮中捉鳖。

　　“有什么建议么？”林旭问道。

　　“把他们全打倒，然后大摇大摆的走出去。”叶茜茜说。

　　“这个建议好，听起来也幽默。”林旭呵呵一笑。

　　不过，这次他没动，叶茜茜也没动。因为他们清楚，只要他们一动，立刻就会被打成马蜂窝。

　　虽然他们有内丹之气护体，可是要抵抗子弹的攻击，现在还做不到。而且，看这些特警拿的那些武器，也不像是一般的枪械，就造型上看都霸气十足，威力应该不小。

　　“束手就擒，争取老实交代，宽大处理，否则我就下令开枪了。”监狱长大声地说道。

　　“我们敢闯到这里来，你以为会怕你们这些破铜烂铁？”林旭大声回敬道。当然，听起来完全不是他自己的声音。

　　“你还真以为？你们到底是什么人，闯入这里是有什么目的？”监狱长问道。

　　“找紫霞。”林旭说出了真话。

　　监狱长的眉头耸动了一下，怎么又是找紫霞？还是上次那一伙人么？如果是这样，那么被他们打过的狱警，就算不死，治疗起来也是麻烦事情一件。

　　“你们是紫霞的什么人？”

　　“这个就没有必要告诉你了。狱长大人，你是让你的人撤退让我们好离开，还是让我们把他们全部灭了？”

　　“真是口出狂言，大言不惭。我们早就做着防备了，你们既然来了，那就别想在出去？现在在你们面前的，手中拿着的都是最新进的武器，威力足以击穿几米厚的钢板。你们能力再强，也是抵挡不住这样的火力的。”

　　林旭看向叶茜茜，问道：“相信他说的么？”

　　“不信又能如何？就算这些枪没那么夸张，要把我们打成筛子眼，也是完全没有问题的。看来，现在不伤人是绝对出不去了。”叶茜茜说。

　　“你认为我们有机会动手么？”林旭问道。

　　“用你的觉醒技能，把我和他们之中一个人调换，我可以打通一条路。现在是不可能原路返回了。我们往北走，从后面的山上逃出去。”

　　“开什么玩笑。监狱后面是大悬崖，只有东方一个出路，他们知道我们去了后面，守住出口就行了。”林旭道。

　　“悬崖对你来说怎么就还是一个事了？”叶茜茜凝眸看着他。

　　林旭也回敬了她一个含情脉脉的眼神，“还是你说的有道理。”

　　两人居然还在淡定自若的讨论着话题，这让监狱长很是火大，什么样的罪犯才能如此的嚣张，不给他们点颜色看看，还以为这里面的人都是色盲？

　　“别再做无谓的挣扎，你们是绝对不可能从这里逃出去的。选择合作，你们还有生的机会，若是想要乱来，我有权立刻把你们击毙。”监狱长发出了警告。

　　特警队员们都调整了一下枪，随时准备开枪，就等着监狱长一声令下。

　　扫视了面前黑压压的特警一眼，林旭慢慢的把头举过了头顶，看起来是真的要选择配合。

　　而叶茜茜也都举起了双手，放弃了抵抗。

　　“把他没拷起来。”监狱长下令。“最好不要耍什么手段。”

　　可就在有特警上前一步的时候，忽然发现出现在其中一个罪犯身边的居然是一个特警，而另外一人，去哪了呢？

　　叶茜茜已经被林旭调换了位置，就这一秒钟的瞬间，她已经把北方的特警组给摆平了。

　　林旭没有犹豫，立刻就冲了过去。他的速度极快，几乎是眨眼之间就小时了。

　　特警队员立刻就追了上去，没人敢开枪，因为前面就是他们自己人，而逃走的罪犯却只能看到一个快速移动的背影。

　　“他们想要逃走，可以开枪击毙。”监狱长下令道。

　　可是，虽有早就待命的狙击手却都回答说，对手移动速度太快，根本就没有办法锁定，他们已经朝着北方逃去了。

　　北方上下，正只关押罪犯的地方。林旭和叶茜茜冲进那里面，发现了里面有几十号的女犯人。

　　早就听闻有人闯进了监狱，现在看到有人逃到她们里，一些女犯人倒是开始骚动起来。关押在这里的可不是什么萌萌哒小乖乖，可是嚣张程度完全不要与男性的女犯罪分子，现在闹腾起来，自然是能搞出不少的事情。

　　林旭扫视着她们，发现各个年龄阶段的都有，其中叫得最欢的几个，看起来年纪都在三十岁左右。她们都穿着囚服，挥舞着手中的东西。

　　林旭可没心情停下来和这些阿姨大婶或者姐姐妹妹什么的谈谈心。不过还是朝着她们做了一个飞吻的动作。

　　女犯罪们见了，顿时就更加混乱起来，跟着他们两人疯狂的追逐奔跑。

　　“恶心不啊你，连女罪犯都不放过。”叶茜茜呵斥道。

　　“她们有的人也许一辈子要被关在这里了。以后就只能看黄瓜茄子过日子，终生见不到男人，我刺激她们一下，给她们点想象的激情不好？”林旭的语气倒着无语的挑逗。

　　“什么黄瓜茄子的？你带着面具，她们知道你是男是女？”叶茜茜道。

　　飞奔之中，林旭倒是噗嗤一声笑了出来，这妞果然也是清纯类型的嘛，怎么这都不知道，不会是装的吧？可惜看不见她的表情。

　　“她们自然知道我是男的了。”林旭说着，纵身也越，直接越过了一道十几米的高墙。而叶茜茜也几乎和他同时跃了起来。

　　追逐在他们背后的那些女犯人这会儿都看傻眼了，这两个带着面具的家伙是人么？怎么可能做到一跃十多米高的？没理由这是她们在做梦吧。

　　背后，狱警和特警们追了上来，喊着话让她们回到自己的房间里面去，否则就等待着惩罚。

　　这样的警告对她们可是一点作用都没有的，反而是刺激了她们，让被就已经疯狂的她们更加疯狂起来。

　　女子监狱顿时就发生了大乱斗，各种呼声叫声打斗声不绝于耳。

　　跃过高墙，再往前就是铁丝网围墙，而除去之后就是背面的大悬崖。

　　两人在高墙上站住，还回眸看了一眼，因为他们就要离开这里了。

　　“小心！”林旭忽然叫了一声，一掌把叶茜茜给推开了。几乎同时，嗖的一声，一道血光喷射，一颗子弹射进了林旭的肩头。

　　叶茜茜心中惊骇，抱着林旭一滚，直接滚下了高墙，躲在一个角落里面。

　　她哧的一声撕开林旭的衣服，发现子弹射中了他的臂膀，从背后穿了出去，血在两端哗哗的流，此刻他的办件衣服已经红透了。

　　“林旭，你怎么样了？不要吓我啊。”叶茜茜神色紧张，在林旭的身上练练点了几下，血倒是止住了一些，不过那流速，还是有些吓人。

　　“居然有狙击手在埋伏。茜茜，刚刚好险。”林旭咬着牙，要说不疼，那是假的。不过能帮助叶茜茜挡下这一颗子弹，这点小伤倒是值得。

　　要知道，狙击手瞄准的可是叶茜茜的头部。

　　就在刚才，他还在琢磨着怎么越过围墙逃走，却忽然心中有些怪异的感觉，扭头看是，却见远处有镜光闪了一下，空气中有东西飞了过来。

　　来不及多想，他一把就推开了叶茜茜。这几乎是下意识的举动，根本就来不及思考。

　　“你千万不能有事，一定不能有事。你的药呢，快点那出来吃了。”叶茜茜有些慌乱起来，她没想到这次行动会有人受伤。

　　“茜茜，别紧张，一点小伤而已，没事的。”林旭听出了叶茜茜语气的惊慌，急忙安慰她。她可是死都不怕的人，现在见到他受伤却瞬间就没了方寸，这不是爱还是什么。

　　“可是，你的怎么止不住啊？真的是特殊材料打造的子弹么？”叶茜茜语气都有些颤了。

　　“特殊材料？”

　　“我听紫霞说过，在很早以前，因为有异能人士总是作案，所以国家安全部门就研制了专门对付我们这类人的东西，用以控制我们的内丹之气。”叶茜茜说。

　　林旭哦了一声，这个他倒是再穆尔黑监狱就见识到了，那时候他面对酷刑的时候，也是能用内丹之气防御的。

　　“总之我没事。吃了药就行了，一点墙上而已吧，不要紧的。”林旭笑着安慰叶茜茜。“我们还是先离开这里。”

　　“好！”叶茜茜自然知道这地方不能久呆，多留一秒都多一份危险。

　　击中林旭的狙击手也立刻向监狱长报告，说其中一个疑犯被他击中了，在肩头位置。现在他们躲入了一个死角，暂时无法发现他们的身影。

　　监狱长知道后，立刻就让人带着警犬追了过来，还请直升机准备支援。这两人朝着这个方向逃走，很明显他们是先要借助北方的森林作为掩护。

　　“立刻封锁东方的所有通道。”监狱长下令。

　　大批特警纷纷从监狱涌出，朝着指定目的地前进。现在有人受伤，那追捕行动就容易多了，加上有直升飞机在空中支援，可以说他们无所遁形。

　　北方虽然是有森林，不过只是很小的一片。他们想要在那里藏身，是根本就不可能的。


第616章 警方的策略

　　林旭吃了一粒快让伤口快速愈合的丹药后，血流量确实是少了很多，不过伤口却没有什么明显的改善，看来他中的子弹还真不是一般的。

　　“走吧！”林旭站了起来。

　　“前面是铁丝网高墙，你没问题么？”叶茜茜显得很是担心。本来要从这种地方出去，对于林旭他们来说就是和呼吸一样简单，可是现在去处于感冒状态，呼吸不怎么容易。

　　“当然没事。要是这种地方都出不去，哪还有资格做你们的徒弟呢？”林旭道。

　　“都这样了，还没一句正经的。”叶茜茜瞥了他一眼，而后又担忧地问道：“真的没问题么？”

　　“真没问题啊。快点，后面有人追来了。”林旭说着，大步走了出去。

　　叶茜茜也只能速速跟上。这次他们可是不敢大意了，只要一露面，狙击手随时都可能开枪射击。

　　“速度一定要快。”林旭倒是还不忘记叮嘱叶茜茜。

　　“我先！”叶茜茜说。她先出去，如果狙击手开枪，那个也是先打的他。

　　吸了一口气，她脚尖一顶，跑了出去，在墙上蹬了一脚，整个人立刻就弹了起来，感觉那石头墙很有弹性的一般。

　　再她跃起的瞬间，狙击手自然是已经看到了，可是想要开枪，却已经来不及，叶茜茜在空中一扭身，已经从围墙中跃出。

　　正惊叹这人的速度怎么能这么快的时候，狙击手又看见一个影子飘飞了起来，这次他丝毫没有忧郁，果断开枪。

　　嗖！

　　子弹从林旭的脚底下穿了过去，只要他的速度再慢那么零点零几秒，这子弹一定把他从口中打落下来。

　　“你妹的，还真是打我打上瘾了是吧？”林旭心中骂了一句。这样也好，免得他们伤了叶茜茜，他自然是宁愿自己受伤也不希望叶茜茜受伤的。

　　他和享受她照顾他的那种感觉，别提多美妙的。柔情之中却又假装冷漠，可是无论是眼神还是言词，都是关心和担忧。

　　狙击手没来得及开第二枪，林旭也已经消失在了空中。

　　“报告监狱长，两名疑犯已经翻阅了北边的围墙。现在视野消失。”聚集说说道。

　　“果然是来了两个不简单的人呢。”监狱长幽幽的念叨一声，一招手，一个属下走了过来。

　　“立刻通知方局长，让他亲自带人去酒店看看林旭在不在。”

　　“狱长，你是怀疑这两个人是林旭和叶茜茜？”

　　“是或者不是，到时候看看他的肩头就行了。这枪伤可是没那么容易治愈的。”

　　“可是，那小子连之前我们狱警的那样的怪病都能治疗，就算真的是他，只怕到时候也……”

　　“他再怎么离开，伤口愈合还是需要一定的时间的。这么短的时间内，他不可能做到的。”

　　“是！我立刻就去联系警方。”

　　“记住，让方局长亲自带队过去，就说是我说的。”

　　“是！”

　　监狱长双眉紧蹙，幽幽道：“我真希望这两个人不是你们。”

　　林旭和叶茜茜逃出了院墙之后，立刻就上了北方的森林。躲在大树下面。

　　这里面黑黑漆漆的，直面勉强看到身边的东西。

　　林旭伤口上的血依旧在滴滴答答的滴着血，血液已经湿透到了裤子上去了。

　　“奶奶个胸的，还真的是特别的子弹。我感觉我的内丹之气无法再伤口这里起作用？”林旭按着伤口，血夜汩汩的冒出来。

　　叶茜茜二话没说，撕下一块衣服上的布给林旭包扎。

　　“茜茜，你现在看起来就很温柔，完全把你的独特气质给展现出来了。平时一直这样多好，不要总是对我凶巴巴的。”

　　话没说完了，叶茜茜就使劲勒了一下，疼得他直咧嘴。

　　“这才是我的温柔。”叶茜茜幽幽地说。

　　抬头看看天，不远处传来了直升机的声音，强力的探照灯在地面上扫射着。

　　“这里不能久呆，他们很快就会找到这里来的。”

　　“东方是出口，不过看起来已经被封锁了。我们只能另找出路了。”林旭着，站起了身子。

　　叶茜茜本能的将扶了他一下，和他并肩站着，看着飞机在空中盘旋。

　　“悬崖下面是一条河，我们可以沿着河，一直到醉蝶湖。然后就可以离开了。”林旭说。

　　“他们在东方出口无法堵截到我，自然也会想到我们顺着河流走了。只怕刚刚抵达醉蝶湖，等待我们的就是黑压压的枪口。”

　　“那也得去。就看是他们速度快还是我们速度快了。而且，这黑漆漆的夜晚，要躲过他们的在那里的围堵，不是什么难事。那时候是我们在暗他们在明，事情就容易多了。”林旭分析道。

　　叶茜茜点点头，觉得他说的倒是也有道理。两人相互扶着走到悬崖边上，借着淡淡的星光，纵身与跃，直接跳了下去。

　　他们在悬崖半空落脚了四次，最终才落到了谷底。而这里面却真的是伸手不见五指了，听着哗哗的流水声和呼呼的风声，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　叶茜茜凝聚内丹之气于掌心，顿时手中立刻就出现了荧荧的亮光，虽然不是很强烈，倒是足以照亮他们脚下的鲁，不至于让他们踢到石头或者落入河中什么的。

　　“对了茜茜，我问你个问题。”

　　“什么？”

　　“如果我死了，你会不会为我流泪呢？”

　　“当然不会。我为何要流泪。你要死死了，我只会指着你的尸体大骂一通，然后安慰一下紫霞。”

　　“为什么？这么绝情？”

　　“这不是绝情。你忍心丢下我们自己死了，你说到底是谁绝情。”

　　林旭呵呵一笑，表示还是说不过她。

　　两人一直朝着谷底走，速度倒是也不慢。这种磕磕碰碰的地方，对他们而言，简直就是如履平地。

　　彼时，洛城警局。

　　方局长正在给几个将要离开的家伙做着思维教导。他最喜欢干的就是这种教育人的事情。以前做这样的事情，是一种人物，劝导犯罪的人改邪归正。

　　可是发展到今天，这变成了他的一种嗜好。本来教育人这种事情，已经不需要他这个级别的人出马了，可是他却抢着做这事情。

　　没当有人成功洗心革面，他都会很高兴，觉得自己的功夫没有白费，也很有成就感。打击罪犯最好的方法就是让他们从思维上得到根本的改变，而不是紧紧限制他们自由那么简单。

　　方局长愿意看到的是，从他这里离开的人，出去之后不要再做非法的事情，就算不做好事，也都循规蹈矩的做一个好市民。

　　当然，他也会发火，甚至拿枪指着人，比如说那种屡教不改的人，为此他可是没少被批评的。

　　“局长，有电话找你。”

　　“没看到我在忙着么？是市长打来的还是书记打来的？”方局长有些不高兴的问道。他可是交代过的，在他教育人的时候，不要来打扰他，除非是有很重大的事情。

　　他把教育人当做是在召开什么了不起的会议一般的进行，是谢绝打扰的。

　　“是第八监狱那边来的电话。”

　　一听这个名字，方局长顿时就双眉一横，料想是出了事情，交代了两句之后就匆匆走了出去。

　　得知是监狱造次被人潜入，他心中也是吃惊。之前监狱长可是告诉过他，里面戒备森严，如果有人想要故技重施，定叫他有来无回。

　　“什么情况了？”

　　“有两个嫌疑犯，能力很是了得。监狱长怀疑是林旭和叶茜茜，让方局长你亲自带队去看看他们。”

　　“林旭和叶茜茜？”方局长一脸不敢相信的样子，这句话重复得听起来全是问号。

　　“监狱长是这么怀疑的。所以让你去确认一下。”

　　“我怎么确认？难道找到他们问他们是不是他们闯进了第八监狱么？”方局长没好气地说。

　　“当然不是了。其中一个被狙击手打伤了，受伤位置在右边的肩头位置，你带人去确定一下。”

　　“受伤？”局长的眉头倒竖了起来，显得更是威风凛凛，正气的气势忽然间多了些凶神恶煞的意蕴。

　　“是！”

　　“那是林旭受伤还是叶茜茜受伤呢？”

　　“不知道。现在只是怀疑是他们。”

　　“好。我知道怎么做了。你们那边现在怎么样了？有狱警受伤么？”

　　“有两个受了点皮外伤，其他人都没事。现在我们正在组织人全力追查中。”

　　“行，告诉监狱长，这事情就交给我了。”

　　挂断电话，方局长的面色更是凝重，脸上写满了问号。有能力非凡的人闯进了监狱，却没打伤狱警，这倒是稀奇了。

　　思量了片刻，他立刻就把亲信都着急了过来，把情况大致和他们说了一下。

　　得知是林旭和叶茜茜被怀疑，所有人都表示吃惊。这两个人不是才刚刚接手表彰的么，好端端的怎么就去闯监狱了，他们到底是想干什么。

　　“现在只是监狱那边的怀疑，所以才需要我们去确定。你们不要胡乱猜测，更不要乱讲，更不可以让媒体知道。谁要是把这事情泄露半句，我就问责谁，不仅仅是一点小处分，明白么？”方局长甚是严厉地说道。

　　“明白！”所有人异口同声的回到。

　　“这就好。那么，关于怎么让查看他们身上有伤，你们有什么好的办法或者说是策略呢？现在，我们就假设那两个嫌疑人正的是林旭和叶茜茜。”

　　众人闻言，都三三两两的讨论起来，倒是也够积极热烈。

　　“局长，这简单啊。派一个女警去，假装喝醉酒了，扑进林旭的怀中，把他衣服撕开就行了。”有人很是认真地说。

　　“那如果受伤的是叶茜茜呢？”

　　“你就派个男警去啊。”

　　众人闻言，忍不住笑了起来。严肃的气氛顿时变得有些浮夸。

　　方局长嘴角一抽，哼了一声，“这对于你来说倒是大好的福利。要不就派你去？”

　　众人又哈哈的大笑起来。讲真，去扑进叶茜茜的怀中，这可是天大的福利啊。可是，说归说，却没人真的敢这么去做。到时候她不发火，林旭也准发火。福利没捞到，倒是搞得自己一身伤，不划算。


第617章 枪伤治疗术

　　“都给我闭口。看你们这都出的什么馊主意。说点实在的。谁再说这种没用的，自己出去些检讨。”反局长厉声道。

　　现场顿时安静了下来，接着又是一阵阵叽里咕噜的讨论上。

　　好一会儿，局长刚刚要发文的时候，却有人举起了手中的笔，表示她有翻案。

　　“最好是有点可行性的。”

　　“要不这样。林旭和叶茜茜不是刚刚接受了我们警方的表彰么。既然这样，我们就去找他们，不要以调查的形式去，而是以谋求合作的形式去。就说我们想要把他们打造成警民合作共抗犯罪的形象代言人，需要从内而外的对他们进行包装拍照，这样就行了。”

　　局长思量了一下，微微的点点头，“你们觉得这个方案怎么样？”

　　“听起来是可行？可是他们要是真的受伤了。人家完全可以拒绝我们。而且就算没受伤，他们要是不乐意，也可以拒绝，我们总不能强硬的拉着他们换衣服拍照吧。”

　　“这倒是确实是个问题。还有没有其他的方案呢？”

　　“邀请他们参加一个水上活动，这样他们就会脱衣服了。”

　　“你小子，是想看叶茜茜的身材吧？”

　　“哈哈哈！”

　　“都给我住口，严肃认真一点。这可是关系到惩处罪犯的事情，不是让你们瞎起哄的。一个叶茜茜就把你们迷得神魂颠倒的，还怎么做事的，在这样下去，你们和那些天天沉溺酒色的昏官庸官有什么区别？”

　　方局长这次是真的努力，眉头都竖了起来。

　　会场顿时就安静了下来。不过一想到能看到叶茜茜身材，很多人都觉得这个方法是可行的。只是现在局长动怒了，也不能继续说这个方案了。

　　“不要什么策略了，直接去问。他们配合还好，不配合的话直接抓了。”方局长一挥衣袖，拍板叫定。

　　几个干警你看看我我看看你，都不敢发表什么意见。

　　许久，才有人起身说道：“局长，他们两个都不是一般人，如果他们不配合，我们只怕……”

　　“不配合，那就是嫌疑。他们能力再大，还能为所欲为？就算我们制不了他们，总有人能制服他们。可是我们这打头阵的不能怂了。”方局长义正言辞，就只差振臂高呼。

　　“是！”众人被局长的激情气势感染，纷纷站了起来。

　　在警方刚刚出动的时候，林旭和叶茜茜也来到了醉蝶湖的河道入口。这是洛城最有名的旅游景丹之一，所以在湖的边上认为改造的地方很多，河道入口处更是这样。

　　这算是正宗山泉，白天很多游人都喜欢来这里。夏夜的时候，这里晚上都是和你多游客的。

　　不过现在天气转凉，为了保护游客的安全，晚上这里不再对外开放。

　　要从这里离开，唯一的途径就是坐船。当然，如林旭叶茜茜这等人物，倒是也能从边上行走。

　　只是，此刻湖中却有两艘快艇，上面明显是乘着特警，远程强光灯一直照射着河道的入口处。

　　不过，他们倒是没能发现林旭他们已经到来。

　　“速度不慢嘛，果然这里都被封锁了。好在只是两艘快艇，想必这只是监视作用，倒是没想着要抓住我们。”林旭说。

　　“别大意了。说不定有大部队埋伏在边上了。我可不想看着你再受枪伤。”叶茜茜说，眼中带着担忧和关心。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“那我们怎么办？”

　　“你先呆在这里，我从水中潜过去，把他们打翻，然后我们抢了快艇离开。”

　　“这怎么行。”说话的同时，林旭就拉住了她，免得她立刻就跳入水中。“现在湖水的温度都接近零度了，就只差结冰，你不能去。冻坏了怎么办？”

　　“这算什么。我有内丹之气护体，就是蹲在冰窟中都没事。你没见过身体外面都结冰了里面却没事的么。”叶茜茜拍了一下他的手。

　　可是林旭依旧不放手，道：“这不一样，冰是冰，水是水。”

　　“你别婆婆妈妈的了。就这么决定了，我不会有事的。在水中最多也就两分钟不到。你在这里等着就行，我抢了快艇就过来。”

　　林旭心中担心，也是却说她不过。这个时候居然要让女人去冒险，心中有够窝囊的。

　　“你可是为了我才受伤的。要不然，这差事当然是你去了。不过现在，你得相信我，别忘了，你的本事可是我教你的。”叶茜茜道。

　　“那好吧，你小心点。”林旭脉脉的看着他。

　　虽然很想和他说点什么话，不过叶茜茜明白，说多了没用，这又不是什么生死离别的，说那么多卿卿我我的话干嘛。

　　拍开林旭的手，她纵身一跃，跳进了水中。听着水声，林旭也感觉到了身子一凉，一阵冰冷袭来。

　　“林旭啊林旭，受伤了又怎么样你，怎么能让她去冒险呢？如果真有埋伏怎么办？”林旭越想越不开心，觉得自己太窝囊了。看着远方的快艇，他也纵身跳进了水中。

　　叶茜茜潜伏在水底，倒是也没想到林旭会跟着过来。

　　此刻的水确实很冰凉的。本来这个时节，洛城的气温不至于这么低，可是收到寒流的影响，这里的气温骤然之下，收影响严重的几个城市，都开始下雪了。

　　网络上很多居民就以为还没提供暖气而各种不平，说都要冻成狗了。按照正常情况，距离供暖气可是还有一个多月的。这次的寒流来的倒是有些始料未及。

　　叶茜茜的身子，皮脂也开始在燃烧。虽然有内丹之气护体，可是这样的刺骨严寒，确实也让她一阵发动。林旭说的没错，单纯的冰冻和泡在冰水之中去，确实是两种截然不同的效果。

　　两艘快艇上的人却已经注视这远处的河流入口，完全没有发现已经有人接近他们。上面的人虽然也算是警惕，不过还在说着话。

　　破！

　　水波忽然想起，还没等他们明白是怎么回事，就看到一个黑影从水中窜了上来，眨眼之后，每个人都只是觉得胸口一痛，眼前一看，顿时昏倒了过去。

　　叶茜茜出手迅猛，轻松摆平了这条快艇上的人，立刻就飞身跳到旁边的快艇上。

　　那和她速度再快，也不可能同时干掉两条快艇上的人，刚刚才冲过去，前前后后左左右右就被人拿着枪给指着了。

　　“真不愧是特警，反应能力果然很强。”叶茜茜心中念着，只能乖乖站着，不敢乱动。

　　可就在这时候，水中却有又东西窜了起来，特警们一惊，都把目光转移到了水中。

　　可是，等他们看到有东西的时候，自己已经被摆平了，根本就无能为力。

　　叶茜茜一看，这窜上来的人，不就是林旭么，他整个人都有些发动，伤口似乎也出现了异常。

　　“你……怎么跟来了？”她语气之中带着责备，却也带着欣慰。

　　“一秒不见你，如隔三秋啊，所以就跟来了啊。”林旭笑道。

　　“油腔滑调。快把他们处理一下，离开这里。”叶茜茜说着，已经把身边昏迷的特警抱起来放到旁边的快艇上。

　　林旭也没闲着，立刻动手。三下五除二，快艇上就清理干净了。他们开着快艇，朝着湖对岸驶去。

　　到了岸边，两人跳了下去。

　　刚刚要走，林旭却站住了。

　　“怎么了？”叶茜茜不解的问，现在不赶紧跑路，他还想花前月下海誓山盟不成？

　　“只能给国家制造一点损失了。”林旭指了指快艇。

　　叶茜茜一看，倒是明白了他的意思。确实，这条快艇要是留下，势必能找打一点点关于他们的线索的。

　　“我来吧。”叶茜茜一抬手，一掌轰然打出，那快艇快速的进了湖面，紧接着，轰的一声，冒起了火光，大火开始在湖面上燃烧。

　　林旭摘下面具，冲着她一笑，拉着她快速的离开了这个地方。

　　回到街区，他们又进了一家服装店，买了新的衣服换上，看起来什么事情都没有，还特意去发廊吹了一下头发。

　　看他们两人，就是出来夜游的笑情侣，哪里像是从监狱里面闯出来的人。

　　“不行，你的伤口还得处理一下。我怎么觉得那监狱长看我们的眼神，像是他认识我们一般。”叶茜茜说。

　　“是么？是你做贼心虚吧？”

　　“虚你妈个脚啊。必须处理一下，要是回去有警察在等我们，接下来会影响我们找紫霞的。”

　　一搬出紫霞来，林旭倒是也老实了，只能一切都听从叶茜茜的。现在他上伤口感觉麻麻的，似乎是药效在慢慢的气作用，不知道是不是被冻过的缘故。

　　两人来到一个没人的角落里，开始查看林旭的伤口。

　　“好像是有点作用了。还有丹药么？再吃一粒。”

　　“可是师父说过，让我没事少吃丹药，有副作用。”

　　“你现在像是没事的样子么？”叶茜茜瞪着他。

　　林旭一咧嘴，只能掏出毅力啊丹药吃了。叶茜茜也没闲着，输入内丹之气，帮助他把伤口愈合。

　　可是，看起来却效果不掉，血虽然是不流了，可是依旧能看出那是枪伤。

　　“没办法了，只能这样了。”叶茜茜说。

　　“什么这样？这样是怎么样？”林旭不解的问。

　　“你忍着点。你不能这样子带着伤口回去。”叶茜茜说。

　　没等林旭做好心理准备，就见她忽然在林旭的伤口位置用力猛拧。林旭只差大叫出来，那种疼痛，像是火在燃烧，甚至比这还要恐怖很多。

　　虽然这种痛苦很是短暂，可是要是让他在来一次的话，他觉得自己会没胆量面对。以前在穆尔黑监狱收到鞭打都没这么疼的好么。

　　“茜茜，你做什么？”

　　“把你的肉拧一起啊。你也知道痛啊，还让我打碎人家的骨头，熔了人家的皮肤，我都不知道你到底有没有控制住他们的神经系统。”


第618章 争锋相对

　　“他们没疼死就是最好的证明了嘛。姐姐，你让我最好准备也得给我一点时间吧，起码把我周边的神经也麻痹了，这太特么疼了。”林旭依旧咬牙，倒不是现在还那么疼，只是那种疼痛的感觉，感觉就让人惊悚。

　　“我已经让你准备了啊。后面还有伤口，你准备好了么？”叶茜茜问，脸上带着林旭常有的那种坏坏的笑，只是这坏笑在她脸上，却变得可爱。

　　“让我亲你一下就准备好了。”林旭说。

　　“那就不需要准备了。”叶茜茜说着，立刻转移到他的身后，手指一拧，又把林旭的伤口给补了。

　　林旭疼的都想要喊娘了。这种治疗法可以说是病态，她是用内径把林旭的肉给弄变形了去填补伤口的，细胞不是自然生长，而是被她捏死了沾在一起了。

　　林旭额头都冒汗了，气喘吁吁的，手指仅仅的抠着肉。

　　“下次你受伤了你给我等着。”

　　“有人不会让我受伤的。”叶茜茜一脸得意，一脸幸福。

　　看她这样，林旭却笑了起来。

　　两人整理还一切，看起来都没有什么异常了，这才往酒店的方向赶去。

　　打车行了近半个小时，这才抵达酒店哪里。看到酒店外面停着多辆警车，林旭和叶茜茜不由得相互看了一眼，想不到警察还真的来了。

　　两人下了出租车，手拉着手，幸福满满的朝着酒店门口走去。

　　这时候，却发现方局长带着一些警员从里面出来，酒店经理亲自陪同。

　　看到林旭他们回来，所有人都是一愣，站在原地看着他们。

　　“方局长，发生了什么事情了么？”林旭主动上前打招呼，手已经是拉着叶茜茜。而叶茜茜也很配合，也是紧紧的拉着他。

　　两人这简单的拉手，对其他人可是造成了成吨的伤害啊。他们大半夜的还要出警，这大冷的天，呆在家里面多好，他们两个倒是好，还跑出去秀恩爱。

　　“确实是发生了点事情。林先生，叶小姐，请问你们刚刚去哪里了？”方局长面色很是成稳，眼神犀利。

　　“来旅游嘛，自然不能呆在酒店里面了。刚刚和茜茜去逛街了，顺便看看洛城的夜景。说实话，洛城的夜景可没我们云乐的好看。”林旭嘻嘻笑着说。

　　“云乐是现代化大都市，而洛城是历史文化古都，夜景这东西，仁者见仁了。”方局长说。

　　“那倒是。发生了什么事情，方便和我们说说么？”林旭问。

　　“当然。那我就直说了，希望林先生能配合，能理解。”方局长敢说。

　　林旭嘴角一勾，很是配合的点点头，道：“当然配合了，要不然我拿了你们的奖章就太说不过去了嘛。到底是怎么回事？”

　　“第八监狱在次有人闯入，是两个能力异常的人。”方局长眼睛死死的盯着林旭，似乎要看透他的心。

　　林旭故作惊讶，道：“是吗？是不是又有人受伤了？那快点带我去，我去救他们。”

　　方局长却摇摇头的，道：“奇怪的是，这次没有狱警受伤。那两人似乎不想伤人。”

　　“这样啊？看来那两人还是挺有善心的嘛。虽然不干什么好事，可是也值得表扬。”林旭边说边嘿嘿的笑了起来，笑得很是夸张。

　　“开个玩笑，希望局长不要介意。”林旭看局长的眼神看得有些不自在，不过也没回避，也是盯着他看，一点都不心虚。

　　“监狱那么来的报告，其中一个被狙击手射伤了。”方局长说。

　　“是吗？这敢情好啊，我们国家的狙击手那叫一个厉害，说打哪就打哪，能异能人士都能被大众，这得给他点赞。”林旭说。

　　旁边的警员听着林旭和方局长这一来二去的，就是没有直接说道重点上去，不知道局长心理到底是怎么想的，不是说来了就直接问了，打哈哈这么半天算是啥。

　　而且林旭那小子表现也是有够夸张的，似乎不怎么吃惊。

　　“也没人受伤，那局长你们到这里来是因为……想要我们去帮助捉拿罪犯么？”林旭问。

　　“不，我是来看看那两个人是不是你们两个。”局长说。

　　所有人的屏住呼吸，局长还真的这么说了，真是太霸气侧露了。虽然这样问有点伤人，不过很爽。他们做警察的，什么都将证据，明明知道那是罪犯，却苦于没有证据而奈何他们不得。

　　面对罪犯的时候，更是要小心翼翼的，因为搞不好说出一句人家不高兴的话，就各种借用舆论或者背景势力整他们。

　　能像现在这样说话，听着都叫一个爽。

　　当然，爽是爽了，他们的心也都提到了嗓子眼上。这要是把林旭惹毛了怎么办？他要是真就是那个嫌疑人，这怎么得了，会不会当场发飙把他们全灭了？

　　虽然大家都是配着警枪的，又可以说是人多势众，还是正义的一番，可是心中还是发毛，把这小子忽然失控。

　　林旭和局长对视了一阵，哈哈的笑了起来。

　　“方局长果然快人快语。不过，我想问一句，你们为何就怀疑到我么的头上呢？”

　　“也没有什么证据，只是两位能力非凡，人也善良，这次进入狱中的人没有痛下杀手，所以你们比较符合条件。当然，这只是我们的怀疑，没有任何证据。不过我还是希望林先生和叶小姐能配合我一下。”方局长说。

　　他话的意思听起来很有礼貌，也像是在恳求，不过那语气强调，翻译一下就是，转过身去，趴在墙上，老实一点，配合调查，否则老子一枪干了你。“好吧。难得方局长这么看重我们的实力。我们愿意配合，毕竟我也不希望犯罪分子到处的乱跑嘛。”林旭说。

　　方局长一招手，立刻就有警员上前来。他把目光转向叶茜茜，道：“叶小姐，你也要接受检查，希望你能理解。”

　　“当然理解。”叶茜茜淡淡地说。

　　而后，叶茜茜和林旭各自被警员带进了酒店的房间做检查。

　　“林先生，不好意思，我们也只是执行任务。有得罪的地方，还希望你不要见怪。”负责查林旭的警员还没动手呢，就开始道歉了。

　　“这样说你让我情何以堪呢。做警察就该像你们这样，人民安全才能得到保障。”林旭说着，自己就把衣服给脱了，露出了结实的臂膀和胸肌，看起来很是强壮，比穿着衣服的时候看起来要健美很多。

　　警员在他可能受伤的位置细细看着，问道：“林先生能以非凡，请问平时都是怎么训练的？你们是怎么拥有这样的能力的？”

　　“你想学么？”

　　“当然了。我要是有林先生你这样的能力，抓起罪犯来可就容易多了。”

　　“有空我教你几招。也不难学。”

　　“真的吗？那就太谢谢林先生了。”警员有点激动。

　　他发现了林旭肩头处有点异常，像是一个伤疤。

　　“林先生，你身上这是……”

　　“哦，小时候调皮，去工地上玩，接过一摔倒，就被地上的钢筋戳中了，于是就留下了这么一个伤疤。”林旭一脸淡定地说，看起来根本就不是在撒谎，说出这谎言的时候，根本就没有一丝犹豫。

　　“那可还真是够危险的。可以了，多谢林先生的配合。”警员微笑着说，急忙把衣服递给林旭。

　　“应该的。”林旭缓缓把衣服穿上，心中却嘚瑟的不行，他自己都佩服自己的撒谎能力了。

　　而在另外一个屋子中，女警却看着叶茜茜的香肩各种羡慕嫉妒。

　　“叶小姐，你的皮肤真好。”

　　“谢谢！”

　　看叶茜茜身上没伤，女警也是和她乱七八糟的说了一通，叶茜茜自然也是有问必答，至于是真是假，那就只有她自己知道了。

　　最终，检查的结果是这两人身上都没有枪伤。当然，林旭肩头有一个疤痕一样的东西，警员倒是向局长报告了。

　　听到疤痕二字，居然眉头动了一下。监狱长可是说了，就算林旭能力再强，枪伤也不可能在这个时候得到治疗的。那么那个疤痕，大概就算不是枪伤了。

　　当然，这只是一点猜测，也许林旭能力异常，还真的就把枪伤给治愈成这样子也说不定。

　　不过现在无法做进一步的检查坚定，就只能认为他们两个没有嫌疑了。

　　“多谢林先生和叶小姐的配合和谅解，谢谢！”方局长说道。

　　“局长客气了。大家也算是朋友了，不用这么客气的。这样吧，反正你们也没事了，大家一起去喝一杯怎么样？我请客！”林旭道。

　　“多谢林先生。我们现在是在执行公务的。等改天有空了，我请林先生和叶小姐，希望到时候一定赏脸。”

　　“一定一定。那我就等着局长你的酒咯。不用太好，几万元一瓶的那种就行。”林旭说着，哈哈大笑了起来。

　　局长也是微微一咧嘴，道：“这个容易。只要林先生喜欢，你想在后面标几个零都行。”

　　“哈哈哈！局长，各位，那我就不打扰你们执行公务了。我和茜茜就先进去了。有什么需要我们配合话，随时联系我们。”林旭边说边拉住了叶茜茜的手。

　　“我们就不打扰了，两位早点休息！收队！”

　　林旭没转身，只是拉起叶茜茜的手挥了挥，然后很高冷的走进了电梯，和之前那个嘻嘻哈哈的人到是有些不同，让一众警员觉得是不是得罪这个人了，他会不会算计啊报仇啊什么的，脊背还有点小发凉。

　　回到房间后，林旭的逗比本质又开挂一般的爆发了。他抱住叶茜茜，从门口一直转转转，一直转到沙发前面，然后，身子一邪，将叶茜茜整个人按倒在沙发上，口中的气息直接吹在叶茜茜的脸上。

　　而叶茜茜的气息也是在他脸上，一众酥酥痒痒的感觉。

　　“你知道我现在在想什么么？”林旭一脸贱兮兮的问。

　　“想什么？”叶茜茜推了他一下，不过发现去被他紧紧的压着。这让她的心跳有些加速，女性的荷尔蒙也在这个时候暴增，让她的呼吸更快了。


第619章 腰断了

　　“不猜猜？”林旭把头凑得更近了一些，几乎都有要贴到她的唇上去了。

　　“滚开！”叶茜茜使劲的推了他一下，想要把他推开。可是还是没有什么成果。她不知道这是怎么回事，是自己没用力么，还是林旭太大力了？要说他大力，怎么自己感觉不到疼痛呢。

　　“我想我们死里逃生，是不是该庆祝一下？”

　　“怎么庆祝？出去吃一餐？”

　　“嗯，吃麻辣烫！”林旭一脸坏笑。

　　叶茜茜秀眉微蹙，疑惑的盯着林旭，道：“麻辣烫有什么好吃的。你神经啊。”

　　林旭忍不住要笑出来，不过他还是忍住了。这妞难道不知道这是什么意思？要不要这么纯啊，果然是个紫霞一起长大的人，真的是什么都不懂啊，以前她们两都不在社会上活动么？

　　可是也不像啊，很多东西，她们都比他清楚得的多，怎么生活中的这些东西她们却不关注了，内心纯洁得感觉太虚假。

　　“你不知道麻辣烫是什么？”林旭笑问。

　　“麻辣烫就是麻辣烫，还能是什么？喂，你神经兮兮的到底要说什么？”

　　林旭贱贱一笑，嘴巴想要吻上去，不过，意料之中，被叶茜茜挡住了，还作扭过头的姿势。可是这幅度却很小，有种欲拒还迎的感觉。

　　“怕什么，又不是没亲过。”

　　“哼！”

　　“给我亲一下我就告诉你吃麻辣烫是怎么回事。”

　　“麻辣烫就是麻辣烫，还能怎么回事？喂，你别神经兮兮的好么，再这样我把你踢飞了啊。”叶茜茜双眉一拧，嘴角也有些变化。看起来是要生气，不过却更显得可爱，让林旭更是不舍得放手。

　　林旭嘿嘿一下，将脸贴近她，可以说已经完全贴在她的脸上了。在她耳边小声的说出了麻辣烫是怎么回事。

　　叶茜茜一听，顿时脸都红了。同时，她感觉到林旭的手在楼向她的腰，而且微微聊起一脚，像是要摸进去。

　　感觉到林旭这举动，叶茜茜身子抖了一下，呼吸也变得有些困难。眼睛一眯，双手之中内丹之气却暗暗涌出。

　　林旭见她没挣扎，还真就肆意起来。手摸到叶茜茜的小蛮腰，他虽然停了一下，不过很快又继续着她的行动。

　　“不会就这么就范了吧？”他心中暗暗想着，就是想调戏她一下而已，要是真把她欲火整上来了，这可怎么办？

　　虽然，这对于他来说是好事情，而且这段时间连自己解决都没有进行过，根本就没有心思好么。现在火一燃烧，到是还真想让其燃烧彻底。

　　就在他以为今夜可以圈圈叉叉的时候，却忽然感觉到身子一热，接着整个人都飞了起来。

　　他心中暗叫一声不好。这妞是怎么回事，浑身欲火了都还能用内丹之气伤人？这是不是太夸张了些。

　　噗，咚！

　　林旭摔在地上，感觉脊椎骨都被摔断了。

　　“好……痛，我的腰……”林旭一脸痛苦，躺在地上一动不动。

　　“装，接着装。你小子，以后再敢这样想，看我不废了你，让你和你那家伙彻底失去联系。”叶茜茜手插着腰，俨然一副母老虎的样子。

　　只是她那娇滴滴的可爱面容，无论她怎么摆出母老虎女汉子的架势，都是会给人感觉是在卖萌。

　　走在大街上，如果还有人觉得这是一个能力非凡的女人，那么那个人的能力一定很强。起码他能透过现象看本质。

　　当然，听了叶茜茜的话，林旭还是有点小紧张的，当年紫霞让他和小弟失去联系的那种感觉，现在想想都觉得恐怖。

　　他当然也相信叶茜茜完全又这个能力让他再次尝到那种苦头，天晓得她身上有没有紫霞给她的丹药呢，又或者她自己就有那种能力。

　　更恐怖的是，她的手段只怕是要暴力一些。

　　“茜茜，你怎么那么大力。我的腰断了，断了。”林旭手摸向腰，想捏一下又不敢的样子，龇牙咧嘴的，看起来是真的很痛苦。

　　叶茜茜白了他一眼，自然是不相信了。“断了就躺着吧。”说罢，她走进了洗浴室。

　　“真不理我？”林旭心中暗道。本想站起来的，可是觉得还是该戏耍一下她，于是就继续躺在地上。

　　叶茜茜在洗漱间呆了一阵，没听到林旭有什么动静。心中隐约有些不安起来。说实话，刚刚林旭的话让她羞答答的，简直浑身都要燃烧起来了。

　　所以，她出手的时候确实是用力了的，不会那小子心都在她的身上，毫无防备，落下去的时候出来什么意外吧。

　　不可能，又不是一个初学者，怎么可能会这样。一个十多楼跳下去都没事的人，这样半米高的地方摔一跤就能摔出事情？

　　可是等她出去的时候，却发现林旭已经是很痛苦很痛的躺在地上，似乎连话都说不出来，只是有求助的眼神看着她。

　　“怎么可能？”叶茜茜心头一紧，快步走了过去。不过，她没有直接去扶林旭，而是站在边上，道：“以为这能骗到我？”

　　林旭轻微摇摇头，露出难过的表情，似乎在向她说他的腰真的断了。

　　看到林旭一脸痛苦你的躺在地上，叶茜茜虽然心中着急，可是也没有立刻就去搀扶他，她可不想会轻易上这小子的当。

　　“装得倒是挺像的。让你吃麻辣烫。”叶茜茜冷哼着说，脸上却不由得有些微红，她心中骂了几句，也不知道是什么恶俗无聊的家伙，居然把这么一个吃的东西曲解成那个样子。

　　林旭却口中轻声呀呀，完全听不清楚他说的是什么，脸上的表情更加痛苦了。

　　叶茜茜又责备了几句，可是林旭就是没有什么特别的表现，似乎是真的出了问题。

　　这可真把叶茜茜给吓着了，脊椎受伤的话，事情可是很严重的，这会牵扯到很多的东西，从上到下，从内而外的，最严重的话就算是医治好了也会让他的修炼受到影响。

　　“你，真的受伤了？”叶茜茜蹲下身子，双手悬空，想要去扶去也不敢，因为如果林旭真的是脊椎出问题的话，这样随便去扶他反而是很危险的。

　　就在叶茜茜担心焦虑的时候，林旭却依然一跃而起，一把将她抱住，紧接着一个风中流转，将叶茜茜按在了身下。

　　“曾经你说过，只要我偷袭成功，你就满足我任何要求，现在算不算偷袭成功了？”林旭生龙活虎，一脸的坏笑。

　　叶茜茜可气坏了，想不到这小子真的是在骗她。就说嘛，就那么一摔，怎么可能摔出问题呢。自己丝毫没想到他会这样，当然是反应不过来了。

　　“你，你这是耍诈，是欺骗我的感情。”叶茜茜瞪着眼睛说。

　　林旭却嘴角一勾，笑容更贱了，道：“兵不厌诈嘛。反正我偷袭成功了，你说话得算话哦。”

　　叶茜茜看他那贼兮兮的脸，真想越起来揍他一顿。

　　“那你想怎么样？”叶茜茜说着，林旭突然更加贴进叶茜茜，叶茜茜明显感觉到热热的呼吸在了她的脸上，不禁脸上闪过一丝绯红。

　　“既然我想怎么样都行，那事情不就显而易见了么？”林旭说着，将她一个公主抱抱了起来，还掂量了一下。

　　叶茜茜睁眼怒视，可是林旭就是哈哈大笑，抱着她走进了卧室，将她放在了床上，自己立刻就动手脱去上衣。

　　看着林旭露出肌肉，叶茜茜还真有种不敢看的感觉。以前训练的时候倒是也没少看，可是现在情感完全不一样了。现在在她面前的，已经不是一个长着一声肌肉的男人那么简单了。

　　而且，她自己都觉得不可思议，在林旭抱着她进来的整个过程，她居然一点都不反抗。

　　其实林旭也觉得奇怪，她怎么就不防抗呢，就任由他这样抱着，难道真的是默许了？再看她现在那娇滴滴的略带羞涩的模样，这样的女人，是个男人见了都会把持不住的好么，何况她是一个瞪人一眼都能让人更爱她的那种类型。

　　“你还不动手？”林旭道，眼睛再叶茜茜身上扫视着，略带猥琐，最后目光停留在她的胸前，看着那呼之欲出的一双。

　　“有本事你倒是自己动手啊。”叶茜茜身子往后一坐，双手杵在床上，一副任你摆布的样子。

　　这架势，倒是还真把林旭给唬住了。真要去脱叶茜茜的衣服，他还没有这个胆量，谁知道她会不会真的爆发。刚刚脊椎断了只是骗她，搞不好一胡闹，还真就断了呢。

　　“怎么？害怕？不要怕嘛，人家好想要，林旭哥哥，你快来啊。”叶茜茜学着欣儿的语气说道，那一句林旭哥哥，倒是几乎是一模一样。

　　她这样一来，林旭却一身的鸡皮疙瘩，虽然她声音平时就很柔，可是从来这么发嗲过的。

　　叶茜茜心理都笑疯了，现在她忽然觉得怎么像是自己在调戏林旭，而不是林旭调戏她呢。

　　“快点嘛，我忍不住了。”叶茜茜说着，还真就用双手去拉自己的衬衫衣领，露出了那诱人的沟沟。

　　这一下，林旭看得热血沸腾，似乎有血要从鼻子里面喷出来了。

　　“好吧，茜茜，你赢了。”林旭最终只能认怂，调戏她一下他倒是敢，可是要真和她圈圈叉叉什么的，虽然心中很想，可是还真没那个胆。

　　“不是啊，你偷袭成功了，你可以为所欲为啊。这是我对你的许诺嘛，我是最讲信用的人了，林旭哥哥，你快点来啊，人家好想要啊。”叶茜茜已经乐此不疲了，继续调戏着林旭，看他的样子，叶茜茜心里已经乐开花了。

　　林旭一揉头发，一副要爆炸的样子，道：“茜茜，拜托了，你别再叫我林旭哥哥了好么。我真是受不了了。”

　　“林旭哥哥！”叶茜茜娇滴滴的唤着，口吻和欣儿一模一样，不过却多了一种欲火焚身的感觉。

　　“嗷嗷。受不了你了！”林旭一抓脑袋，转身冲了出去。


第620章 偷袭成功要滚床单

　　叶茜茜却坐在床上笑疯了，想不到这色兮兮的人还有受不了的时候。欣儿叫着他林旭哥哥他怎么就不爆炸呢。

　　想想自己刚刚的表现，她不禁都是一阵鸡皮疙瘩。从来没有用过这种口吻说话，原来是这种感觉。

　　林旭跑到外面，从冰箱中拿出一瓶饮料，打算快点让自己炙热的欲望冷却下来，也没拿杯子，直接打开就喝了。

　　“真是受不了她了。”林旭猛喝了两口，又觉得不对劲。叶茜茜那表现，很诱人啊，很让人把持不住了，为何会受不了了。

　　原因自然不用多想，以前她都是一副师父兼朋友的姿态和他说话，动辄还喷他两句呛得他说不出话来，从来都是她叶茜茜高高在上，而他林旭就像是一个听话的小徒弟，师父说一他哪敢说二。但叶茜茜现在却那种嗲嗲的表现，就像是从一只老虎变成小白兔，能瞬间接受都叫见鬼了。

　　这时候，叶茜茜从卧室里面走了出来，心里想着刚刚调戏林旭那一幕，脸上还带着笑，是那种得意的笑。

　　“真有钱啊，这东西外面几块钱一瓶，这里面八美元一瓶，捡到钱了？”叶茜茜说道。

　　“就是八百美元一瓶也得喝啊。”林旭说道。

　　叶茜茜飘然走过来，紧挨着林旭坐下，两人之间的体温都发生了对流。

　　林旭不自禁的挪动了一下，自己的欲望刚刚冷却下来，现在像是怕碰触到叶茜茜。

　　“干嘛，你不是想对我为所欲为呢，怕我吃了你？”叶茜茜睁着一双大眼睛眨巴眨巴的看着他。

　　“我是怕我吃了你啊。刚刚真是受不了你，以后可别在学欣儿说话么，要不然我以后见着她了，一听到她叫我，我都不知道该怎么应对。”林旭挠了挠头，竟然还有点害羞。

　　“真的么？林旭哥哥！”叶茜茜攥起两个小拳头放在胸前转啊转，一边还贴近林旭。

　　“嗷嗷！你这是要逼疯我么？”林旭扑腾一下站了起来。

　　叶茜茜捂着嘴笑了起来，拍着大腿，从来没有笑得这么开怀。

　　“拿去，把你嘴堵住。”林旭拿了一瓶饮料给她。

　　叶茜茜接过，兀自笑了一阵，这才开始喝，表情倒是也恢复了不少。

　　看她终于“恢复正常”，林旭这才松了一口气，要是再听到她来一句林旭哥哥，只怕这一夜自己是去睡大街还舒服一些。

　　一分钟不到，两人都恢复了正常，不在讨论麻辣烫的事情。

　　两人突然同时回头，彼此像是都有话要说的样子。叶茜茜示意让林旭先说。

　　“茜茜，你说监狱长那家伙怎么就会怀疑到我们两个的头上呢？是不是他看出了你的身材了？”林旭又开始打量着叶茜茜的身子。

　　看到叶茜茜看向自己，他急忙把视线移开，第一次有种不敢和她对视的感觉，就怕她忽然来一句林旭哥哥。

　　“他就是随便猜的。不管怎么说，现在他们算是注意上我们了。”叶茜茜也恢复了一本正经。

　　“那接下来我们怎么办？”林旭问叶茜茜。

　　“当然是继续找紫霞了。我们必须在另外一批人之前找到她。了解她的情况，否则，我真的很担心。”现在紫霞的境遇他们一无所知，不知道到底是生是死，一说到紫霞二人的气氛就变得有些紧张了起来。

　　林旭叹息了一声，他又何尝不担心了。说笑的时候归说笑，可是一静下来，满脑子都是紫霞。

　　“到底是什么人在找她？想要找她做什么呢？”林旭实在想不出来紫霞到底是招惹了一个什么样的人，紫霞的身上到底有什么值得他们穷追不舍的东西。

　　“这不是很明显么。堂堂丹鼎派的掌门再现江湖，谁不想找到她。现在你是她徒弟的事情已经被曝光了，说不定还会有人找你呢。”叶茜茜说。

　　“哼，那就让他们放马过来吧。总之我觉得不可能是秦家的人在搞鬼。他们要是想抓住我们，完全不用这样。”林旭这一说，好像已经想到了什么办法。

　　这点叶茜茜自然是无条件赞成的，以秦家那种势力，只怕没有他们找不到的人。这还是被她们知道的部分，谁知道秦家在暗中到底是有多么的强大，只怕秦家少主都不曾去考虑过这个问题。

　　两人讨论了一阵，决定第二天继续动手去下一个女子监狱。紫霞虽然不大可能关押在那里，可是去能在那里找到线索，知道她被转去了哪里。

　　只是，他们这样永远这样慢人一步的再找，真的能找到紫霞么？听起来有点不可能，除非他们把动静搞大。

　　但是如果真的造出什么声势来，又怕是引起当局的注意，最后适得其反。

　　夜已经深了，睡意也已经袭来，林旭打了几个哈欠，道：“茜茜，早点休息吧。今天有够累的。”

　　说罢，他从沙发上站了起来，打算回自己的那个卧室。

　　“嗯！晚安！”叶茜茜淡淡地说。

　　林旭也没多说话，走回了属于他的房间，想起来今天叶茜茜的那个嗲嗲的样子，林旭就浑身发毛，他可不敢在去调戏叶茜茜一下什么的。

　　躺在床上，他双手枕在脑后，琢磨着接下来到底该怎么办。如果鲁少曦那里能有消息是最好的，可是要是没有呢，一直这样追查下去，什么时候是一个头呢。

　　他发觉自己的思绪有些乱。想要知道紫霞的信息，这么悄无声息的自然是不行，可是怎么把动静搞大，逼得当局出来发话呢？

　　要搞到这种程度，本是不难，可是林旭不想伤人，所以影响上势必要打折。他也不可能再效仿紫霞的做法，去自首去召开发布会吧，现在也没有什么资料给他用了，自首更是不是个好的处理方式。

　　而且，这样一个出来一个进去，也不是办法，最后他林旭真的不一定又要出什么岔子，永远都在这事情上循环的话，做人还有什么意思。

　　咚咚咚！

　　有人敲门，打断了他的思绪。毫无疑问，外面敲门的那个人是叶茜茜。

　　林旭起身，披上衣服，走过去看门。

　　一开门，他却看呆了，叶茜茜穿着睡衣站在外面，是那种有点透明的，隐约可以看见她没穿内衣，胸前一双呼之欲出，这景象真的是个男人看了都会欲火焚身。

　　莫名其妙的，林旭的手中动了一下，做了一个揉捏的动作，喉咙也动了一下。这发育得堪称完美的一对，确实他特么有杀伤力了。

　　“怎么了？”林旭尽力压抑住自己内心的欲望。

　　“不怎么。”叶茜茜说着，挤了进来，朝着林旭的床走去，坐在了床上。

　　林旭有些不解，他自然不会认为叶茜茜这是来找睡的。

　　“要一起睡？”他带着调戏的意味问道。

　　叶茜茜却不说话，直接上了床，钻进被窝，背对这林旭。

　　“真有这么好的事情？”林旭搓了一下手掌，也快速的跟着上了床。

　　他钻进被窝，伸手搂住叶茜茜，开始在她身上摸索起来。叶茜茜身子像是被电到了一般，这种敏感程度，她自己都觉得有些不可思议。

　　只是，她确实想要和林旭睡在一起，这种冲动控制不住。反正又不是没有一起睡过，她干脆也就不克制自己的性情，这也不是什么道德败坏见不得人的事情。

　　所以，她就来了，义无反顾。

　　如果说心中还有纠结的话，那就是，自己现在是在和宗蓉的男人睡觉，而这个男人将来是要成为紫霞的男人的男人。

　　关系有些乱，不过她还是控制不住。虽然觉得有些对不起她们。可是她还是来了，索性也不愿意去想那些。

　　当然，只是睡觉，什么都没做，也不能这样想。她只能这样安慰自己，不给自己心理包袱。

　　这样做算不算犯贱呢？她不敢回答自己，也不敢问林旭。这是一个无法用来讨论的问题。

　　林旭手在她身子上摸索着，最终碰触到了她的那一对温软，忍不住加大了点点力气捏了一下，叶茜茜不由得哼了一声，身子也扭动了一下。

　　林旭玩弄半天，感觉自己全省都硬了，手缓缓往下，正要略过叶茜茜小腹之下的时候，却被叶茜茜把手给捏住了。

　　“你小子可别得寸进尺啊。”叶茜茜白了他一眼，是那种很一本正经的白眼。

　　“好吧！”林旭幽幽地说，又把手往上面移，继续爱抚大白兔。

　　叶茜茜这下真的是有点不知所措，她内心的欲望并不比林旭小多少，男人和女人的欲望是不同的男人只是钟情于肉“喀嚓”欲，如果真的对这个男人动了心，是日日夜夜都在思念着意中人，难免不去想那些男女之事。就想现在的叶茜茜，面对着就在身边的林旭，这个她那么那么喜欢的男人现在就在她身边躺着，如此温柔抚摸着她，她又怎么能忍得住呢？

　　叶茜茜一个转身过来，气息急促，看了林旭一秒，她心意已决，缓缓的闭上了眼睛，主动把唇送了上去。

　　林旭本就控制不住，这会儿也凑了上去，这一吻，自然又是天翻地覆，翻云覆雨，让人回味无穷。

　　夜里，一男一女共处一室，难免会发生一些不能说不可说的秘事。

　　近二十分钟，林旭忽然感觉到自己有点把持不住了。而叶茜茜更是面色娇红，只差最后一道防线被林旭攻破，甚至可以说不用攻，只要林旭再那么一点点，一切的一切的，他们心里面建立起的防线，就差那么一点就攻破了，二人就都没那么坚持了。

　　最终，两人还是把持住了，相拥而卧，没发生那种负距离的接触。

　　也许二人都有过不去的心结，也许二人真的钟情，爱情不是注定会发生云雨之欢，爱情也可以如此的干净。

　　一直到天亮，他们都还保持着这种拥抱的姿势。


第621章 大王的见面礼

　　天亮了，叶茜茜睁开了双眼，想起了昨天晚上，她心里也留有一丝丝遗憾。但她的坚守也是难得的。

　　“今天白天做什么？”叶茜茜开了口，为了把自己脑子里想的东西快快让它们消失，现在还是开始研究一些正事吧。

　　“当然是去监狱附件转转了，起码得知道逃跑路线吧。”林旭回答。“但是我们还是应该晚上去。”

　　“不，白天就去。晚上黑漆漆的不方便。”叶茜茜道。

　　“白天？这样人家岂不是很容易看出来。用高端仪器一分析，说定就知道是我们两个了。”林旭道。

　　“既然他们已经高度戒备，那么白天和晚上去都一样。现在来一个出其不意，扰乱他们的防备岂不是更好么。”叶茜茜说。“再说了，白天的时候一切都是亮堂堂的，没准还能发现点以前我们没发现的东西。”

　　林旭一琢磨，觉得这倒是很有道理。立刻就同意了她的说法，白天就行动，这一次，得做点具有轰动效应的事情。

　　彼时，秦时明月的私人飞机也早就降临在了洛城，他在一众干部的护送下，走进了一家据说比五星级还要高级一些的酒店。这是秦家的酒店，也是秦时明月来洛城的一个住所，里面有专属于他的房间。

　　酒店经理虽然没见过他，可是对于他身边的干部却是知道的，现在看到一个老板都要对其恭恭敬敬的人，再怎么傻子也能知道这个气质逼人，霸气侧漏的人一定是老板的老板了。

　　到了酒店的毫无居室里面，从这里面看下去，能看到附近的所有街景，不远处就是醉心湖，站在窗口，能感觉到从湖面吹过来的凉风。

　　“先说说林旭的情况。”秦时明月道。

　　“昨天夜里，有人闯入了第八监狱。虽然没有直接的证据表明是什么人，不过可以确定该是林旭和叶茜茜。”

　　秦时明月没什么特别的表情，只是等着干部继续说情况。

　　“一名狙击手射中了他们中的一个。”

　　听到这里，秦时明月的目光凝注了。“被击中了？”

　　“是！”

　　“林旭还是叶茜茜？”

　　“应该是林旭。警局方面来的情报，当初洛城东区警局的局长亲自带队去的，他们也怀疑是林旭和叶茜茜，检查身子之后，却没有发现枪伤，不过却在林旭的肩头部位发现了一个类似疤痕一样的东西。”

　　秦时明月摸了一下额头上已经一丝不苟的头发，幽幽道：“他怎么那么废，还能被枪击中。后来呢？”

　　“后来就没什么事情了。不过他没接下来应该还有进一步的行动。找不到紫霞，他们应该不会停止。这样的作法。”

　　“真是有够愚蠢。这样做能找到紫霞？安排两个白金干部进入他将会去的监狱里面。”秦时明月的声音变得严肃了起来。

　　“少主，你的意思是。”他身边的部下一听秦时明月这语气，显得有点不知所措。气氛一下子变得紧张了起来。

　　“我的话是用来执行的。”秦时明月眉头都不抬一下。

　　可就是这样，身边的干部还是紧张兮兮的，都不敢看他。

　　“是！”

　　“不说他了。说多了让人生气。威尔斯那边什么情况。”秦时明月问道。

　　“少主，那家伙很不识好歹，居然拒绝和你见面。”干部又是紧张又是有些恼怒地说道。

　　这是秦时明月的愣了一下，却冷幽幽的笑了起来，他这笑容虽然帅气，却让身边的干部有些无所适从，他们都低着头，不知道接下来该说什么。

　　“有骨气，居然敢不见我？他将为自己的狂傲付出代价。”秦时明月快要吼了出来。

　　“少主，我们该怎么做？”

　　“他威尔斯不是在南怀岛有一个基地么，里面可是有他的很多家产。通知紫电，把那个基地给我毁了，一根草都不要留下。”秦时明月说道，嘴角带着冷冷的笑，一种迎接挑战吧的冷笑。

　　“还有，最重要的一件事，告诉紫电不仅要把基地的设备，里面的一切都给我毁了，还有所有的人，一个活口都不要留。”秦时明月冷冷的笑了一下。

　　在场的干部都有些吃惊，少主很少下这样的命令的。这次却要直接毁了人家一个基地，看来他是真的怒了。

　　要知道，南怀岛其实一直被邪恶势力控制，因为周边情况复杂，有十多个国家就那一片海域和岛屿的主权有争议，嘴角战争一个比一个响亮，可是实际控制权却在一伙强盗的手上。

　　在这国际上也不是什么秘密。一来因为那里面地市复杂，派兵去的话，少了容易吃亏，要是多了，就会影响到周边关系，所以任何国家都不敢乱动，虽然都宣称各自有主权，也偶尔会派巡逻船道附近海域起宣誓一下，不过都没有实质性的举措。

　　就那么一个很多国家都不敢轻举妄动的地方，现在秦时明月却要毁掉它？就这么毁了一个在南怀岛的明晃晃的基地，没准会惹出更多的事端。

　　威尔斯一伙把那个地方作为他们的一个基地，其实是一个很明智的选择的。在那里，其实是一个很重要的航道，所以，他们和各个国家之中的各种组织的交易，很容易就能进行。

　　因为了解情况，加上他们能力也不小，所以，在那里搞基地，可以说是高枕无忧，有几个国家保护着他们，这是多么逍遥自在的事情。要想让这些国家联手出兵搞他们，这是不可能的。起码就目前的形势是不可能的。

　　虽然这人物有些艰巨，不过也不是不可能完成。秦时明月让紫电去执行，更是表明这次任务的必须成功性质。

　　紫电，算得上是秦家最高干部的头头级别的人，也是唯一一个敢和秦时明月在眼神上有对视交流的人，也是秦时明月最重用的一个人。

　　更难得的是，紫电其实是一名女性干部。在修炼界都公认女子因为先天性质的体质原因，在修炼境界上达到一定的境界之后就不可能在有突破。

　　可是，她却已经突破了那个自古公认的女子不可能突破的瓶颈，能力非常逆天。她其实本不属于秦家，开始的时候是独孤求败一般的存在。

　　后来听闻了秦时明月，她直接找上秦家，打伤了秦家几个紫钻干部，誓言要让秦家少主听她指挥。

　　秦家被她这么一折腾死伤无数，消息传到了秦时明月的耳朵里，他本不想搭理这个无名之辈，但是她把秦家快掀个天翻地覆，秦时明月就是不想应也要应了。

　　接过，后来秦时明月应战，两人不吃不喝打了三天三夜，但紫电终究不是秦时明月的对手，最后紫电落败，也对秦时明月生出了敬意，然后就开始追随秦时明月，立直成为秦家最强的人。

　　追随秦时明月之后，她很少执行任务，因为没什么任务是需要她这样的人动手的。

　　但这次任务重大，要知道南怀岛这个地势险要的地方，毁掉一个基地在常人眼里几乎是一件不可能完成的任务，也只有交给紫电这样的人物，秦时明月才能高枕无忧。

　　“少主，紫电她现在正在旅游。”

　　“在什么地方？”

　　“这不大清楚，上一次联系她的时候说是在黄石公园，还把人家引以为傲的地标性的万斤石头给挪了位置，理由是摆在那里那里看着不够惊险。”干部说。

　　听到这里，秦时明月的嘴角却轻微的勾动了一下。让干部把紫霞移位后的石头照片给他看看。

　　他不需要问有没有照片，因为他知道一定有，紫电做了这样的事情，还告诉了家族干部，那么她一定会发照片回来的，这是她一贯的风格，做事一定要高调。

　　刚不打开面前的液晶大屏幕，接着在电脑上啪啪啪的操作了一通，大屏幕上这就出现了照片，还是动态的那种。

　　在场的干部看了那照片，都是啧啧称奇。这个石头，本就是以险闻名世界的。因为它看起来随时都会滚走。不过专家的说法是，它的重心恰好在很安全的位置，所以，完全不用担心在它下面会有危险发生。

　　只要不是收到导弹的攻击，就算再过千年的风雨侵蚀，它也会以那样的姿态在那里。

　　而现在，紫电却把人家给移位了，把它移动到了一个小山峰上面，看着都给人一种压抑，要是这石头滚下来，可就无路可逃了。

　　“她可真会改造环境的。联系她，让她去改造南怀岛。要一平要是要堆高随便她决定。总之不能是现在的样子。”秦时明月说。“我相信以紫电能力，一个南怀岛也就像是搬动黄石公园的石头一样简单。”

　　干部点点头，立刻就和紫电联系。很快，电脑屏幕上出现了画面，里面正是紫电，看她头发湿湿的，还穿着泳衣，身材很是火辣。

　　“少主，您是要来陪我旅游么？”紫电向屏幕那边的秦时明月挑了一挑眉，万种风情顿时于无形之中展现，整个人都说不出的娇媚。

　　敢用这种轻松诙谐的语气和秦时明月说话，除了秦二小姐，就只有她紫电了。

　　“你在黄石公园做的事情很值得奖励，我正打嘉奖你。”秦时明月说。他对紫电的时候，态度也和对其他干部有些不一样，虽然依旧是一脸的傲然之气高不可攀，可是情感却终究有些不同。

　　如果说少主把干部当做属下和家人的话，紫电该算是一个朋友，很真挚的朋友的那种类型。

　　“谢谢少主夸奖。你想奖励我什么呢？”紫电甩了一下头发，仪态万千，让人看着都觉得是一种享受。

　　“你现在在什么地方？”

　　“在全世界最适合冲浪的地方。要不要带着二小姐过来玩玩？”说着紫电还把周围的环境向秦时明月展示了一番。

　　“确实是一个美丽的地方。现在，你去一趟南怀岛。”秦时明月说，扯了半天，倒是也说道了重点上。

　　紫电听到这个名字，也是不由得愣了一下。“南怀岛？”


第622章 毁灭岛屿

　　“没错。那个地方需要你的改造。”秦时明月说“这任务也就是交给你我才会放心。”

　　“好。让人把那里的地图传给我。我立刻就赶去。”紫电刚才的打趣完全消失了，脸上的神色立即变得严厉了起来。

　　秦时明月微微点头，示意干部把南怀岛的详细情况发过去。

　　前一刻还在冲浪的紫电，这会儿却已经一副工作的模样，她在电脑上快速的点着，浏览着南怀岛的信息。

　　紫电看完这些相关的资料之后摇了摇头。

　　“一些瘪三预防。少主是不是太大材小用了一下，这种破地方都让我去，虽然一个钻石干部都能完成的任务嘛。”紫电嚼着口香糖，口中抱怨了两句。可紫电又觉得少主不会白白的浪费兵力去一个根本就不需要她的地方，少主这么做一定有他的道理。

　　看过之后，她收拾了行装，开着属于她自己的超现代化的飞行器，直接朝着南怀岛的方向进发。

　　紫电接到任务七个小时后，南怀岛！

　　岛上到处都设有哨卡和巡逻的团队，他们全都是来自世界各地的精英，百分之九十是各个国家的退伍的特种兵战士。因为和国家和社会的理念不同，他们开始追求自己的目标。

　　很多本是反恐的人，这会儿却加入了恐怖组织，这样的天地人生，他们此前也没有料到。

　　最重要的是，他们在这里自由，能发挥自己想要发挥的。也能建立自己的信念，坚持自己的信仰，不会被那么多框框条条束缚。

　　南怀岛对这些人来说，是一个难得的天堂。如果用为所欲为来形容那是远远不够的，他们不用隐藏自己的身份，他们把南怀岛看作一个属于自己的国家。这个国家的秩序，都是他们自己制定的。

　　南怀岛的傍晚很是美丽，在这里倒是也够逍遥。在夜晚的海滩上，燃着篝火，大家有的躺着，有的坐着，说说笑笑，怀中抱着美女，欢歌笑语，很是自在。

　　而负责警备和巡逻的那些人，外围的要警惕一些，里面的那些则就轻松多了，有的时候也借着他们的光，看几个身着暴露的美女跳着艳舞。

　　这里有新建的信息设备，还有防控导弹的部署，就算有联合军队想要空袭，只怕也是不可能成功的。

　　前几年有一队不知死活的海盗，扬帆妄想在南怀岛上占到什么便宜，才刚刚贴近南怀岛的边，就被导弹炸的连渣都没剩下，连联合军队都不在话下，更何况这几个小小的海盗了。

　　海中陆战队什么的就更容易摆平了，因为这里面的很多人就是这样的身份出生，对于那一套作战方案，他们清楚得很。

　　别看他们现在毫无戒备的样子，一旦有什么情报，他们立刻就变得一个打十个的战斗力爆表的人。

　　海天同色，海风习习，声色犬马，歌舞升平，能有什么地方比这景色更美丽的。

　　“好像是有什么东西朝着这边飞过来了。”负责最外围观察的士兵发现了情况。

　　“是吗，我怎么看着就像是只海鸥呢，你太大惊小怪了吧？”

　　“就算是只小苍蝇你也得报上去，要是出了什么事情你担当的起么？”话音刚落，士兵就立刻给里面的人发去了报告。

　　不过，负责信息监控的人却没有引起注意，看起来也仅仅像是一只海鸟。

　　可是，转眼之间，画面上的那个点却已经移动了几百米，在屏幕上完全就是在跳跃。

　　“怎么回事？那是什么东西？”负责监控的立刻就警惕起来。

　　“有未知东西入侵。”监控的人发出了警报。

　　所有休闲的人都听到了警报，都纷纷站了起来。搞什么鬼，什么叫未知的东西入侵，轰炸机么？这不太可能，雷达探测都没有发现什么异常。

　　“进来了。”有人大叫。

　　话音才落，那个东西已经到了之中心地带，也是人最多的地方。

　　众人一看，全部都惊呆了，这是一个带着面具的女子，身材很是傲人。严格说来，她的面具不是为了遮脸，而是在快速移动中用来挡风的。

　　她摘下面具，所有人的惊呼起来，似乎都忘记了这家伙是怎么来到这里的。

　　只见那女人就像是一阵风一样，但是步伐很是唯美，所有人都看呆了。

　　这是一个美丽的东方面孔，身材傲人，性感却不失刚烈，这女人有东方人的那种美，也有西方人的那种气质，总之像是一个完美的结合体。

　　“这里就是南怀岛吧，FOX6设立在这里的一个基地？严格说来只是和FOX6有密切合作，还算不上是恐怖分子的基地。是么？”女人对着里的人说着。

　　听她说的是华夏的语言，在场的人都表示听不懂。不过这里面人才济济，设备又新进，她说的话自然是很快就被翻译过来了。

　　得知她的意思，所有人都表示惊讶，这美女来这里做什么？

　　“你是什么人？”

　　“给你们三分钟时间离开这里，否则就和你们的设备一起飞上天。”紫电说着按了一下手中的多功能手表，开始倒计时三分钟。

　　明白了她的意思之后，所有人都哈哈大笑了起来。就这样一个美女，来慰安他们还差不多，居然敢这些威胁他们。

　　“喂，小姐，你是想让我们这里面所有的男人都精尽人亡么？就算你有这等战斗力，那些导弹飞机的，你能用得起来么？”

　　紫电听着他们的讥讽，嘴角慢慢的上扬了一个神秘的微笑。

　　“平常人用黄瓜茄子，这美女厉害，居然用导弹才能满足她了。”男子们哈大笑起来，完全不把她当做一回事。

　　倒是一直在楼房里面的一个首领还是清醒，居然有人忽然出现在里面，这太诡异了。

　　“立刻把那女子逮捕住。所有人戒备，进入战斗状态。”头领果断下令。他心中有种不好的预感。

　　虽然不见得这女子一个人能怎么样，可是要是后面还有援兵呢。也许哪个国家想要展示一下威力，威慑一下其他国家，故意拿他们这里开刀用来杀鸡儆猴呢。

　　头领自然不会让其得逞的，这里的军防实力，可是比一些中小国家强多了，对这个地方有想法，那就给他们一点血的教训。

　　只是那些蠢货，怎么一个个的就知道调戏美女了，就不想象她怎么进来的。这些人真的是特种兵出生么？要不是看他们训练和执行任务的挥手挺猛，真让人人怀疑他们是不是童子军。

　　听着那些不堪入耳的话，自带倒是一脸自在轻松，看看表，幽幽道：“你们还有一分半中，乘坐飞机离开，还来得及。可惜你们这里的飞行设备，不够运走你们这里四分之一的人吧。”

　　意思就是，就算现在逃走，也是有四分之三的人要死？众人又是大笑，猜测这女子是不是什么人带进来娱乐大家的啊，他们此刻更不去想这人怎么忽然出现。

　　“喂，美女，我先来，我看看你战斗力到底多强。”一个壮汉朝着她走了过去，还做出很夸张的动作。

　　“美女，要不你跟我来我屋里吧，我保证你想怎么样我就怎么样。”

　　“来，把你屁股翘起来。”他拍着手掌说。

　　其他人揉捏着自己怀中的美女，各种哈哈大笑。

　　“什么特种兵基地，完全就是下九流的流氓瘪三的集聚地。好在这里没我们国家的特种兵，要不然我第一个灭了你，太丢人了。”

　　紫电抬头看看天空中的霞，幽幽道：“少主啊，下次这种任务就别给我了好么，完全没有挑战性啊。”

　　“来，美女，起来，露出的大招吧。”男子笑哈哈地说道。

　　“还有一分钟不到。看来你们是不准备离开这里了。”紫电从木头上站了起来，朝着那个壮汉伸出手去。

　　那壮汉哈哈的笑着，也去拉她的手。可是就在他接触到她的手的时候，却感觉一阵电流一样的东西袭过来，还没来得及搞清楚是怎么回事。他就已经死了。

　　紫电抡起他，轻轻一甩，将其扔了出去。

　　所有人都惊呆了，可以说是被吓到了。一个近两百斤的人，被她扔出去了？

　　这还不算，那人飞去的方向，是他们摆放战机的方向。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸想起，等待交易的战机全部爆炸，多少个亿瞬间化为乌有。

　　众人这才意识到这女子不简单，她是有特别能力的人。

　　只可惜，这可时候已经太迟了。紫电动作快如闪电，眨眼之间，只是仅仅路过几个人，已经把面前的人全部都扔了出去，整个基地，四面八法都是爆炸声。

　　“怎么回事？这爆炸是怎么回事？有空军袭击么？”头领问道。

　　“不是，是那个女子。她，她把我们的人扔出去，就像是投出了炸弹一样，所有人都爆炸，把我们的设施和武器毁了一半以上了。”属下惊慌的报告。

　　“你说什么？”头领大怒，抬手就要打。可就在这个时候，一个东西飞了过来，他立刻就转生躲避。

　　轰隆！

　　一阵爆炸，草木乱飞，血肉横飞，头领也没了性命。

　　那些站岗戒备的人端着枪胡乱扫射，甚至还有人其他上飞机和战车，不过都没什么用，车子飞机还没发动呢，顿时就被炸上了天。

　　一分钟时间不到，整个南怀岛变成了一种火海，蘑菇云一团接着一团的升起，岛周边的海水，也都变得热气沸腾，逃走稍微慢一点的海洋生物，直接被煮熟了。

　　嗖！

　　一个影子从火海之中飞了出来，长发飘飘，英姿飒爽。她带着眼睛，带着手臂中的义气说道：“报告少主，任务完成。”

　　秦时明月一种坐在大屏幕前面，看着男怀岛变成了火海。

　　“你继续你的旅程。”秦时明月说。

　　“少主，我需要回来帮助你么？”

　　“洛城可不想变成火海。”

　　紫电哈哈一笑，道：“少主，那你多保重。下次有艰难一点的任务就找我，像这次这样的，灵武堂中随便一个人都能完成。”


第623章 心痛得无法呼吸

　　“紫电的境界似乎又升级了。”有干部表示惊讶，她居然能把活人作为炸弹一样的攻击，这样的人，真的是毁灭战士啊有木有。

　　秦时明月口中没说什么，可是心中也明白，紫电的能力确实又提高了。一个女人能达到这样的境界，而且还一直在突破，这简直有些不可思议。

　　如果说世界上还事情能让秦时明月惊奇的，那一定就是紫电的特殊体质，她冲破了女人身上的千古魔咒，让不可能成为了可能。关于她是什么具体是什么来头，是怎么修炼到这种境界的，秦时明月没问过，他也向家族的人下令，任何人不得私自去查紫电的任何身份信息。

　　对于少主的这种做法，当初很多高级干部都表示不理解。这是一个曾经扬言要打败他的人，现在把她留在秦家也就算了，还她的身份都不去查查，这是不是太危险了？

　　虽然说疑人不用，用人不疑，可是这确实太冒险，把紫电留在秦家，就是一枚随时了能爆炸的炸弹。

　　为何不让查，秦时明月自然是有他自己的理由，只是这理由他一个人知道就够了，没必要告诉其他人。

　　“把南怀岛的画面传输给威尔斯，就说是我送给他的初次见面礼。”秦时明月说。

　　干部点点头，立刻就忙活起来。这次的损失，可以说是天价，对于一个唯利是图的威尔斯来说，不气得吐血都没天理。

　　此刻的威尔斯，却在一个很是富丽堂皇的房间中和几个人讨论着。

　　此人金发碧眼，白眉黄须，带着一副金丝眼镜，眼神深邃阴狠，嘴角微微左，给他这阴险的样貌又加了分。

　　他声音低沉沙哑，语速略快，听起来让人很是不舒服。这会儿他正在发怒。

　　事实上，他已经不止一次针对那事情发怒了。

　　他怒，是因为燃天的事情。

　　本来，燃天一直都是帮他做事的，算是他安插在秦家的一颗棋子，也算是得到了秦家的信任。很多信息都是燃天告诉他的，这才让他有强烈的想要和秦时明月合作的心，可是却被拒绝，这让他还是火大。

　　世界上想要干大事有胆识的人都祈求和他合作，唯独这个秦时明月，居然给脸不要脸，真是日了狗了。

　　当然，威尔斯的恼怒不是因为秦时明月不合作，而是燃天被杀害。那小子为他立下汗马功劳，东南亚的军火走私那一条路，就是燃天打通的。

　　可是，秦时明月居然吧人说杀就杀了，这让他实在太气愤。这次来洛城，威尔斯自然也是带着目的来的，他的目的很明确，那就是林旭和紫霞。

　　至于秦时明月想要见他，这自然是被拒绝的。他也想让那个高傲的家伙尝尝被别人拒绝的滋味。

　　而此刻坐在威尔斯面前的几个人之中，其中一男一女正是之前林旭和叶茜茜在公园遇到的两个人。

　　他们就是要试探林旭的能力。女子当初确实是很危险的情况，不过就算林旭救不了她，其实她也是没事的，进入假死之后，还是可以救活过来。

　　林旭把她救了之后，这就让威尔斯有了更强烈的要得到林旭和紫霞的心。特别是他听说了这两人未来能炼制不死仙丹，这是他最好奇的地方。

　　厉害就对东方神秘文化很有兴趣的他，怎么可能放过这种机会。他这次来洛城，就是想着怎么样得到林旭和紫霞，起码得到一个。要钱，要名，要女人，无论要什么，他都可以给。

　　只是一想到秦时明月他就来气。秦时明月对林旭的关系，威尔斯调查过，不是有点不清不楚。他不了解秦时明月什么想法。可是也不能灭了燃天啊。

　　总之，这次要得到林旭，他秦时明月对此人没有想法还好，要是有，那就等着享受失落的感觉得了。

　　正说到重点初，却有人跑了进来，在他耳边嘀咕了几句。

　　“是不是搞错了？你最好不要把错误的情报给我。”威尔斯阴冷地说。

　　“是真的，有直播画面传过来了。”

　　威尔斯目光一闪，扶了一下眼镜，站了起来，也没对其他人说什么，快步的走了出去，留下那些人在那里你猜猜我猜猜。

　　看着电脑上的画面，威尔斯的嘴角抽动了几下，那微歪的嘴，看起来更狠毒了。

　　“这是南怀岛的画面？”

　　“是。”

　　他冷笑了一声，指着电脑，没有大声爆发出来，不过声音却像是死神来临了一般。

　　“你告诉我这是南怀岛？嗯？”

　　那人只是点头，不敢说话。

　　“什么人干的？这画面谁传来的？”

　　“是秦时明月。他说……”

　　“他说什么？”

　　“他说这是送给你的见面礼，希望你能喜欢。”男子说。

　　威尔斯咬着牙，嘴角，眼角同事抽动，脸上的肌肉也在点点丝丝的颤抖，甚至他的手都有些颤抖。

　　“你过来。”

　　男子不明所以，以为是有什么要交代，把身子倾了过去。可是，就在这时候，他忽然拿起笔筒里面的一支笔，直接插进了男子脖子的动脉，血顿时汩汩的冒了出来。

　　“你……”

　　“我会为你向组织申请荣誉勋章。你最清楚我心中的怒气得到不发泄回事什么结果。”威尔斯冷冷地说，杀了一个人他丝毫不在乎。

　　男子瞪大眼睛，手紧紧的握着脖子，血从手指缝隙中流出，红透了白色的衬衫。

　　咚当！

　　他倒在地上，死不瞑目。

　　威尔斯坐在靠椅上，看着电脑里面那熊熊燃烧的画面，一咬牙，抱起电脑将其摔在地上，一阵啧啧的短路上，些许火花飞溅，几万元的东西化作乌有，里面存储的一些数据也随之灰飞烟灭。

　　“秦时明月，这笔账我一定和你算。”威尔斯愤怒无比，气得心口直痛，呼吸都有些困难。

　　南怀岛，是他最重要的一个地方，那里不仅仅是表面上那辆，底下更是几个大型的建造产，而摆在岛上的那些飞机武器什么的，基本上都是准备售出，就等着交货。

　　岛上的一切，单就是直接的损失都几十个亿的美金。更别说是那些潜在的损失了。这可是很重要的地理位置，他在岛上，武器什么的可以朝着四面八法走私。

　　如今那里被毁，现场的天价武器没了，之后的走私途径更是难。这无疑是要了他的命。

　　“来人。”

　　一个面色俊秀的男子跑了进来。外面还等着一些人。他们听到里面的动静，看到了威尔斯杀人，可是没人敢在未经许可的情况下进来，那无疑找死。

　　此刻跑进来的这个人，看到倒在地上的尸体，也是紧张兮兮，他不知道自己是不是也会倒在地上没了呼吸。

　　“立刻联系秦时明月，就说我要见他，立刻就见，就是现在。”

　　每说一个字，威尔斯的手指都要上下挥动一下，就像是用手指挥着嘴巴在说话。

　　“是是！”

　　男子鞠躬，向后退了两步，这才退出。他当然不能直接联系秦时明月了。能有人家直接联系方式的话，还有必要在这里心惊胆战的打工么，早和秦时明月合作去了。

　　秦家干部把消息报告给了秦时明月，可是他表示，先晒威尔斯两天，让他先好好计算一下南怀岛的损失。

　　得到秦家的回复之后，威尔斯简直要爆炸了。

　　“我一定亲手杀了你。”他气得五指弯曲成爪，就只差拿出一挺冲锋枪胡乱扫射一番。

　　现在的秦时明月，哪里有时间理会他。人家在听着干部汇报林旭那边的情况。

　　白天的时候林旭和叶茜茜就行动了，他们把监狱大闹了一番，还点名是要找紫霞，一天不知道紫霞在哪里，那么所有的监狱都会得不到安宁。这是他们放的狠话，逼迫带走紫霞的部门出来给一个交代。

　　“这两个蠢货。”秦时明月忍不住骂了一句。他觉得林旭和叶茜茜这样做就是在浪费精力。

　　当然，他们怎么做，这他不管，只要那小子别把自己玩死了就行。

　　今天派出去的两个白金干部，没能在监狱里面拦截到他们。所以，两人无论是进去或者出来，都是轻轻松松，把监狱里面闹得鸡犬不宁。

　　“果然师父不会被固定的关押在一个地方啊。”林旭老在说法上，嘴角叼着一个牙签，一副小混混的样子。

　　叶茜茜看不过，把他牙签抢出来扔掉。谁料，他却又从最里面突出一根了。

　　看他这动作，叶茜茜气得翻白眼。只能由着他，反正认识他的时候就是这个鬼样子了，要让他在平时生活中做一个乖乖的绅士男，这是绝对不可能的。而且，她也不喜欢那种类型。

　　“我忽然觉得，监狱方面似乎是在耍我们。他们里面录入的那些关于紫霞的转入和转出信息，是不是假的，就是故意诱导我们。”叶茜茜道。

　　“不可能吧。他们为何要这样做呢。”

　　“怎么不可能。明知道有人在找紫霞，还把她的踪迹一点点的暴露，这不是给人开门行方便么，警方不是傻子，国家安全局就更不是了。耍诈使手段玩阴谋可是他们的本事。一个能玩转世界的团体，会猜不透我们两个的想法？”

　　林旭把牙签吞进去又吐出来，吐出来又吞进去，还发出不小的响声。

　　“你再不吐掉我就把你牙齿打掉。”叶茜茜忍无可忍，他这算是什么表情，思索也不是这样吧。

　　林旭嘿嘿一下，还真就把牙签吐掉了。

　　这次，他倒是没有再从口中弄出一根牙签来。

　　“警方的交接系统自然是非常严格的事情。或许今天只是我们出其不意攻其不备，所以才这样呢？”

　　“到底是不是我说的，试一试就知道了。”叶茜茜说。

　　“怎么试？”

　　“我们明天随便去一家监狱，不要去我们今天查出来的那一家。”

　　“然后呢？”

　　“如果还是有紫霞转入转出的记录，说明我们是被耍了。任何一个监狱里面，可能都是这样的设定。”

　　林旭点点头，觉得叶茜茜说的很有道理。可是他却也不完全赞同。


第624章 爆炸大新闻

　　“说不定师父真的去过然后又被转出了呢？”

　　“你以为是押款车么，没事天天转一遍？你动动你这石头脑袋行不行？我简直快要被你气死了。快点联系鲁少曦回来，我有点受不了你了。”叶茜茜咆哮起来。

　　林旭做了一个怪动作，把脚打在沙发边上，懒洋洋的道：“你以为我不想么。可是一直联系不上他，也不知道他搞什么鬼，也许是他爷爷把他扣在部队里面了。”

　　“难道我们就这样一直找下去？”

　　“洛城监狱虽然多，可是也不是数不清。再说，我们这样闹下去，迟早把他没给逼急了，势必会有所动作。我觉得我们不能悄悄的弄，得让媒体知道有人满监狱的在找紫霞。”林旭说。

　　叶茜茜眨巴了一下眼睛，觉得这倒是很可行，利用媒体和舆论，迫使有关部门出来给个说法。毕竟紫霞现在是很得人心的。

　　叶茜茜眨巴了一下眼睛，觉得这倒是很可行，利用媒体和舆论，迫使有关部门出来给个说法。毕竟紫霞现在是很得人心的。

　　研究一番，利用媒体舆论把紫霞“炸”出来，这到时一个可行的办法。之前监狱出事情，媒体倒是也有报答，不过对紫霞的事情却只字未提。

　　也难怪，发布第一消息的是被警方控制之中的媒体，其他人不知道实情，自然不会报道狱警被打伤是和有人找紫霞有关系。

　　可是，怎么样才能让媒体知道呢，总不能带着媒体去闯监狱吧。要真是这样，紫霞没炸出来，到是把他们两个给炸进去了。

　　“该怎么利用媒体？”叶茜茜问。说道利用媒体，他们两师徒可是高手，之前就把媒体玩得团团转了。

　　“这简单。云乐的那些师父的粉丝一直在云乐闹事，其实他们不知道师父早就不在云乐了。我们把消息放出去，说师父已经在洛城了，而且在监狱里面被转来转去的。你想想，他们那么念着师父，要是知道她被人藏来藏去的，还能忍？绝对立刻有人从云乐和其他地方飞来洛城示威。”林旭说。

　　“对啊，你这脑袋忽然变聪明了嘛。”叶茜茜笑着在林旭头上戳了一下。

　　林旭却怪怪的看了她一眼，她也没这么笨，这都想不到？真的是抱着她睡了两夜把她睡傻了么。

　　“只是，我有些担心。”

　　“担心什么？”

　　“那么多人要是集中起来，我怕会失控。而且现在很多人利用师父的言论，表面上是帮助师父，其实就是在扰乱社会。”林旭说。

　　叶茜茜却显得很不在乎，道：“这是警方的事情。他们要是这样的事情都处理不好，还能指望什么。这样也好，让警方有机会把那些恶势力铲除。就像上次冒充你的那个，要不然还不知道他们要干出什么坏事来呢。我只是想知道紫霞的情况，其他的我都不想管，也管不了。”

　　林旭呵呵一笑，叶茜茜说的是没错，可是到时候若是真的天下大乱，他们三可就是罪魁祸首了，那就真的是通缉犯了。

　　两人商量了一阵，确定了一下该怎么让媒体更好的知道有人在找紫霞这事情。他们的目的不是要引发粉丝们乱来，而是要让他们知道紫霞现在或许是处于危险之中，迫使警方出来辟谣，说出紫霞是安全的。

　　怕的就怕官方什么都不说，只要他们一开口，媒体就不会放过追问的机会了。

　　而后，两人就早早休息了。倒不是说去养精蓄锐，而是床上好戏多多。虽然不能圈圈叉叉，可是却也让人期待。

　　叶茜茜也从之前的挣扎纠结中变得顺其自然。日久生情这种事情，可是她控制不住的，而其现在她也不想控制。

　　林旭睡的迷迷糊糊的时候，却被叶茜茜拉了起来。说他已经休息够久了，该是进入新的修炼阶段了，不能放弃了基本功。

　　林旭几乎是闭着眼睛跟着叶茜茜到了酒店的高空活动平台。进入状态之后，精神才清醒过来。

　　天才两名，大街上却喧闹一片，有很多人扯着国旗在飞奔狂叫，该是大学生一类的。

　　“这些人是怎么回事，闲着没事情干来跑街么？”林旭被打断了精神，显得有些不开心。

　　“这样都能影响你，看来的心态实在不行。”叶茜茜道。

　　“不是啊，好像出什么事情了。我们下去问问。”

　　“你是不想修炼了吧？”

　　“才不是。你看看，警察都出动了，这么早，一定是发生了事情。”

　　叶茜茜顺着林旭的手指方向看去，确实发现了多辆警车在移动，似乎是在跟着大街上那些欢呼的大学生。

　　难道真是出了什么事情？大学生信息渠道多，又相对自由，有什么大事情，他们倒是能知道。比如说很多罪大恶极的罪犯被抓住，新闻都还没报道了，大学生一众就知道了。他们通过网络认识的人多，抓捕现场总有人看到的。

　　根据六度空间里面，只要你认识六个人，就能认识全世界。而现在社会，只要你懂通信，你也能认识全世界。

　　现在他们这么大动静，连警方都惊动，一定是出了大事情。

　　“好吧，去看看。”叶茜茜说。她是在想，难道是有人知道了紫霞的事情？要是这样，他们就不用亲自麻烦媒体了。

　　到了酒店外面一打听，还真是出了大事情。

　　“你们还不知道么？南怀岛出事情了。”一男生披着国旗，很是激动地说。

　　“南怀岛？怎么了？”林旭也是惊奇，这个地方，作为爱国愤青的他，自然也是关注的，知道那里是什么情况。

　　“昨天傍晚整个岛都被炸了，现在都还火光冲天呢。全世界现在都在报道这新闻。”男子说着，拍了林旭一下，又看了叶茜茜一眼，朝着她挑眉，跟着其他同学一起跑了。

　　“南怀岛被炸了？谁那么嚣张？”林旭吃惊不小。

　　“看他们那么激动，不会是我们国家出兵了吧？”叶茜茜道。

　　“这不可能。我们国家一直选择隐忍，总是搁置争议共同开发的策略，一切主张和平谈判，不可能出兵南怀岛的。”林旭道。

　　两人回到酒店里面，打开电脑一看，惊讶得不行，所有的新闻几乎都在报道南怀岛被炸的事情，上面有很多航拍的高清图片，可以看到整个岛屿都是火。

　　新闻上说，昨天傍晚十分，南怀岛忽然爆炸，距离那里不远的几个国家甚至都感觉到了震荡。这立刻就引起了很多国家的注意，甚至有国家一开始怀疑是有人在那海域搞核试验，得知是南怀岛爆炸，这才知道那里被袭击了。

　　具体是怎么回事，还没有具体的说法，都只是一些猜测。不过爱国YY们却已经欢乐开了，说这是华夏出兵剿匪，亮剑周边那些一直很跳的国家。

　　也难怪他们有这样的想法，因为不久前华夏举行军演，就有外媒和猜测是针对南怀岛的。虽然华夏否认，不过还是强调了一下南怀岛的主权问题，说有能力保护自己的领土。

　　结果，军演还没过去多久，南怀岛就出事，这不能不让人联想。

　　“难道真的是我们国家派兵轰炸了南怀岛？”叶茜茜一脸吃惊的问道。

　　林旭摇摇头，表示这不太可能。依照我们国家的行为处事方式，不会采取这种极端的手段。

　　“这么说来，是周边其他的小国家了？”

　　林旭也不知道该否定还是还怎么样。周边的小国家确实一直在叫嚣华夏，可是要让他们真正的动手，只怕目前还没这个胆量，也没这个能力。

　　如果真是某个国家所做的，只怕这是一个大国的阴谋，他们是要彻底的搅乱南怀的局势，这样一来，华夏和周边国家势必会引发纷争，这样他们就能从中渔翁得利了。

　　当然，作为华夏的一个爱国愤青和喜欢YY的人，林旭倒是也暗自猜想这要是华夏所谓，倒是还真的扬眉吐气了一把。只是吐气是吐气了，后果可能是两种不同的结果。

　　要么周边国家都闭嘴，不敢再乱来，要么就借机熏染华夏的威胁论，这种调兵遣将各种抗议。

　　“总之现在还不能确定。南怀局势复杂，任何国家在做这事情之前，都是要好好考虑的，不会这样冒失。”林旭说。

　　“这个国家也不可能，那个国家也不可能，你可别告诉我是盘踞在那里的恶势力窝里斗，或者是某个正义组织把南怀给炸了吧。我知道哪里的情形，这不是什么势力能够做到的问题。”叶茜茜说道。

　　林旭只能做了一个无奈的表情，这事情他怎么能说得准呢，现在全世界都只是在猜到底是谁干的，然后想想接下来会发生什么，该如何的面对。

　　而现在发生这种事情，对林旭来说却不是什么好事情。

　　“真是他奶奶的了，早不发生晚不发生，偏偏在这个时候发生，老子真是日了狗了。”林旭道。

　　“这话你可别再宗蓉面前说。”叶茜茜说。

　　林旭瞪了她一眼，这时候她倒是幽默得起来了。看她那表情，真想把她按倒圈圈叉叉了，然后再说说那句话，看她是什么表现。

　　“这事情对我们影响很大的好么。”

　　“这关我们什么事情，就是想要管，也管不了吧。难道你还想和外面那些学生一样，扯着国旗想要搞点什么动静？”

　　“当然不是这样啦。你想一下，我们现在不是在研究利用媒体把师父的所在爆料出来么。可是现在发生了这种事情，所有媒体都把注意力放在南怀岛事件上，人们更是要发扬自己的爱国情怀，高度的关注这事情的后续。

　　你说，现在这种情况下。师父的事情和南怀岛的事情比起来，他们会关注谁呢？只怕要是有人继续就师父的事情闹事，会遭到其他人的各种攻击和谩骂吧。”林旭一脸的无奈，计划好的东西，就这样泡汤了。


第625章 计划被破坏

　　如果这事情是早些时候发生，说不定自己比街上那些学生还狂热呢，可是现在，他却狂热不起来。

　　叶茜茜听林旭这么一说，顿时也是脸色黯淡。他说得倒是很有道理的样子，如此说来，利用媒体这条道路是行不通了，还得一点点的找了。

　　“看来是考验我们的时候了。那就一个监狱一个监狱的找吧。”叶茜茜说。

　　“也只能这样了。”林旭无奈表示。

　　他们两人又看了一阵关于南怀岛的消息。现在那里面什么情况，还没人知晓，不过已经有人赶往那里去实地报道了。现在的记者，可是很有牺牲精神的，特别是发生这种事情的时候。

　　比起全世界的躁动，自然是有人在这个时候能处之泰然了。这人当然是秦时明月。

　　灭掉南怀岛，开始的时候他也想到过会引发这样的大讨论大关注，所以才让紫电去的，她的攻击是毁灭性的，到时候调查下来，只怕最终都不会有什么好的结论。

　　威尔斯却气得睡不着觉，吃饭都各种摔刀叉，就是睡梦中都是想要怎么样找秦时明月算账。

　　终于等来了秦时明月要见他的日子，威尔斯心中充满了仇怨，就算不杀了他，也一定要让他付出代价，赔偿什么的，自然是首当其冲的事情。

　　他知道秦时明月身边有不少的能人异士，为了威慑他，这次威尔斯也是找了不少的拥有特别能力的人一同前往会面。

　　他们约定见面的是一个很高级的场所，在那里，有美女服务，不过却不能要特殊服务的那种，算是很干净的正规的服务。

　　当然，威尔斯可不管这些，作为一个喜欢华夏女人的外国人，他才不管你这是什么场合，只要他喜欢，大不了出钱。在这个虚有其表物欲横流的社会，华夏大多数女人的那点追求他还是拿捏得很准的。

　　来做这种服务的，你再怎么装清高，也就是那么回事了。不愿意，只是钱给的不够多而已。作为玩多见多的他来说，这太平凡了。

　　半个娱乐会所都是威尔斯带去的人。当然，要和秦时明月见面的，倒是之后三四个，表面上还是他的合作伙伴。不是什么异能保镖。

　　威尔斯早早就在约定地面等到，眼看着时间就要到了，可是秦时明月却还没有来。

　　“他是怎么回事？难道是想要耍我不成？”威尔斯嘴角的小胡子动着，显得很是生气。

　　“他既然是答应了要来，应该是不会失约的。”

　　“哼，他干了那样的事情，只怕这个时候心虚了。有胆子去做，难道没胆子承当？这事情他必须付出代价，可不是躲起来就完事的人，否则我灭掉他整个集团。”威尔斯道。

　　他这话，他自然不认为自己是口出狂言不自量力。虽然他已经让人去调查了南怀岛时间到底是怎么回事，可是现在都没有一个结果。

　　去的人发挥的报告是：南怀岛现在就是一个燃烧的岛屿，根本就不了能进去。

　　听到这种小心，燃威尔斯心都要喷火了。那里面储存这那么多的东西，一阵接着一阵的爆炸，突然都燃烧了起来，要让大火熄灭，没那个个几天是不可能的了。

　　他自然不抱希望说还能在里面有什么幸存的，他要调查的是其时明月是怎么做到把那个岛屿轰炸了的。

　　威尔斯甚至都不相信这是秦时明月能做到的事情。只是，现在必须要找一个人负责任，这账自然是要算到秦时明月的头上，看看到时候他怎么说。

　　“先生，他们来了。”早就在外面等候视察的人终于发来了报告。

　　“总算是来了。也亏得他还有那个胆子来见我。”威尔斯沙哑的声音从嘴巴中缓缓的吐出来，眼中透射出一种阴险，让人看了都觉得害怕。

　　外面，四五辆豪车在停车位上快速的停下，几乎都不用泊车员指挥，开车的很快就找到位子把车停了进去，像是回自己家的车库一般。

　　无论是游客还是服务员，见到这种架势，都是惊呆了。特别是那些一心想要嫁高富帅的女子，这时候只差惊叫起来。

　　因为，那几款车，稍微有点要进入富豪圈意识的人都了解过这些车，它们可都是全球限量版的。

　　其中一辆劳斯莱斯，更是牛逼的飞起，全世界只生产了四辆，迪拜弄去了一辆，美国一拳王买了一辆。

　　现在，所有人都眼睛发直，想不到华夏居然也有人买了一辆。这样看来，现在就只有最后一辆车子是不知道被什么人买去了。

　　“我的天啊，这里面坐着的到底是什么人？我都不敢想象能在洛城见到这种车子。”

　　“这是太意外了。你们看看他们的车子，简直就像是在看科幻大片。你看看那黑色暗影系列的，那是我最喜欢的车型。”

　　“我想我会该不顾一切的去爱上车里面的主人。”

　　等秦时明月走出来的时候，却把豪车的光环全部都夺取了。所有人的目光都在他的身上。

　　他穿着一身黑色的衣服，帅得几乎能发光。他的脸，他的眼睛，他的鼻子，他的嘴，每一个棱角都像是出自世界一流的雕刻大师的手笔。

　　怎么能有人这样帅，而且不是那种现在奶油小生的那种帅，那是一种让人想看去不敢多看的霸气逼人的帅气，看着他，感觉呼吸都有些困恼了。

　　秦时明月离开车子，在几个干部的护送下走进了会所的大门，他挺着腰，迈着矫健的步伐，全身透射出一种霸气，眼睛根本就不斜视，似乎这个世界只有他自己一般。

　　他从人们身边走过，留下的是一阵淡淡的香味，这种香水味，闻起来有点像是古龙水，不过却高档得没人用过的那种，让所有男女都醉心。

　　等秦时明月消失在他们视野中的时候，大家伙这才回过神来，刚刚他们见到的是真的么？那个帅气的男子，是真的存在么？

　　看看外面那几辆豪车，他们相信他们刚才看到的不是做梦。除非和梦到现在都没有醒。

　　可是如果这是梦的话，这有点不合乎逻辑，作为屌丝本质的大家，不该是梦见这是自己的车，进去的那个人是自己才对么，怎么是另外一个人呢。

　　到了约定的房间，一个干部敲敲门，里面立刻就有人来开门，是威尔斯的一个手下，同时也是一个能力非凡的人。

　　算起来，这人的实力可是要比燃天厉害那么几个档次的。现在要给秦时明月一点点颜色看，这重任自然是落到了他的身上。

　　“秦先生，总算是把你盼来了，我可是等你很久了。”威尔斯露出狡黠阴险的笑容，潜台词似乎是在说你居然敢来，既然来了，那就别想着要回去。

　　“威尔斯先生？真是见面不如闻名。”秦时明月冷冷地说，完全没有理会威尔斯伸出来的手，径直在座位上坐下了。

　　威尔斯感觉到了奇耻大辱，自己忍着性子还要和他握手一下，想不到却被他这样无视了，要不要这么目中无人？你不就是一个有点神秘背景的公司集团的老大而已么，嚣张个锤子啊。

　　“这句话我同样回敬给你。我还以为听起来不可一世的秦时明月会是怎么样一个三头六臂的人物，哼哼，现在见了，只不过是一个不懂礼节的长得像是刚刚收了钱的漂亮小姐而已，今天我算是见识到了。说起来，这种地方倒是真适合你工作，我想秦先生你一夜赚不少，屁股一挺，钱就来了。”威尔斯说话毫不客气，各种讥讽，充满了火药的气息。

　　秦时明月倒是面如止水，完全看不出他是什么的一个表情，就那样很高冷的坐着，眼睛盯着威尔斯。

　　可是他身边的干部去哪里能容忍自己的少主被这样侮辱。几个人顿时就怒了，上前要去给这个不知好歹的家伙一点点教训，起码先撕烂他的嘴再说。

　　秦时明月却示意他们退下，不要乱来。

　　“主人没什么礼节，养的狗倒是很听话，这画面看起来有些诡异，不是么？”威尔斯一脸阴笑，继续嘲讽挑衅。

　　“看来你是被我送你的礼物给惊喜到了。怎么样，对那礼物还满意么？”秦时明月没和他做这种毫无节操的口舌之争，而是直接把嘴刺激的部分抛了出来。

　　果不其然，一听到南怀岛，威尔斯就气得要跳将起来。他恨不得立刻就把这个气势凌人的家伙给抓过来揍一顿。

　　“满意，非常满意。你们国家不是有礼尚往来这么一说么，我想我是不是也给你送一份大礼呢？”

　　“我等着你的礼物。只是以你现在的实力，是送不出什么像样的礼物了。”

　　“礼物想要还是不像样，到时候你看了就知道了。”

　　“你这次来洛城是什么目的？”秦时明月问道。

　　威尔斯一拧眉，这家伙算是怎么回事，审问他来了么？

　　“这似乎不关你的事情，难道你秦先生这都要管？”

　　“你想谈什么合作？”秦时明月继续问道。

　　威尔斯瞪着他，这人是怎么回事，一直问问问的，现在可是有灭了他的冲动，他倒是没有意识到？还想着要合作。

　　“我倒是想先知道一下，南怀岛到底是怎么回事。”威尔斯问道。

　　“不知道是你记忆力差还是我没说清楚，那就是我送给你的一件见面礼，我送给你的。”秦时明月最后一句话的强调很是霸气，语调虽然缓缓的，可是却给人一种特大的压迫感。

　　“知道是你送我的礼物。我好奇的是，你是怎么得到那一份礼物的。”威尔斯问道。

　　“你只管收礼就行，至于是怎么得来的，那就是我的事情。”秦时明月说。

　　两人你一言我一句，语言中充满了爆炸的气息，面色上却都没什么大的动静，只是威尔斯那一掌阴沉的脸时不时的变得更阴沉一些。

　　“收到礼物之后你就决定见我了。看来，你做事情很喜欢收礼物。”


第626章 没中意的姑娘

　　“这是你们国家的一种风俗文化了，我是入乡随俗而已。”威尔斯幽幽地说。南怀岛是他的痛，这秦时明月去一直在提这事情，待会一定要让他付出代价的。

　　两人又对了几句，也没说出什么本质上的东西。威尔斯表示要叫几个小姐来服务服务，秦时明月自然也是没什么反对的，他爱怎么样就怎么样。

　　外面，已经有一种受过特别培训的美女在等候，她们拥有最美丽的容颜，懂得最优良的服务态度，是想要来享受服务的人的最佳人选。

　　当然，她们的服务不是卖身，可是收费却比卖身贵多了。这样的消费，只有有钱有最求的人才会来享受。

　　威尔斯当然不是这样的人，他喜欢身体的那种交融。之所以选择这种地方，是想看看待会自己弄出点事情来，秦时明月会怎么样，和他一起现场直播？

　　美女们进来，看起来每一个都是如花似玉美若天仙，笑得甜美秀丽，简直让人骨头都融化了，不用说抱着她们，就是和她们说说话，也是一种享受。

　　当然，这地方，其实是不允许抱着她们的，人家可不提供这种服务。

　　“秦先生，看上谁了么？我请客。”威尔斯说。

　　秦时明月扫视了那些人一眼，没什么表示，不拒绝，也不点谁。

　　“去去去，换一批来，我要的是年轻的姑娘，可不是这些看起来都生过孩子的人。”威尔斯挥手道。

　　姑娘们真想上去给他两巴掌然后甩头走人，只是她们知道不能这样做而已。人家全部都是二十岁左右的姑娘，最大的也就是二十二岁，居然说她们是生过孩子的人，这是多么大的侮辱。

　　无奈，顾客是上帝，她们只能鞠躬之后离开，并祝愿他们玩得开心。

　　这样一连换了三批人，秦时明月不点，威尔斯也就一直换，对谁都不满意。总说人家年纪大。

　　经理都有些恼火了，麻痹的这都年纪大，要不要给他弄几个还孩子来。这种违法乱纪的事情，他可是做不出来的。

　　“经理，怎么办？”

　　“这人就是故意来找茬的。不过也不用担心，他闹腾不了多久，他不知道这里是什么人的地方。”

　　“现在该让谁去了，前面这些依旧是最好的人。可是他们还是不满意的样子。”

　　“把那几个刚刚招进来的带进去看看。她们看着清纯羞涩，和其他人不一样，也许能有什么效果。”

　　“她们？能行么？要么笑得夸张，要么话都不敢说，到时候得罪了客人怎么办？”

　　“现在是客人把我给得罪了。别说这么多，带她们过来。”经理说。

　　助手无奈，只能哦了一声，不知道经理这是什么想法，现在还有其他的公主可以选择，为何非要选那几个刚刚来的呢。

　　她可不认为那几个人能得到顾客的青睐。

　　姑娘们得知自己要上岗服务了，有些激动，也有些紧张。这些天天天就接受各种礼仪培训，包括站的时候怎么站，手该怎么放，该怎么笑，该怎么看客人，用什么样的语气和客人说话，什么时候是倾听的，什么时候是该说话的，总之方方面面线线点点都注意到了。

　　本来还说她们要继续培训一阵子的，现在却突然有工作了，真是让人开心啊。

　　没能出场服务，就只能拿那么一点死工资，迟早还得走人，这真是太不划算了，她们可不想把自己的青春耗费在等待之中。

　　现在，机会终于来了，只要好好表现，钱就大把大把的来。

　　“丽姐，你认为我们真的准备好了么？”一个很是开朗的女子问道。她是一名大学生，是来兼职的。得知这地方不用卖身，所以她才来的。

　　“我没认为你们准备好了，这是经理的意思。你们可千万别搞出什么岔子来。我再强调一点，我们提供的是最纯最真最高尚的服务，我们服务的是客人的灵魂，而不是他们的躯壳。看看外面那些车，他们要是想玩女人，才会去风月场所，他们不缺女人，他们缺的是能好好的用心给他们提供服务的女人。

　　你们可以和客人了点什么活话题，可是一定不能问客人的隐私性质的自信息，就是开玩笑的方式都不可以，知道了么？”

　　“知道了丽姐，在话你都不知道说了多少遍了。服务宗旨和规范上也都明确说着了，我们都能倒着背了。”

　　“你啊。我看就你不行，就你这态度，要是面对客人，人家准投诉我们。我看你就不要去露面了。”女子说道。

　　那学生妹可立刻就不乐意了，自己等啊等，等得都想去卖肉了，现在有了机会，却不让她去，这怎么能行。拉着丽姐的手就是各种撒娇各种哀求。

　　“行了行了。总之到时候你们注意点就行了。客人也不见得会看上你们。就是拉你们去走走场而已。”丽姐不耐烦的推开他，说话可是一点都不客气，什么伤人自尊的话，在培训她们礼仪的时候可是比这说得多比这难听多了。

　　“记住了，不能引诱客户，要端庄有礼。就算他们表现出对你有意思，你也不能表现出来别样的情怀。我不反对你们交往高富帅，要是能成功，我祝福你们。可是谁要是敢在这里面勾搭客人做肉体上的交易，你们知道结局是什么。不仅仅是开出那么简单。”丽姐说。

　　姑娘们听了都不乐意，这话说的，好像她们是来找日的一样，就是看上这地方够干净高雅所以才来的嘛。

　　要不然一她们的条件，去哪些直接卖身服务的地方，早不知道赚多少万了，还用得着在这里窝着听她训斥么。

　　“丽姐，客人，真的不会对我，动手动脚么？”一个女子怯怯的问道。

　　女子看了她一眼，忍不住摇头叹息了一声，继而冲着她淡淡一笑，说道：“你放心，绝对不会。来这里消费的，他们也懂我们这里的规矩。小小，你这样子不行的，你话也不说，也不爱笑，要是真有客人选中了你，你说你怎么给他们提供服务呢？就一个劲的倒酒倒水？要仅仅只是这样，他们来这里做什么？我看，你还是别去，免得到时候失落，你这小玻璃心我是伤不起了。”

　　小小？没错，这个怯怯的女子，就是苏小小。上次她来面试，回去思考之后，觉得自己可以再这个地方工作。她已经没什么值得追求的了，就算客人想要怎么样，自己也残花败柳一个。

　　可是，现在真的要去了，她却确实有些害怕。就怕客人对她会怎么样。她可不认为来这种地方的男人会遵守什么规则。

　　除非，那个人是林旭！

　　是的，她想到了林旭，在她心中，林旭就是一个好人，一个全心全意会去为别人着想的好人。

　　每当自己被噩梦惊醒想要找一个人安慰的时候，她都会想到林旭。

　　“丽姐，让我去试试吧，我很珍惜这个机会的。”苏小小带着哀求的语气。她虽然对人生目标没追求了，可是她现在还是想要赚钱，有钱了，她才能做她想要做的事情。

　　“行了，我又不是不让你去。经理可是点名了一定要让你去的。我都不知道他到底是看中你什么了。我说话就是这么直接，希望不要伤害到了你的玻璃心。”丽姐说。

　　苏小小嘴角微微一勾，没有说话。

　　“走吧，记住了，谁要是敢勾搭客人，后果很严重，大家都要盯着一点其他人，不能破坏了规矩，要卖身的，自己出门左转，我们这不提供这种服务。”丽姐大声道。

　　“知道了丽姐！”众姑娘们嬉笑着回答。

　　她们当然不是来卖身的，赚钱是第一目标，要是能泡上一个高富帅，那就太好了，这才是她们来这里的最终极目标。

　　到了包间门口，每个人都有点小紧张，毕竟第一次实战，之前可都是演戏。公司虽然也安排了几次她们不清楚的演习，最终表现也比较不错，可是现在真刀真枪的干了，还是紧张的。

　　“记住了，这次不是考试，而是真的服务客人，进去之后该怎么站怎么笑怎么看都还记得么？”

　　“当然！”

　　“别笑得傻子一样，更别笑得像是站街女一样。”丽姐再次交代。

　　“怎么那么啰嗦。”所有心中都骂了这么一句，大家第一次，本来就有点小紧张，可是她这么巴拉巴拉的人说，让人心中怎么好受嘛。

　　敲开门，美女们笑靥如花，迈着轻盈高雅的步子走了进去。她们的视线，第一看到的是威尔斯，看他那副尊荣，心中都是暗叫不好，这人怎么服务啊，看着他就不是一个不会动手动的人。

　　可是再看看他对面，姑娘们却顿时惊呆了，头脑立刻一片空白。这个帅哥，他是人了？人怎么可能这么帅？

　　有人脚步一崴，差地就摔倒，第一次被男人迷得站不稳，第一次不敢去直视帅哥，这到底算是怎么回事。

　　所有进了的姑娘们，最吃惊的就是苏小小了。她认出了坐在里面的那个帅的不成样子人，不就是在莱市遇到的那个么？

　　他怎么会在这里的？上次林旭追她，在酒店遇到了他。现在林旭在洛城，她在洛城，他也来了洛城，要不要这么巧合？待会不会林旭也会来这个地方消费吧。

　　天翻地覆的想法在苏小小的脑海之中快速的飘过，她感觉自己快要支持不住了，有一种立刻要逃走的冲动。

　　“他不会认出我的。我长得也不特别，就是恨普通的一张脸孔，还没其他人漂亮。我们就见过一次，他一定不会记得我的。”苏小小只能心中这样安慰自己。

　　可是，她却想错了，秦时明月是那种对人脸拥有超强识别能力的人，见过的人，他几乎不会忘记。他能凭借着印象派一般的画像找到现实中的本人。


第627章 秦大王意外遇见苏小小

　　也能通过小孩子的涂鸦画像认出孩子画的是什么人。苏小小一进来，他立刻就注意到了。

　　“是她？她怎么在这种场合？”秦时明月的心还是有了一点波澜，从来不会对什么事物感觉到惊奇的他，这时候倒是也有点不一样了。

　　他没想到，那个说话都会脸红的姑娘，会来这种地方工作，这比让猪说人话都不可思议。

　　威尔斯目光毒辣，他最擅长的事情就是捕捉人眼中最细微的东西。他之所以一直换姑娘，就是想看看秦时明月这家伙会看上什么类型的。

　　“还以为你不近女色，原来你也有让你注意的人。”威尔斯心中有点得意。

　　姑娘们柔声介绍着自己的名字和来自何方，希望客人能让她们提供服务。

　　“我叫小小，我来自莱市的……”说到这里，她顿住了，其他姑娘们都只是介绍大地名，她倒是好，差点把自己家乡位置都说出来了。

　　“小小？我看你可一点都不小。行，我就选你了，过来。”威尔斯招手。

　　其他美女都情不自禁的看向苏小小。本来正常情况下她们是不能有这样的表现的，她们的视线必须在客人那一边，稍微扭头躲避都是对客人的不尊敬。

　　可是现在，她们确实是无意识的，完全不受大脑的指挥。

　　这个怯弱的姑娘，在礼仪培训的时候，让她喊公司的口号她都不敢喊，现在介绍都还没完了，就有客人要她？这开的什么玩笑，现在的男人喜欢她这种类型了？

　　“愣住做什么？小心我投诉你哦。过来！”威尔斯起身，走上去把苏小小一把拉了过来，手还很不客气的抱在她的小腹上。

　　苏小小吓得一声惊叫，不是说客人不会对他们动手动脚的么，现在怎么回事，这家伙想干什么。

　　也不知道是怎么回事，她居然把目光看向了秦时明月，是一种近乎求助的眼神。

　　可是，秦时明月却静静的坐着，没什么异常的表现，看起来就像是不认识她的一样。

　　“他果然是不记得我了。”苏小小心中叫道，这时候，却不知道这该是开心呢还是该难过。

　　“先生，你不可以这样的，放手！”苏小小挣扎着，想要拉开威尔斯的手。

　　“不可以这样？怎么不可以？我和你说，我就看中你了。你不是提供服务的么，我给你钱就是了，你说，你想要多少？一百万？一千万？随便你开口。”威尔斯手开始不停的在苏小小身上摸索，还把嘴凑了上去。

　　他不是真的想要对苏小小怎么样，就是想看看秦时明月是什么反应，他不会有什么动作。

　　“先生，你不可以这样。”苏小小道。

　　其他姑娘们也是吃惊，不是说来这里的客人都多么多么的高尚么，这个洋鬼子是怎么回事？一见面就想要大炮的样子，而且还是一脸可怜兮兮的苏小小。

　　虽然大家平时都不怎么喜欢她，可是看她现在那无助的样子，心中大同情之心倒是也上来了。可是，她们什么都做不了，就只能看着。

　　如果客人真的要怎么样的话，她们能抵抗么？就看看外面那些车，人家完全可以用钱砸死她们的好么。

　　“你倒是提供服务啊。要钱你开口就是，装什么清纯呢。”威尔斯说着，去强吻苏小小。

　　丽姐见势不妙，立刻就上前去。

　　“这位先生，抱歉，你不可以这样的，我们这里……”

　　“多嘴，把她扔出去。”威尔斯阴冷着说道。

　　丽姐还没明白是怎么回事，就被一个人一把抓起扔了出去。她哀嚎一声，撞在墙上，顿时昏了过去。

　　其他姑娘们见了，都惊叫起来，纷纷要往外面跑。可是，门却被人挡住了。把她们全部推倒了回去。

　　“你们不是来服务的么？倒是服务啊。我不给钱么？想要多少，你们开口就是了。出来卖装什么清纯啊。”威尔斯道。

　　“秦先生，随便挑一个吧，没办法，你们国家就只有一些这样的。”威尔斯一脸奸笑。

　　他看出来了，秦时明月一直盯着他和苏小小看。

　　“该脱就脱，别愣着，到时候想要多少钱开口说就是了。”威尔斯继续说道。

　　他本事一个阴沉的人，就算真要对姑娘怎么样，也不会这样轻佻乱来。可是现在却完全扭曲了本性，就是为了要刺激一下秦时明月，看看他会有什么动作。

　　“你还不如给她们一个南怀岛。”秦时明月幽幽地说。

　　威尔斯本是要强吻苏小小的，一听这话，还真就停止了。南怀岛南怀岛，你特么就知道提南怀岛么？

　　老子几百亿被你毁了，你现在一直在我伤口上撒盐是吧？

　　冷笑一句，他没回到秦时明月的话，倒是一把将苏小小的衣服给撕烂了，露出了里面白色的文胸，那呼之欲出的一对，别提有多诱人。

　　看到这里，秦时明月目光一沉，嗖的一声就站了起来。

　　威尔斯身边的人一早就盯着他的动静呢，见到他起身，也都是跟着站了起来，眼睛死死的盯着他。虽然看着这男人，确实让他们的心中压力山大。

　　“怎么了秦先生？你想要她给你服务？还是你要替他？我对你的屁股可不怎么感兴趣。”威尔斯冷笑道。

　　秦时明月道：“今天的谈话到此结束。”说罢，他上前一步，作势要去夺苏小小。

　　可是威尔斯身边的人哪里给他这个机会，两个人顿时就横了上来。

　　“你在乎她？哼？那我也送你一份礼物，虽然比起你送我的微不足道。”说着，威尔斯立刻又死掉苏小小身上的衣服，只留下那文胸。

　　苏小小惊叫，只差哭出来。她怎么也想到会是这个样子，为何这样的悲剧总是发生在自己身上，命运之神为何对自己如此不公。

　　秦时明月看了横在他前面的两人一眼，幽幽道：“闪开？”

　　“都说你秦家人能力了得，我们倒是想见识见识。”其中一个男子说道，他就是那个能力比燃天还要高几个境界的人。

　　秦家干部发现有人挑战自己的少主，刚刚要上前灭了这两个不知好歹的家伙。

　　可是他们还没来及动手，就见其时明月双手一抬，直接打向那两个人。两人反应速度不慢，立刻就防御。

　　可是，他们却感觉到了滚滚力量进入了他们的体内。感觉全身都在膨胀一般，非常快的速度。

　　还没明白是怎么回事，忽然砰砰两声，这俩家伙顿时爆炸。

　　啊！

　　啊！

　　啊！

　　在场的姑娘们见到这一幕，都吓得面无人色，抱着脸惊叫起来。人居然就这样爆炸了？满屋子的血肉么？

　　可是，她们却没有这样的感觉。睁开眼睛看的时候，屋子里面一滴血都没有？

　　这，怎么可能？那两个人呢？不是充气娃娃吧？没血没肉，连一点渣渣都没有？

　　威尔斯看到这一幕，惊得身子一颤，哪里还有心情去对苏小小做什么。他感觉到，站在他面前的，就是一个帅气的死神。

　　刚刚那两个手下，算是出道至今没有什么像样的对手的，想不到，在秦时明月面前，居然如此不堪一击，就算是一个激荡，特么的也能撞出点蛋黄蛋清什么的恶心一下人吧，可是他们却一点渣渣都不剩。

　　这家伙根本不是人。这是威尔斯得出的结论。

　　威尔斯抽动这嘴角，眼角也在发抖，眼睛死死的盯着秦时明月，他不知道这家伙会怎么样杀了他。

　　“我不想对你下手。不是有生意要谈么？下次准备好了你再找我。”秦时明月说着，把苏小小拉了起来，抱着她就往外面走去。

　　威尔斯全身是汗水，有种口干舌燥的感觉。他发觉嘴巴一阵苦涩，是胆汁都吓出来了。

　　“这怎么可能？怎么可能？”他的脸完全就是扭曲的一幅画。

　　秦家干部也是惊诧，少主这是怎么回事？威尔斯这家伙肆意侮辱他的时候，他没什么动作，现在为了那个女子，居然出手秒了两个人家的高手。

　　真心是猜不透他到底是怎么想的。

　　他们追了出去，见秦时明月已经抱着苏小小上了那一辆劳斯莱斯。因为不知道少主这是要做什么，也不敢立刻跟上去，之后在背后远远的跟着。

　　秦时明月早已经把外套裹在苏小小的身上，此刻就将她放在身边，为她扣上了安全带，开着快车朝着他的住的地方而去。

　　苏小小这会儿都不明白这到底是怎么回事。这个人到底是什么人？虽然她不懂车子，可是这世界名车的牌子她还是知道的。就这车型，也是高贵奢华。

　　而裹在她身上的外套，带着一股淡淡的香味。那种摩擦在肌肤上带来的感觉，是她从来没有体验过的，这就是名牌么？

　　她不知道自己接下来要面对什么，现在也不敢问，更不知道该问什么。她实在是有好多好多的东西要问了，也想感谢他两次帮助了自己。

　　可是他现在带着自己，这是要去哪呢？看上自己了？苏小小想都不敢这样想。

　　一直被抱进了房间，苏小小还是痴痴傻傻的。看着里面那皇宫一般的装饰，她彻底的惊呆了。这种地方，她做梦都没想过要来的，甚至以她的见识和想象力，都无法想到还有房间能奢华美丽到这种地方。

　　她感觉自己的眼睛要被闪瞎了。

　　“你怎么会在那种地方？”秦时明月将她放在床上。

　　苏小小看向他，看到他的眼神，立刻就把目光移开了。

　　“我……”

　　“你就那么不自爱？有手有脚有头脑，什么工作不好要去卖身？既然都是卖，那就卖给我好了。”秦时明月说着，立刻就拉起裹在苏小小身上的衣服，用力一猛，让她在床上滚了两圈。

　　来不及说话，她就被秦时明月爱在床上。他想要叫，可是嘴却被吻住了，她全身除了脚还能蹬蹬，根本就动弹不得。

　　她想挣扎，想逃脱，可是完全做不到，她就像是一尾被施了定身咒的鱼一般，除了扭动身躯之外，别无他法。


第628章 惊，被脱光了

　　她感觉得到，这个帅气的男人的吻，虽然是强吻，可是却不是那种暴力的，感觉真的像是在吻。

　　他的手也快速的在她身上游走，可是，却终究没有去碰触她的敏感地带。直到他感觉到他的手想要伸进她的下面的时候。

　　她浑身一颤，脑中一片空白，没来由的，两行眼泪就流了下来。

　　本以为一切都会继续，可是，秦时明月却在这个时候住手了，从她身上起来，看着她。

　　“你不是卖身么？从今以后，你就是我的人。去，去洗澡。”

　　苏小小这时候才发现，自己的裙子不知道什么时候都被撕烂了。

　　“要我抱你进去么？”

　　苏小小一惊，立刻就捂着胸部冲床上坐了起来。她现在一片混乱，确实需要一个人冷静一下。

　　她起身，看着这个里面的一切，却不知道该往上面地方走，只能看向他。

　　秦时明月什么也没说，双手抱起她，直接带着她去了洗澡的地方。

　　看到那个华丽丽的浴缸，苏小小惊呆了，这比她住的房子都大的还么。台上摆着的那些沐浴用品，都是世界名牌，一般人根本用不起，说呢牛奶浴咖啡浴，其实都是浮云，能用这些东西的，才是真正的有钱人。

　　秦时明月将她放在浴缸上站着是，手一伸，直接把她的内衣给摘掉了，她的上半身，现在是全裸的。

　　“啊！”苏小小惊叫一声，急忙用双手护住自己的东西。

　　“接下来还需要我帮你么？”秦时明月幽幽问道。他打量了一下苏小小的身子，那眼光，却一点猥琐样都没有，就像是看很正常的东西，完全不到一点别样的色彩。

　　“不，不用。”苏小小只能吐出这么一句，她倒是真的怕这家伙动手把她扒得一丝都不剩。

　　“这就好。”秦时明月说着，指了指墙上，继而转身离开了。

　　看着他出去，苏小小都还没回过神来。这一切到底是怎么回事？这家伙，他刚刚看自己身子的时候，根本就不像是一个要男人对女人有性要求的那种眼光。

　　他说，自己以后就是他的人？这开的什么玩笑。看看这里面的一切，她觉得自己是做梦。可是她以前从来没见过这种装潢，就是照片她都不看的，因为她觉得自己一辈子都不可能住这种地方，看了只会让人难过，所以眼不见心不烦。

　　梦只是记忆的碎片经过自己的想象和夸大交织在一起的东西，没见过的，没想到过的，是不可能梦到的。

　　所以，她得出结论，现在发生的一切，是真实的，包括自己的内衣被人给撕去了。

　　她看看墙上，发生上面密密麻麻的很多字和示意图，原来是这里面的设备的使用指南。

　　这里全部东西都是只能化的，只要扫描一下她的身子，这里的高科技都就能自动给她准备合适的一切，她只要躺在浴缸里面享受行了。

　　迷迷糊糊的，苏小小有些清醒过来的时候，她发觉自己已经泡在了水中，里面撒满了香料，水清香扑鼻，颜色也很美丽。水面还飘着很多的花瓣，她都不记得这些花瓣是怎么来的。

　　“这是真的吗？”

　　“那个男人到底是什么人？”

　　“他为什么要这样对我？”

　　“我接下来会怎么样？”

　　苏小小心中有太多的疑问了，她不知道这一切到底是怎么回事。

　　气是香的，水是最舒服的温度。如果，这真的是一个梦，她倒是希望这个梦永远不要醒过来。

　　她忽然想起了卖火柴的小女孩，她在临死的时候，看到了幻觉，那是她一辈子都在想却得不到的东西。

　　她冷，她看到了火炉。她饿，她看到了烤鸡。她孤独寂寞，看到了已经死去的奶奶，最后和幸福的和奶奶在一起，有吃的，有火炉，也不在孤独。

　　只是，那只是她死前的幻觉，最后她死在了大街上，什么都没有，只是有三根燃烧过的火柴。

　　现在，自己也是临死前的幻觉么？她从小就穷，所以想要过上富裕的生活。

　　她从小住在漏雨的地方，所以想要住上这样的房子。

　　她没人爱，更不会有男生关心她，大家都只会欺负，所以，现在，她遇到了一个帅到逆天的霸道总裁？

　　“我这是要死了么？”

　　她回忆起在包间里面的事情，那个外国人对她很粗暴，捏的她呼吸不过来。她忽然想起，那时候，自己大脑缺氧，眼前黑了一下。

　　然后，就看到有人救她，最后就到这里，泡在这里享受。

　　难道说，这都是幻觉么？根本没人救她，自己要被折磨死了。当初那些人强暴她的时候，她也呼天唤地的，可是没有英雄出现，这次，不可能真的出现的，一定是自己的幻觉。

　　“这样泡着虽然舒服，可是时间过长对皮肤不好。”一个男人的声音响起。

　　苏小小已经，抬头看去，确实是那个男人，那个帅得逆天的男人。他现在就在自己的面前。

　　她真想问问这一切是不是真的，也想起身摸摸他是不是真的存在。

　　可是，她没有这样做，因为这显得太没名气了，而且她也跑自己一起来这一切就消失了。

　　秦时明月见苏小小一脸痴痴的茫然样子，径直走上去，将她从浴缸中捞了出来。

　　苏小小瞪大了眼睛，捂住了嘴巴。奈何手只有一双，不知道是该遮住上面还是该遮住下面，又或者是捂住脸。

　　秦时明月扯过浴巾，替她擦去身上的水，看起来有些粗暴，可是身子上却没有那种感觉。

　　苏小小简直都被石化了，她甚至都不知道挣扎，就任由这个男人把她全身都擦拭了一遍，然后赤裸裸的把她抱了出去。

　　“把衣服穿上。”秦时明月把一只袋子放在她面前。

　　苏小小急忙曲着双腿蹲下，奈何自己的全身都被他看到了。

　　可是，要这样面对一个陌生的男人，这让她怎么能够接受呢。

　　她快速打开呢几个袋子，立刻又惊呆，里面有完整的一套衣服，包括内衣内裤在内的。

　　“可以直接穿。我不会给你不能穿的衣服。”秦时明月说，眼睛打量着她的身子。

　　苏小小被他看得不自在，也管不了这到底是怎么回事了，先把衣服穿上再说吧。

　　穿上内衣，她很是吃惊，不大不小，很是合适舒服，她甚至都不知道穿着内衣也有这等舒服的时候，以前感觉是羁绊，现在却不是了。

　　这人怎么知道她的胸部大小的？就之前看了那一下？然后他就知道了？

　　穿上衣服裤子，也是刚好合适。

　　这让苏小小惊讶得下巴都要掉了。

　　而看看掉落在床上的那一张购物清单，他却有些不知所措了。自己这一身，居然是几十万的东西。

　　天吶，以前，她全身上下，连扎头线都算上，最奢华的时候，也不会超过一百的。

　　现在，她居然穿着几十万的东西，这是做梦吗？做梦也不要这么夸张好不好，醒来之后会打击成什么样子。

　　“看起来很适合。”秦时明月说着，也不管苏小小什么想法，把她抱到了一块镜子面前，和他并排站着。

　　看着镜子里面的自己，苏小小忍不住捏了一下自己的脸。有点痛。

　　她没有想到，自己能穿上这样的衣服。以前她各种自惭，可是现在，她发现镜子里面的人，虽然有些惶恐不安不知所措，可是她的样子，完全没有必要这样的。

　　“我……”

　　“我说过，既然你要卖身，那就卖给我。以后你留在我身边，一辈子不可能离开，除非我让你离开。”秦时明月很是霸道地说道。

　　“你……”

　　“你现在不需要知道我是谁。以后你慢慢会知道的。”

　　“那……”

　　“头发有点不对。”秦时明月说着，转身走回床边，从一个黑色的袋子中拿出一件外头走了过来披在苏小小身上。

　　感受着那种柔软和温暖，苏小小忍不住拿脸蹭了一下衣领。这是一件貂皮大衣，是多少女人不惜一切想要的。

　　如果是真品，四五万元你都是便宜的东西。她不敢去想现在披在自己身上的是多少钱。

　　“走！”秦时明月说着，拉着她的手就往外面走去。

　　门口，几个干干部守候着，看到秦时明月带着那女子出来，顿时也露出惊讶的表情。

　　这女子，真的是之前少主抱回来的那个？换了一身衣服，她脸上透露出来的那种气质，居然是比二小姐差不少多少。看起来比二小姐文雅了很多。

　　虽然拿着这样一个在风月场所拉回来的女子和二小姐比较很是大逆不道的事情，可是他们却真的控制不住要去比较一番。

　　“少主！”

　　“我们出去一下，你们不用跟着来。做你们该做的，我有事自然会叫你们。”秦时明月说。

　　“是！”干部们点头鞠躬。

　　虽然说他们的任务就是保护少主，不过这世界上要是真有人能伤到他，那么他们也是保护不了的。

　　“少主这是怎么回事？那女子……”

　　“总不会是……”

　　“你们两个，活腻了么，敢在背后讨论少主？”

　　两名干部顿时不在说话，虽然大家都是秦家的高级干部，不过手还分左右呢，这一个确实要比他们有点话语权。

　　“不过，少主的行为，还真是有点怪呢。”

　　其他两人忍不住笑了起来，说不准讨论少主的，他说得更是夸张，敢说少主行为怪异。

　　秦时明月把苏小小到了一个发廊，要求给她设计一个最合适的发型。

　　“你们要是把她弄成庸脂俗粉的样子，那以后就都别干这一行了。”秦时明月说。

　　“是！”发型设计师很是恭敬的点头。

　　他这次出来，自然是没戴专业的属于他们的这方面的团队了。如果是二小姐跟着来了，倒是也不用出来找这些人设计。

　　“需要多长时间？”

　　“估计要几个小时。”

　　“几个小时是多久？”

　　“五到八个小时。”

　　“那我六个小时之后来。”秦时明白看向苏小小，把她拉了过来，道：“记住我说过的话。你若是想走，我分分钟可以找到你。而且还会有你最不愿看到的事情发生。”


第629章 随便刷

　　苏小小痴痴的看了他一眼，像是在问，最不愿意看到的事情是什么？杀了她么？

　　“以前有个女子不听话，她自己没事，可是她最在乎的一个男人永远的消失了。”秦时明月说着，转生走出去，开着车子离开了。

　　苏小小确实有被吓到了，她第一时间想到的是林旭。难道，这家伙会去对付林旭么？他那么厉害，林旭一定打不过他的。

　　手指仅仅的抠着手心，苏小小感觉自己有些不知道该怎么做。她总不能真的跟着这个男人吧？

　　随着时间的一点点流逝，苏小小看到自己的头发在慢慢的改变，开始的变得更丑。对于从来没有做过头发的她来说，这是一个漫长也是新奇的过程。

　　随着发型师的各种吹拉烫染，她看到自己的头发在发生改变。镜子中的自己，像一个公主。

　　“我原来也能这么美丽么？”她心中惊讶的问了一句。

　　整个过程，她不知道听到了多少赞美她和羡慕她的话。看她身上穿的，那叫一个奢华。看看刚刚离开的男子，是她的男友么？

　　她是上辈子拯救了银河系么，为何会找到这么一个男人做男友呢？其他女子些，根本就觉得羡慕的资格都没有。

　　那人帅得让人窒息，如果真让她们和他在一起，只怕这是一个很大的挑战。

　　准点留个小时过后，劳斯莱斯再次出现，秦时明月从车上走了下来。没有带着花，要不然一定羡煞这里面的人。

　　他看着苏小小，露出比较满意的神情。

　　“可以了！”发型师说。

　　秦时明月也没说话，而是抽出一张金卡递了上去。

　　居然都不问是多少钱？当然，看他这派头，也没必要问了。

　　“九千？”苏小小控制不住的叫了出来。

　　一个发型花了九千？这他妈的是按头发的数量算钱的么？

　　“怎么这么贵？”苏小小简直不敢相信。

　　“这是消费的清单。”一个女子递上了一个本子一般的东西。

　　苏小小刚刚要接过来，却被秦时明月一把拉了过去，还瞪了她一眼。

　　“这，这太贵了。”苏小小叫道。

　　“可以了么？”秦时明月才没理会她，而是问刷卡的人。

　　那人急忙点点头，示意他输出密码。他按了一阵，拿了卡，拉着苏小小就上了车子。

　　“记住，类似刚才的表现和话，以后不可以再出现。”

　　“可是，那真的太贵了。”

　　“我不想再重复我的话。”秦时明月幽幽的看了她一眼，吓得她脖子一缩，不敢在说话。

　　虽然是做了一个美丽的发型，可是苏小小的心中却一点都不高兴。

　　九千块，这是什么概念，她都没想到会有一天自己的头发还能这么值钱。这么多钱，以前可是够她用好几年了。现在就那么一弄，就不见了这么多钱。

　　虽然这点钱对于面前的这个男人来说，或者都不能算是钱，可是她依旧是很心疼。

　　一路上，苏小小没有再说话，只是偷偷的看了秦时明月几眼。一旦见他看过来，立刻就把头迈开了。

　　回到住处，苏小小依旧是一言不发。虽然有很多东西想要问，可是她忍住了。不管怎么说，这个男人把自己带出来了，是不是该给他服务呢，公司可是规定不能随便问客人的一切信息的。

　　“刚刚，谢谢你！”她最终还是选择先开口，虽然自己不怎么喜欢说话，可是屋子里面就他们两个人，不说话难道是干瞪眼一个晚上么。

　　秦时明月不作声，只是盯着她看。

　　“……”

　　“为什么要去那种地方工作？你男朋友没意见？”秦时明月问道。

　　林旭？苏小小自然是想到了这个名字，一开始的时候面前的这个人就一直以为林旭是她的男朋友。虽然她想过，可是终究只是一个梦想，她知道这是不可能的事情。

　　她摇摇头，表示自己没有男朋友。

　　“那个小子不是？我们在莱市遇到的那个。”

　　“他只是我的同学。”

　　“跑那么远找一个同学，他还真是对你有情有义。”

　　苏小小只能微微咧嘴，虽然听起来幸福，可是心中却莫名的刺痛了一下，她也不知道这是怎么回事。

　　“时间不早了，睡觉。”秦时明月说。

　　苏小小一愣，他这是什么意思，是要让她开始服务的么？难道，这个男人把自己带回来，真的是要她那样？可是他们这样的人，不是说是不缺女人的么。

　　她发呆，无动于衷，或者说是不知道自己该怎么做。拒绝他么？他会不会一生气就把自己打得什么都不剩呢？

　　看苏小小不动，秦时明月直接将她抱上了床，自己也开始脱去外套。

　　“你……你想怎么样？”她顿时紧张起来。

　　脱掉外套的他，强壮的肌肉已经隔着衬衫隐约显现出来。

　　“你打算裹着这一身睡？”秦时明月幽幽的问道。

　　苏小小只能呆呆的看着他，虽然他看起来让人有种不敢直视。

　　“把这个换上。”秦时明月像是变魔术一般拿出一件睡衣扔给苏小小。

　　她看看了看，是半透明的，如果换上这东西的话，那自己的身子一定会被这家伙看光光的吧。

　　可是，他不是已经看到过了么，在洗澡的时候，自己已经是意思不挂的被他拽起来，还给她擦去了水。

　　这，想一想都让她觉得脸红。

　　“要我帮你换么？”秦时明月问道。

　　“不，不要。”苏小小几乎是条件反射的回答。

　　只是，这个男人就这样看着，她实在是难为情。愣了一会儿，她还是只能在他的注视下开始行动。

　　脱下衣服，把睡衣换上，然后快速的钻进了被窝之中，她不知道这个男人会不会也跟着进来。

　　果然，秦时明月个跟着趟在了床上，吓得苏小小身子一停的挪动。

　　“这床虽然不小，可是也不是无边无际。”秦时明月说着，一把将她拉了过来，手不知道怎么的，已经在她的脖子下面枕着。

　　苏小小不敢动，都这种时候了，也只能让这个男人为所欲为吧。反正自己的身子已经不是洁净的，会发生什么又有什么关系呢。

　　而且，这个男人是这样的帅。虽然这想法有些贱，可是她还是情不自禁的这样想了。

　　她也被自己的想法吓了一跳，难道她真的已经堕落到这种程度了么。

　　现在，她已经什么都没有了，还能怎么样呢？她只能心中这样安慰自己。

　　既然，这个男人把她救了出来，又给了她这样的享受。那么，自己是不是也该做点什么呢。或许，自己完全不值那么多钱的。

　　可是，要让她主动，这却是万万不可能的。如果，这个男人想怎么样，那就让他自己动手吧，自己不反抗就是了。

　　而且，反抗也是没什么用的。

　　等了好一会儿，她偷偷一看，却见到秦时明月闭上了眼睛，完全没有要动她的意思。

　　这倒是让她惊讶。这男人怎么无动于衷呢，难道是自己不够漂亮，让他完全没有性趣？可是如果这样，他又为何要把她带出来，还要和她一起睡呢？

　　她想问问，可是也不敢问，这是多么羞涩的事情，搞得像是她很饥渴的一般。说实在的，想到这种事情，她脑海中有的只是恐惧。

　　秦时明月将她搂在怀中，却没有对她做多余的什么。

　　苏小小不禁心中暗想，如果这个男人是林旭，那该有多好。想着想着，她的泪忽然之间又流了下来。

　　她不敢哭出声音，只能让泪水默默的流着。

　　也不知道是过了多久，她带着一种疲倦睡了过去。这是她睡过的最好的床，躺在上面很是舒服，既不会软得让人腰疼，也不会显得硬邦邦的。

　　半夜时分，她忽然看到一伙人冲了进来，把她从床上抓了起来。男人没有保护她，而是依旧静静的睡在床上。

　　那伙人不管不顾，在她身上抓摸撕扯，很快，她的睡衣就没了，她最后一道防线也失守了，那些看不清嘴脸的人，一个接着一个的爬到她的身上。

　　“不要啊！”她大声的叫唤着。

　　瞪大眼睛，她发现自己心在砰砰的跳，呼吸也大口大口的有些吓人。

　　那些要糟蹋她的人消失了，她已经好好的睡在床上，那个男人依旧紧紧的搂着她。

　　现在被她的叫声惊醒，也瞪着眼睛看着她，似乎显得很是不高兴。

　　没问是怎么回事，也没有一句安稳，只是把她搂的更紧了一些。

　　苏小小感受着他坚实的臂膀，那是一种给人绝对安全的感觉。慢慢的那种恐惧感消失了。

　　以前，每次她都会被惊醒两三次，从来就没有好好睡过一夜的，可是，这一夜，她却没有第二次惊醒。

　　一觉醒来的时候，已经是次日的早上了。那男人不知道什么时候已经起床了。

　　苏小小起床，换上衣服，好好打打量着这里的一切，除了美，就是震撼，虽然她没有去过皇宫，可是她觉得皇宫也不见得会有这样美丽。

　　她没去过什么五星酒店，可是她觉得这绝对可以算得上是七星的了，起码对她来说是这样的。

　　她在屋子里面小心翼翼的找了一遍。发现这屋子大得就像是迷宫一般，里面不知道有多少的房间。

　　其中有多间是锁上门的，她也不知道里面是怎么样的。

　　拉开窗帘，温柔的阳光刚刚从远处晨雾之中射过来，显得一点都不刺眼。

　　“好美！”她不由得感叹了一声，展开双手，做出拥抱的姿势，她已经很久很久没有拥抱阳光了。

　　读书之后，早上五点多就起来，晚上两点左右才睡，为了就是能走出大山。

　　这样的时间安排里，她哪里会有空去看早晨的太阳，每次发现太阳的时候，已经是在正高空了，是那种让人无法去看的刺眼的光芒。

　　“那个男人她昨晚没有对我做什么么？那他为何要带我回来呢？”苏小小心中暗暗的想。也不知道他现在是去什么地方了。


第630章 第一个任务

　　等了好一阵，外面的门响了。她莫名其妙的变得有些激动，像是一个新婚妻子突然等到了新郎回来的那种感觉。

　　果然，进来的正是那个男人，他身上似乎是带着一种光，真让人怀疑这屋子里面的光泽这样美丽，是不是他作用的结果。

　　“我该回去了，要不然老板一定会骂我的。我们是不能接私活的。”苏小小怯怯地说。

　　“私活？”秦时明月问了几句，继而说道：“你不用回去了。你们老板已经把你开除了。”

　　“什么？”苏小小脑中轰隆一声，被开除了？自己在洛城的房租已经到期了，老娘也给她下了最后通牒，要是她再不交租，就把她赶出去。

　　她举目无亲，连个朋友都没有，要是真被赶出去了，那自己真的就得流落街头了。这段时间要不是公司管吃的，她可是一毛钱都没有的。上次进警局的话剧团，也是匆匆离开，一分钱没拿到。

　　现在，又被开除了，为何她就这么悲剧呢。

　　苏小小瞬间突然起来，有些不知所措。接下来她该怎么办呢，真的流落街头么？那种担惊受怕风吹雨淋的日子，她可不想去面对。

　　“你在他那里呆了一星期，每天有两百块的培训补助。”秦时明月说着，拿出一千多块钱给她。

　　苏小小呆呆的看着他，却不敢却接那钱。培训补助都能有两百？这开的什么玩笑。她自己以辛辛苦苦打工一天，也没这么多的好么。不是这个男人在欺骗自己的吧。

　　“那种地方工作有什么好？只要你愿意，我可以给你更好的工作，你想做什么都行。”秦时明月说。

　　苏小小以为自己是在做梦。不过她知道这不是梦，以为她的梦都是恐怖的梦，而不是现在面对的这种。

　　“你为何要这样做？我的意思是，我什么能力都没有。”苏小小说。

　　“我这样做，当然是看中了你某些方面的能力。任何人，做任何事情，都是有目的的。如果一个人做事一点目的都没有，那么他就是一个废。”秦时明月说。

　　“你以前是学什么专业的？”他问。

　　“学……学医！”苏小小回答。

　　“那好，你以后就做我的私人医生。”

　　“可……可是，我大一第一学期都没有读完，我一点都不知道医学的东西。”苏小小更加紧张起来，私人医生，这开的什么玩笑。

　　秦时明月看了她一眼，道：“我可以教你。”

　　“啊？”苏小小惊讶得不知道该有什么样的表情才好。一个人请私人医生，居然是要教人家医书？这到底谁是谁的医生啊。

　　没等苏小小回过神，秦时明月递给她一张卡，道：“这张卡在全世界通用，而且没有信用额度上限，换言之，你可以在可以刷卡的每个地方随便刷。”

　　听了秦时明月的话，苏小小彻底的惊呆了，随便刷这种本来只是出现在段子里面的事情，真的会出现在她的生活中么，这真的是太突然了。

　　“你……为什么要这样对我？你看上了我什么？”苏小小问道。

　　“我说过，当然是看上你的某些能力。具体是什么，你不用问我，有一天你会知道。如果你要走，要去过那种日子，我也不会阻拦你。倒是我可以很负责任的告诉你，在我身边，任何人都不敢对你不恭敬，他们都会尊称你为苏小姐，是绝对的尊敬。”秦时明月幽幽地说。

　　苏小小的心被震住了。她哪里是想过那种看人脸色给人卖笑的生活呢，搞不好就被人给强上了，她不会每次都遇到这个男人去救场的。

　　说起来，他确实是帮助她两次了，现在又给自己这样的未来，要是还拒绝他，那真就是太不知好歹了。

　　“可是，我什么都不会。”

　　“你想学什么，我都让人教你。”秦时明月说。

　　愣了好一会儿，苏小小还是觉得该把自己的一些事情告诉这个男人。

　　“虽然，我不知道你为何要这样帮我。可是，我想对你说的是，我曾经……”

　　秦时明月却阻止她说下去，很是霸气地说道：“我没兴趣知道你的过去。不过我可以许诺你一个未来。我没能力改变任何人的过去，却能改变一个人的未来。记住，如果有人在乎的过去，那么你可以果断的离开他，头也不用回。”

　　苏小小彻底的惊呆了，她真的不知道该说什么。她最怕的就是面对自己的过去。可是，那已经是事实，确实改变不了了。

　　“你到底是什么人？”苏小小鼓足勇气问道。她想知道的是，这家伙是不是某某集团的总裁什么的，要不也不会这么霸气领人了。

　　“等时机成熟了，我会告诉你。”

　　“时机成熟是什么时候？”

　　“当你不在从梦中惊醒的时候。”秦时明月回答。

　　苏小小忽然有种要哭出来的感觉。她什么时候才不会从梦中惊醒呢，那是她永恒的噩梦，只怕这辈子都过不去的。

　　愣了好久，她终于表示，愿意留在这个男人的身边。

　　“我要去开会，你去帮我办一件事情。”秦时明月说。

　　苏小小立刻点点头，她不想让这人白养着自己，有事情做才是好的，这样他身边的人才会给她尊敬。

　　“这盆花……”

　　“没错，你去把这盆花买来。”

　　“可是，它似乎昨天已经卖出去了。”苏小小道。因为这花和传说中的“花开富贵”那种样子几乎一模一样，在网络上一发照片，就得到很多人的喜爱。

　　这次洛城的博览展销会上，它屡上头条。可是它标价实在太高，让很多人都望而怯步，不是买不起，只是觉得它终究不值那么多。

　　可是昨天这花却卖出去了，还是比原本的价格要高一些的基础上的。买走它的据说是洛城的一个本地富豪，这事情当然是被报道了。

　　“我知道已经卖出去了，所以才要你去把它弄来。能做到么？”秦时明月问。

　　苏小小却有些为难了，这让她怎么做呢？第一个任务就这样艰难，这实在是太考验她了。

　　“我尽力试试。”

　　“不是尽力，是一定要得到。如果你不行，我让其他人去。你给我一个准确的答复。”秦时明月幽幽地说。

　　他的语调虽然不是很强烈，可是苏小小还是被吓了一跳，这就是这个男人该有的霸气，而不是那种小男子家家的那种。

　　“行，我一定弄到它。”苏小小鼓足勇气，很是坚毅地说。可是话才出口，她就后悔了，要是自己做不到呢，这该怎么办。

　　“很好，我果然没有看错人。”秦时明月带着一种赞扬的目光说。

　　苏小小心中却紧张得要死，刚刚自己认怂又怎么样呢，现在好了，骑虎难下，事情要是完不成，该怎么面对这个男人呢。

　　秦时明月带着她去见干部的时候，干部们都是吃惊不小。这就是少主昨天夜里带回去的那个女子么？怎么一夜之间变了那么多。

　　他们看到苏小小的时候，确实也是给了她足够的尊敬，而没有那种看待风月小姐的眼神。

　　“卫风，苏小姐又任务要做，今天你陪着她去完成。”秦时明月说。

　　“是，少主！”

　　苏小小闻声看去，是一个穿着白衣的面色俊朗的男子，不过可惜的是眼上多了一道疤痕，从上眼皮一直到下眼皮，真不知道他的眼睛当初为何没事。

　　苏小小冲着她淡淡一笑，没敢再看他，一来是自己确实不敢看，二来是怕那男子会误会自己盯着他的伤疤看。

　　秦时明月带着其他人开会去了，而卫风则带着苏小小去完成任务。

　　得知苏小小要完成的任务的时候，卫风倒是有些惊讶。这花，不是之前少主说的是秦二小姐要求买回去的么。

　　虽然当初他拒绝，不过谁都知道，只要是秦二小姐开口，少主几乎都会满足她的。

　　这么重要的事情，居然交给这个女人去办，看来少主是很信任她的能力了。

　　“风个，我初来乍到的，希望你多多指点多多关照。”苏小小一脸客气地说。

　　卫风道：“苏小姐客气了。我们都是帮助少主做事情，理应相互帮助，没有谁关照谁的。以后你也不要叫我风哥，就叫我卫风就行了。”

　　苏小小急忙一笑，点了点头，觉得这个男人倒是要让人放松很多。

　　至于怎么得到那花，苏小小倒是一点想法都没有。转念想想，既然那个少主是派这人跟着自己来的，就是说自己在不懂的问题上可以问他。

　　“这花已经被人买去了，你说我们怎么样才能把它弄到手呢？”苏小小问道。

　　“两个办法，一个就是硬抢，可是这会伤害到人；第二就是出更高的价格去个他购买。不过那人不缺钱，除非能给他翻几个倍，纵使这样也不见得他会买。玩家之所以称之为玩家，就是他们会把一些东西看得比命重要，更何况是钱。再说，就算他愿意卖，我们付出那么多价钱，很吃亏。”卫风说。

　　苏小小点点头，这两个办法似乎都能搞到那花，可是却都很不妥，看起来不能这么做。秦时明月将这任务交给她，必定是一种对能力的考验。

　　如果是花大把的钱或者是去抢，完全就不用让她去做的。她一不能打二没有钱的。

　　到底该怎么样才能得到那花呢，苏小小陷入了惆怅之中。

　　会议中的秦时明月这会儿也是有些惆怅。

　　秦家在东南家的几个大的项目都被人给破坏了。这明显是威尔斯一伙作为报复而干的，虽然还没调查掉最直接的证据。

　　威尔斯也没再约见秦时明月，不过他在洛城的活动很是频繁，看起来是刻意给秦时明月看的。

　　这几次的损失，也是超过了几个亿。干部们怕他发火，所以说话的时候都是小心翼翼的，尽量避免能刺激他的一些因素。


第631章 白发老女人

　　“既然这样，我们也得回敬他一点什么。想要玩，那就陪他玩玩，看看到底是谁损失得多。”秦时明月幽幽地说。

　　“少主，我们该怎么做？”

　　“这次当然不是毁了他的什么地方那么简单。他不是搞的军火走私么，把他的交易渠道全部打断。到时候他自然会找我的，我们不当没有损失，还能赚一笔。”秦时明月说。

　　干部们相互看了一眼，有些明白的点点头。少主只是负责指挥一个大方向，至于具体该怎么去做，就是他们这些手下的问题了。

　　“少主，还有一件事情。”

　　“说！”

　　“上次你让我查的关于林旭的事情，已经调查得差不多了。”

　　秦时明月微微点头，示意他说。

　　“这小子在还没成为丹鼎派的弟子之前，就是一个不良学生，差点就被学校开除了，天天没事就是打架和调戏女同学。后来成了紫霞的弟子，学到了一些能力，变得就更猖獗了。

　　也就从那时候起，他得罪了一个云乐当地的一个比较有权势的家族，叫王泽正。当初王家找社会混混把他父亲的手臂打断了，结果他把对方直接给打死了。

　　再后来，两家的矛盾越来越大。为了防止家人被报复，他还特意将父母送走。而王家也彻底被他整垮，王家投靠了一个国际集团，这集团和FOX6也是有很大的关系往来，他们最有名的就是人体的改造和人类异能开发。而王家少爷也变成了一个改造人。

　　王家一直对他记恨在心，随时想再要报复。燃天和王家也碰过面。他之所以要杀林旭，我想出了他自己的因素，和王家也是分不开的。”

　　“还真是一个不怕事的人。”顿了顿，秦时明月问道：“王家现在什么情况？”

　　“据说王家少爷去了总部接受实验性质的最高级别的改造。目前还没有什么动向。可是一旦改造成功，他们的第一目标一定是林旭。”

　　“最高级别的改造？”

　　“是的。听闻这种改造要是成功了，那么想要灭掉他几乎是不可能，就算被轰炸成粉末，也能自动复原，高温或者其他手段都不能毁灭它。”

　　“是吗？那我们就等着他改造成功，我也想见识一下他们的高科技改造手段是到了什么样的地步。林旭最近什么情况？”秦时明月问。

　　负责全程监控林旭动态的干部说道：“他把洛城一半以上的监狱都闹得天翻地覆。如果不是南怀岛时间被炒大，媒体现在应该是在大肆报道有人闹监狱找紫霞的事情。不过现在因为官方的消息封锁，加上大家的关注点都在南怀岛上面，所以他的事情倒是没人知道。

　　我们派去的人，开始的时候还能制裁他一下，不过最近，他的能力似乎提高了不少，前天两名白金干部还被他和叶茜茜联手给打伤了。”

　　秦时明月很难察觉的笑了一下，道：“那就继续派人去。找点现在能力比他强不是很多的去。”

　　“是！”

　　连续几天都遇到了高手，林旭和叶茜茜就算是傻子也能察觉到事情的不对劲。

　　而且，每次都有两个狱警是很厉害的，总要和他们打斗一番，最后就悄然消失了，似乎就是陪他们闯关一般。

　　“茜茜，这有点不对劲啊。好像就是等着我们去一样。”林旭双手枕在头上，懒洋洋的靠在沙发上。

　　“我当然知道不对劲了。可是我们还是得这样做。”叶茜茜说。

　　“你有没有发现，那狱警似乎没有要杀了我们的想法。有好几次我自己都觉得躲不过了，可是他们却没能攻击成功。”林旭道。

　　叶茜茜却白了他一眼，道：“我可不觉得。他们每次都是对我下狠手的，只是奈何不是我的对手。”

　　林旭嘿嘿一笑，“那是当然了，想要伤害你，哪有那么容易。话说我们今天要去的监狱，一定也会遇到那样的厉害之人了。”

　　“就算没有那种人，这监狱也是不容易闯的。必须得小心一些。”

　　林旭点点头，他自然不会初心大意的，这可是玩命的事情，命只有一条，没了就没了，这可不是儿戏。

　　行动中，两人又很轻松的闯入了监狱，在打倒了一大片狱警之后，意料之中，还是有两个狱警站立着，完好无损，连衣帽都是很整齐的。

　　“就知道会有两个你们这样的。你们根本就不是狱警，你们到底是什么人？”林旭问道。

　　“哼，你可真有意思。你们一直在大闹监狱，现在却跑来问我们是什么人，这倒是好笑了。该是我们问你们是什么人吧。你们到底想干什么？”其中一个狱警大声的责问道。

　　“我们当然是找紫霞的，这不是很明显的问题了么。只要你们把紫霞交出来，也就不会有这么多的事情了。”林旭说。

　　“别说她不在这里，就算是在，你们也休想见到她。”

　　“哟嚯，口气不小嘛，我倒是要看看你们有没有那个本事拦住我们。”林旭说着，立刻就冲了上去。

　　叶茜茜紧随其后，也跟着冲了上去。两人一个对付一个，顿时就各打各的了。

　　林旭和那家伙对了一掌之后，很是吃惊，这人的内丹之气要强于自己，比之前遇到的那些个要厉害不少。乍一比较，自己倒是要弱他不少的。

　　狱警看出了林旭的吃惊，冷冷一笑，道：“怎么样？别总是一副老子天下第一的架势，那是你没遇到对手而已。今天我就让你见识见识什么叫做强者。”

　　“才一掌而已，你嘚瑟什么，我和你说我已经使出全部能力了么？”林旭傲然说道。

　　“那就使出你的全部能力来让我看看。”狱警说着，冲杀上来。

　　林旭看他斗志昂扬，气势太强，没有和他硬刚，虚晃一招，躲过了攻击。男子的一掌打在厚厚的墙上，却没有在上面留下一个掌印，也没有把枪打裂开。

　　他很是惊讶，以这男子的内劲来说，要一掌打穿这墙，不算是什么难事，难道刚才他根本就没有用好什么内丹之气，就是普通的一掌？要不要这么看不气人。

　　可是刚刚想到这里，林旭却顿时瞪大了眼睛，只见被狱警打中的那一面墙，居然像是水波一样的波动起来。

　　这“水波”朝着四周围扩散，很快就到了林旭脚下。地面一波动，林旭身子一晃，差点没有站稳，他感觉自己确实就像是踩在海浪上，有种要被卷走的感觉。

　　“这么诡异？这到底算是什么能力？是水属性的攻击么？如此说来，何飞修炼到一定境界，也能有这种攻击了？”

　　虽然这波纹看上去没什么攻击力，可是却比直接的攻击力要厉害很多，它的影响，让人的打斗能力大打折扣。

　　换言之，两个人本来能力是五五开的，可是其中一人站在这波纹上的话，局面瞬间就三七开了。

　　现在已经很明显，林旭本来能力就稍微弱于那个家伙，现在又子啊这波上，怎么和他打。

　　而那家伙是这种能力的控制者，他自然没受到波浪的影响了。

　　“绝对不能在这种地方和他打，否则就等着被补吧。”林旭心中暗想。

　　他自己是差点张不稳，那人却如履平地一般的冲杀过来。林旭绝对不在这里决斗，脚一顶地，瞬间跳出七八米远。

　　“干！”他忍不住骂了一声。刚刚才落下，那波纹也就到了脚下，他站立不稳，顿时倒在地上。

　　而那狱警也闪到他的面前，嘴角带着冷笑，抬脚就朝着他的头踩了下来。

　　林旭就地一滚，躲过这致命一脚，身子却猛的被颠了起来，接着在落下去的时候又落入了一个波谷，疼的他嗷嗷直叫。

　　可是来不及揉一下屁股，他就大叫一声不好。自己现在处在地面之下，只要那人荡平这波纹，那地面恢复原状，自己不就得活埋在底下么。

　　“麻痹的，这能力这么恐怖？完全就是杀人无形啊。”林旭骂着，立刻就飞跃而起闪了出去。

　　奈何他身子是出去了，可是一只脚还被陷在里面，完全动弹不得。

　　“好险，果然是很阴毒的能力。”林旭深深的吐了一口气。

　　看到那男子攻击过来，他丹气于成，脚一发力，轰的一声，那只脚从地面上拔了出来，同事无数的砖石朝着那男子飞去。

　　男子挥手将乱石拨开，快速的朝着林旭攻击过来。

　　林旭见他太凶猛，没有和他硬刚，转身就开溜。先搞清楚紫霞的事情再说，现在可不是决战的时候。

　　他们发现监狱里面有能人的时候就决定了，能秒掉就秒掉，要是打不过就躲，不要浪费时间和体力，谁知道出去之后监狱门口会不会有武装直升机盯着他们，到时候总不能隔空将其击落下来吧。

　　林旭速度很快，七弯八拐，也不知道是到了什么地方，这才稍微停下来闯几口气。

　　途中他自然不是一直跑跑跑的状态，他遇到了不少的狱警的阻拦，甚至有人直接就开枪射击。乱枪之中，有一粒子弹差点就穿着他的头而过，想想都够艰险。

　　“这一带怎么看守更加森严了，好像警力配备增加了不少，他们的开枪也更果决了。”林旭心中琢磨这着，想来是自己闯入了关押重刑犯的地方了。

　　瞧瞧左右，他继续朝着前方跑去。还没确定这地方的档案储备室是在哪里呢。虽然来之前已经掉过这监狱的配备情况，可是之前的那个档案室被拆掉了，这才让他们不得不继续找寻。

　　这里关押着很多的犯人，那些人都会透过窗子看他。林旭也在奔跑之中看了她们一眼，发现多数是一些大妈级别的人物，偶尔也还年见到几个年纪比较轻的女罪犯。

　　不过没有修装打扮，看起来已经没了那些诱人的花容。

　　林旭继续向前奔走，忽然撞见两个狱警从一个隔离间走了出来。因为是双方都没有注意，差点就撞在一起。


第632章 怒海狂涛的威力

　　“什么人？”两狱警立刻就要动手。

　　林旭哪里给他们机会，双手一挥就把两人打昏在地上。因为是事发太突然，这个囚禁室的门都没来得及关。

　　他往里面一看，发现是一个头发有些花白的女人。

　　这个女人脸上也有了些皱纹，眼中却带着光，和她的外貌极其不相称。

　　“你是什么人？来劫狱的么？”那女人倒是不惊慌，显得很是淡定。

　　“算是吧，不过也不全是。”林旭说。

　　那女人上前一步，上下打量着林旭，看得他浑身有些不自在，不知道她是在看什么。

　　“小伙子，你能力不小嘛，居然能闯到这里来。你要找的是你的什么人？这里面关押的可都是重刑犯。”女人说。

　　“找我师父。”

　　“师父？女的？”

　　“要不然我来女子监狱干嘛？”林旭没好气地说。

　　那女人理了一下额头飘落下来的一缕白发，嘴角一咧，露出一丝带着一点点年轻人不知道天高地厚这种意味的笑。

　　“你师父应该能力不小吧？”

　　“那是当然了。”

　　那女人听了，忽然摇头哈哈笑了起来。

　　“你笑什么？我又这么可笑么？”

　　“可笑，你实在是太可笑了。你师父怎么会收了你这么一个笨徒弟了。真是笑死我了。”女人哈哈大笑着说。

　　林旭听她笑得嚣张，笑声之中却也中气十足，完全不像是一个普通的人。

　　“你不是一般的犯人。”林旭道。

　　“年轻人，你这是抬举我呢还是怎么样呢？你可以走了，这里没有你的师父。”

　　林旭哼了一声，道：“或许没有，不过我也要查查她被带去了哪里。”

　　“听你的话，你该是查了不少地方了吧？是不是每次都有线索留给你？”女人道。

　　林旭吃惊，这人怎么知道的。

　　“看来你师父确实是一个不简单的人了。既然是这样，他们又怎么会把线索留给你呢。连一个你都挡不住的监狱，试问他们又怎么能够关押住你的师父呢。”女人说。

　　“那是我师父不想走。否则没有地方能关住她。”林旭道。

　　女人轻蔑的哼了一声，道：“年轻人，你真是的是见识太少了。你真以为这个世界上一个人的能力能逆天？这个天下，历史上那么多的开国皇帝，那一个是能力超凡的？手下倒是能人不少，可是最后呢？”

　　“你到底想说什么？”

　　“天外有天人上有人，神都有死的时候，更何况是人。我要说的就是你实在是太狂妄自大了。虽然能闯到这里来，确实算你有些本事。可是，这不是什么了不得的本事。你走吧，你师父不在这里。当然，还有一种方法，有点几率可以直接见到她。”

　　“什么办法？”林旭问道。他倒是激动，或者这老女人是一个老不起的女人呢。从她的谈吐，还有她的眼神可以看出，这人不简单。

　　“让他们抓住。然后就可能把你们关在一起了。哎，看来我是糊涂了，就算你们被关在一个地方，你也是不可能见到她的。你走吧，用你这愚蠢的方法继续找她吧。”女人挥手，似乎是很不想林旭继续打扰她。

　　林旭要追问，却听到不远处用巨大的动静，想是那个高手来了。他可不想在这里和那个人交手。

　　“高人，前辈，麻烦你告诉我，我师父可能被关在什么地方？”林旭带着一点哀求的语气说道。

　　“你走吧，我要休息了。记得帮我把门关上。”女人说着，赖洋洋的伸了一个懒腰，打着哈欠朝着那破床走去。

　　林旭一惊，这家伙，难道是把监狱当做她的避暑山庄了不成？人家不会在大热天的给她开冷气，冬天了给她供应暖气吧？

　　“兴许是个疯子呢。”林旭心中念叨了一句，转身就要走。

　　“你去石八莲监狱找找吧，或许能找到她。不过你可能也出不来了。”女人躺在船上，背对着林旭。

　　石八莲？这什么破名字，他怎么听都没有听说过。本想追问一下，奈何那个高手追了过来，人家也没有要再理会他的意思，林旭只能选择逃走。

　　还没逃出去多远，一阵风来，前面一声轻响，一个东西落了下来。林旭向后闪了一步，一看，原来是那名狱警。

　　“既然进来了，还想着要出去？你就乖乖的等着把牢底坐穿吧。”

　　林旭笑了一声，道：“不可否认，你是我这些天见过的最厉害的人，不过，这样就想留住我，只怕是没那么容易。”

　　“你太狂妄了。我倒是要让世人看看，你这面具下面到底是怎么样的一张脸。”狱警横着眉头说道。

　　“是吗？你就要看你的本事了。”林旭道。

　　狱警眉头一拧，忽然一掌挥出，打在他身边的一面墙上，地面顿时又是一阵波动。

　　林旭还不习惯这样的地面，一时间也难以站立稳，来回的在上面走来走去，身子好几次都成了四十五度角倾斜，就只差摔倒。

　　在林旭尽力保持平衡的时候，狱警忽然攻击了过来。他一掌出手极快，转眼之间就到了林旭胸前。

　　林旭急忙用手中挡住，虽然用内丹之气与之抗衡，可是还是觉得自己也变成了波浪一般，更是站立不稳，朝着远处飞了出去。

　　眼看着又要落入波谷之中，他双脚相互一点，闪过一段距离，落在一波峰上面，歪斜了几下，总算稳住了身子。

　　他注意到，这波看起来是流动的，其实不是，站在它上面，就只是在原地上下起伏而已。

　　他忽然想起，从物理学的角度上讲，随波逐流这种情况是不存在的。就像红旗在飘扬，你看它似乎是在流动，其实不是，再怎么流，它也就在那里。

　　意识到这点，要如何保持自己平衡，如何与对手较量，这似乎就容易多了。

　　“你连站都站不稳，你怎么和我打？”狱警走了过来，他在地面上走，倒是真的丝毫不收波的影响。

　　林旭得意的一笑，道：“要打败你，还需要站稳么？我就站在这里前后两步的距离和你打，看看你能奈我何。”

　　“好狂的口气，今天就让我教教你怎么做人。”

　　“我也想送你回家。”林旭叫了一声，拉开架势，就等着男子冲过来。

　　看着男子快速飞近，林旭也不在紧张，而是摇摇晃晃的站在原地。他不是站不稳，只是配合着波的流动而已，所以看起来是这样。

　　至于面前的对手为何能如履平地一般的行进，他就没那时间和功夫去研究了。

　　狱警一掌拍来，人还未到，掌风先到。林旭感觉自己的脸被刺伤了。想想刚才，自己全身都变成了波，那种感觉可不怎么好受。

　　眼看着攻击抵达，林旭侧身一闪，躲过攻击，同事立地而起，通天儿降一脚劈了下去。

　　那人一掌击空，反应倒是迅速，他顺势往前一窜，仰面倒在地上，手中朝着空中推出一掌。

　　林旭犀利的一脚本来都要打到那人身上，谁料就在这时候，他却感觉到空气都在波动。是那种台风一般的强劲之风。

　　“你妹，要不要这么强。”林旭心中暗叫了一声。奈何他现在人在空中，除了用内丹之气防御自己被攻击之外，完全不能做什么。

　　咚！

　　林旭被击飞之后，最终落到了地面上，疼的他龇牙。

　　居然能把空气都变得这个强烈，地面还能像水波一样，这家伙到底是什么能力。完全琢磨不投，这还怎么打，谁知道他还掩藏着多少招式。

　　“不错，你是什么属性的人？”林旭从地上站起来。

　　“你也挺可以嘛。这么快就掌握了波的原理，看起来能在地面上站稳了，确实很难得。”男子说着，手缓缓放下，地面上的那种波动也消失了，地面恢复了原样。当然，地板与地板之间的，倒是出现了不少的松动。

　　“看起来，你让地面波动也是需要巨大的内丹之气了。早知道我就假装站不稳，累死你丫的，看看到时候你拿什么和我打。”林旭道。

　　“你打斗的能力要是有你嘴上的能力这么强，我或许会考虑上你死的好看一些。”狱警说。

　　“听起来我占便宜了。”

　　林旭话才说完，凌空一掌推出，空气中顿时出现一些红润，像是花瓣在飘飞。

　　那红色之气朝着狱警包裹过去，像狂风一般卷住他。

　　“也该让你看看我的能力了。”林旭一笑，一招怒海狂涛打了出去。

　　这一掌打出，非同小可，就像是大海上的巨大波澜。若是到了高境界，这可是战舰都抵挡不住的攻击，准备一掌将其拍成碎片。

　　整个屋子都似乎是动摇了起来，空间里面都响着巨浪一般的声音，感觉他们就处在大海之中一般。

　　狱警看林旭接连打出两招，能力一招比一招强大，心中惊觉这小子能力确实不小，也不敢再小觑，立刻就运起内丹之气，双手一旋转挥舞，两掌同时推出。

　　林旭放眼一眼，空气之中觉出现了一个大窟窿一般的东西，里面有什么闪亮的东西飞了过来。

　　他不知道那是什么，也不知道危机几何，只能飞身躲避。虽然他速度够快，可是还是被那亮光击到，头发瞬间被削去了一片。

　　“次奥啊，好险。这要是打到脸了，岂不是毁容了。”林旭惊呼一声。

　　他刚刚倒在地上，就听得前面轰隆隆一声。

　　原来，是他的攻击力太强，这里面的墙根本就承受不住他这样的攻击，此刻被震到的墙体，都纷纷倒塌了，爆发出雷鸣一般的响声，整个空间也都是黄灰乱飞。

　　悬挂的电脑也随着隆隆之声熄灭，整个空间顿时就变得黑漆漆的。

　　这里面本就是不见天日的地方，只要一停电，白天也和黑夜差不多，完全就是伸手不见五指的存在。

　　“糟糕，那家伙会不会能夜中视物呢，要是这样，我可就一点胜率都没有了。”林旭心中暗暗想着，摸着墙站了起来。


第633章 中计

　　他小心翼翼的去感受着周围的任何动静，可是除了偶尔有东西落下之外，却感受不到攻击类的东西。

　　“怎么回事？那家伙呢？不会是被我打死了吧？”

　　虽然心中是这样想，不过他觉得这是不可能的。除非那人完全放弃了防御自己受死，要不然以他的能力，就算受点小伤，也不至于不能动弹，起码能再战个几十回合什么的。

　　等了半天，也不见有什么动静，都是不远处传来了熙熙攘攘之声，想必是来了大批的后援部队。

　　“不能在这里待下去。不知道茜茜怎么样了。”

　　他试着凝聚内丹之气，手中顿时出现一个小小亮光。这是很危险的举动。他看不到远处，可是远处那人却能看到他。如果人家这时候偷袭，他是防不胜防的。

　　试探着走都了几步，却已经不见周围有什么动静。林旭心中琢磨了一下，快速的朝着一个方向跑去。

　　也不知道是在黑暗之中跑了多久，中途也听到不少女子的骂骂咧咧之声，大概是抗议忽然停电。

　　终于，他看到前面一个路口出现了亮光。这让他心中很是激动。之前在黑暗之中高度警惕，精神紧绷，这会儿见到了光，自然是心里都亮堂了。

　　冲到那个发出光亮的地方，发现那是一个大厅模样的地方，整个空间呈圆形，从高空道地面都是中空的。

　　这里还是犯人出来一起活动的一个场所之一，他现在处在楼上，距离地面又十多米高，下面还有一队队的狱警跑过。

　　“人可真不少呢。平均几十个人看守一个犯人的样子么。”林旭感慨一声。

　　“你，什么人，趴下，不然我就开枪了。”

　　正看着下面，背后却响起一个洪亮的声音。

　　林旭急忙举起双手，缓缓转过身子。发现那是一名年轻的狱警，看他样子，还很紧张。

　　“在监狱里当差，原来也不是什么好差事，啊？！自己考试考进来的，还是花钱了？”林旭问道。

　　“我让你趴下。快点趴下。”狱警手中拿着枪，有些晃来晃去的。

　　“你这样怎么打中我？在警校没有拿过枪么？你们教官教过你开枪么？你得到开枪许可了么？”林旭边问边缓缓走过去。

　　“你给我站住，趴下，听到没有。”狱警变得激动起来。

　　“OK！OK！”林旭示意他不要紧张，继而屈膝做出趴下的动作。

　　可就在这个时候，他忽然手指一弹，手中一道内劲飞出，那狱警还不知道是怎么回事，就发觉手中一麻木，枪也掉落在地上。

　　林旭上前，一脚将枪踢开，将狱警推倒墙上，问道：“你不怕死么？”

　　狱警气呼呼的看着他，显得很是紧张。

　　“没事，我不杀人的。不过我会给你下毒，这毒之后紫霞能解，否则三天之后，你就会全身溃烂而死。对了，三天是潜伏期，如果三天过了，你不会立刻死的，死亡期限大概，总之能长就是了。这是一个很痛苦的过程。”林旭说。

　　话说完，他掏出一粒当药，强行塞进那狱警的口中，在他脖子一点，强迫他吃了下去。

　　狱警大骇，立刻就蹲在地上，将手指伸进口中，想要让其吐出来。

　　“不要费劲了，这东西入口即化的。你就是把你全身血液都换了都没有，洗胃什么的就更不用去浪费那闲工夫了。”林旭道。

　　狱警哪里肯听，依旧在地上耶耶哇哇的扣着。

　　“喂，你干什么？”背后一个女子的声音响起。

　　林旭急忙转身，却见是一个戴着面具的人。她不正是叶茜茜嘛。

　　“太好了，我还在想到什么地方去找你呢。”林旭立刻就走了上去：“怎么样，你没受伤吧？”

　　“你是在和我开玩笑么？你给他吃什么了？”叶茜茜问道。

　　“三日腐烂丸啊，只有紫霞能解毒。”林旭把声音说得很大。

　　“有病吧你。走了，外面来了很多的特警，要从他们的包围中逃出去可不容易。”叶茜茜。

　　林旭还朝着那狱警做了一个再见的手势，这才快速的跟着叶茜茜离开了。

　　“紫霞什么时候教你炼制那东西的？你们这一支不是只炼救命的药么？”叶茜茜不解的问道。

　　“师父没教我啊。”

　　“那你是自己炼的？”叶茜茜闻言，脸色顿时就变了。“你疯了么，你们这一支是不允许炼制这种丹药的。你等着紫霞出来废掉你的内丹之气，把你轰出丹鼎派吧。”

　　听她说得一脸认真，林旭倒是有一种冲动，那就是摘下她的面具看看她现在是什么表情。

　　“骗你的啦。我只是看他太紧张，给他吃了一粒静心丹而已。要是他有什么心脏病的，被吓死了可不好。”

　　叶茜茜一脚就踢了过来。“你那样吓唬人家，三天后要是出事怎么办？”

　　“也许他们真会去找紫霞呢。”

　　“哼，如果他们有这本事，也就不会来这里做一个狱警这种辛苦不讨好的事情了。”叶茜茜说。

　　林旭咂吧了一下，喃喃道：“你说的倒是也有道理。要不我回去告诉他我刚刚是唬他的？”

　　“有病！”叶茜茜又一掌扇了过来，不过这次倒是被林旭给躲掉了。

　　“我找到档案室了。”

　　“发现什么了？”

　　“看来我们确实是被耍了。线索指向一个我们已经去过的监狱。”

　　“真特么的。还真是够狡猾的。”林旭骂了一声。

　　叶茜茜却很是失落的叹息了一声，现在线索等同于是没有了，再在其他监狱找下去，只怕也是没有什么结果。

　　“我倒是问道了一个线索，要是可靠，或许能找到师父。”

　　叶茜茜瞥了他一眼，这鬼地方能问出什么线索，就算是有也是人家骗他的。

　　“是从一个看起来知道的很多且能力不凡的老女人那里问来的。或者说是她自己告诉我的。你都想不到，她像是在度假，一种世外高人的感觉。”林旭说道，说的是神情激扬。

　　“老女人？她为何要告诉你？你色诱人家啦？”

　　“你认真点好咩？我在和你说认真的。我要色诱也是诱你这样的。”林旭叫道。

　　叶茜茜哼了一声，问道：“那是什么情况？”

　　林旭刚刚要说，却听到附近四面八法都有人包围了过来，两人相互看了一眼，快速的寻着路逃走。

　　两人逃到了监狱外墙，却发现外面都是警车，整个监狱都呈现一种被包围的趋势。

　　“怎么这么多人？”

　　“这附近有个军事基地，或许是临时派来援助的。你看看那些车，都是军用卡车。”叶茜茜指着前方说道。

　　“现在怎么办？他们要是乱枪扫射，我们也不见得都能躲过吧。”林旭道。

　　“他们人虽然多，不过比第八监狱的那次要容易出去一些。你看看那里，人明显要少很多，他们把注意力都集中在门口。”

　　“不会是故意弄个空城计等着我们吧？”

　　“是不是去试试就知道了。”叶茜茜说。

　　林旭无奈一笑，这开的什么玩笑，这是拿命在试好么，子弹可是不长眼睛的。要是到了元修高阶，那么就可以大摇大摆的在枪林弹雨之中穿梭了，可是现在的自己距离那个目标，看起来是不可能完成的境界。

　　神修什么的就别不用说了，简直就是哄骗小孩子一样的存在。

　　“走！”叶茜茜拉了他一下，立刻就跃下了高墙。

　　“又是这样，说走就走。要不要这么嚣张啊。”林旭怨叹一句，只能跟着跳下。

　　他们这一动，在远处全范围监控的人立刻就发现了他，把情况马上报告给了指挥部。

　　没几秒钟，所有人都朝着林旭他们所在的地方包围了过来。

　　“得，现在好了。都不用去试试空城计了，他们就等着我们露头呢。”林旭瞪着眼睛，站在地上不动。

　　“你傻啊。倒是跑啊。”叶茜茜拉着他，快速的朝着侧方向跑去。

　　林旭跟着叶茜茜快速的飞奔，后面大批特警追随而来。奈何林旭他们速度实在是太快，本来是形成包围之势的特警站队，此刻却只能看着林旭他们越跑越远。

　　正跑着，林旭忽然一个趔趄，向前跨了一步，叫了一声倒在地上。

　　叶茜茜回头，凝眉看他一眼，一蹲身将他拉了起来。

　　“你是怎么回事？这种地方都能摔倒？刚刚被打得腿软了么？”

　　林旭面色苦闷，他也不想摔倒啊。可是就在刚刚他一个大步跨出去的时候，忽然感觉地面在波动，或者说是他的腿出现了波动，让他个本就站立不稳。

　　“茜茜，你遇到的那个是什么属性的人？”林旭问道。

　　“不知道，还没等他发挥属性攻击的能力就已经被我甩开了。”叶茜茜说。

　　林旭只能呵呵一笑，还以为她是要说被她给秒掉了呢，原来是甩开了。不过这样也好，省去了很多的麻烦。

　　两人说话间，又跑出了几百米。虽然背后的人已经不可能追赶上他们，可是两人的速度却丝毫没有停下来。

　　从一坎上越下，叶茜茜不由得也是身子一摇晃，只差没站稳。她也感觉到了，似乎是大地在波动。

　　“小心！”她推了林旭一掌，同时自己也飞身闪出。

　　轰轰轰！

　　两人才离开，他们原先所在的位置就一连串的爆炸，空中顿时充斥着阵阵黄灰，看着都有些呛人。

　　黄灰之中，两个穿着狱警制服的人缓缓走了出来。这两人他们倒是知道，就是之前和他们对打的那两个高人。

　　“来的倒是好快。刚刚这爆炸，该就是你对付的那个家伙的能力了吧？”林旭说道。

　　“应该是。”叶茜茜回答，音调之中带着点点玩儿的意味。看来还是之前没能正式交手，现在人家又追了上来，这让她心情很不美丽。

　　那两人面色冷冷的盯着林旭和叶茜茜，其中一个，手中闪着光着，拿着一个类似大铁球一样的东西，想来这就是他的武器，之前遇见他的时候倒是也没见到这东西。

　　“想从我们手中逃走，没那么容易。”


第634章 神龙吸水

　　“我们倒是也没希望你们乖乖束手就擒，发挥你们全部战斗力吧。胆敢这样闯入监狱，必须在你们接受正式的审判之前接受一点点的教训。”狱警说道。

　　“你们根本就不可能是狱警。”叶茜茜怒目圆睁，仿佛从眼睛里要喷出火来说。

　　“我们是不是狱警，这有什么关系？我们的任务就是抓住你们两个，把你们送进监狱，其他的无所谓咯。”狱警一脸小人得志的样子。

　　“那就看你们的本事咯。”林旭一耸肩，眉头挑动了一下，那表情动作，充满了挑衅，完全就不把人家放在眼中。

　　叶茜茜也看穿了林旭的意思，时时刻刻关注着他准备同那两个家伙开战。

　　双方还没开打呢，空中忽然一阵隆隆之声，原来是两架军用武装直升飞机飞了过来，在他们头顶上空盘旋，也没喊话，见到他们，直接就乱枪扫射。

　　林旭和叶茜茜一下子就慌了，匆忙寻找掩体保证自己的安全的地方。

　　“这怎么回事？”林旭快速的滚在一边，仰头看着直升飞机，他心想要是距离够，一定把他们给打下来。

　　只见那直升机在空中像是无头苍蝇一样盘旋，这都委派直升机过来了，起码也该劝他们投降吧，现在这不分青红皂白就是一顿疯狂扫射。

　　也不知道是那个家伙下的命令，这是好坏不分直接打死么。

　　如此似乎就更能证明，那两个人根本就不是什么狱警，这背后的人也一定非常有实力。现在，就算这下面没有他们的人，也不能这样乱来吧，搞得像是战乱小国一样。

　　“茜茜，你没事吧。”林旭拉过叶茜茜，躲在一块大石头背后，正想要把她抱在怀里。

　　不料刚刚稳定住，机枪转而扫射到这块大石头附近。

　　“走！”叶茜茜推了他一下，这林旭还没反应过来呢，叶茜茜就拉着他，两人从石头后面快速飞奔而出，跃出了十多米远。而背后那大石头，就像是个筛子一样，被打的砰砰砰飞溅起无数的火花。

　　“特么的还真下死手啊。”林旭骂了一句，他们跑来跑去，林旭已经口干舌燥，便吐了一口吐沫在地下。

　　“这帮人还真是心狠手辣，为了捉住咱俩，居然也不分敌我。哪怕牺牲自己人也要抓住我们，也不知道他们到底想要什么。”连惊吓带飞奔，叶茜茜也受不住了，她大口大口的喘着粗气。仰头看看，直升机似乎是已经完全锁定了他们，一左一右在他们的上空飞旋，子弹也是不停的扫射着。

　　“茜茜，我们现在必须找一条安全的小路离开这里，要是继续呆在这我们就会像是刚才那个石头一样被打成筛子了。”林旭看了看叶茜茜道。

　　“他们在上空，要跑也不是那么好跑的。先冷静下来，让我好好想想我们应该怎么逃出这里。”叶茜茜观察着四周，发现了一小片树林。

　　“林旭，我数三二一，看见那片树林了么？我们跑进树林，里面那么多大树，或许可以遮住他们的视线。”叶茜茜拉住林旭。

　　“眼下也只能这么办了，要不然咱俩早晚会被这密密麻麻的子弹射中。能多活一会是一会。”

　　二人一起数着“三、二、一”只见他俩就像是一束闪电，嗖的一下便不见了踪影。

　　两人这一路各种躲避，只是显然这参天大树并没有给他们带来什么优势，头上的直升机还是嗡嗡作响，一路穷追不舍。但是好在二人速度够快，一路的枪林弹雨，也没有受伤。终于他们逃到一条河的附近，正琢磨着该从哪边逃走的时候，却忽然发现河水像是龙吸水一般飞了起来，那场面简直不能在壮观。河水腾空而起变成了一条宽宽的水带，直接击想空中的直升飞机。

　　这时候二人抬头看了看上面的直升机，其中一架见到这等情景，虽然已经第一时间做出了躲避，可是奈何还是被这水带击中了，那飞机就像是触电一般，在空中一阵乱飞，最后只能歪歪斜斜的返航。

　　另外一架飞机见此情景，也不在硬碰硬，只能撤退。

　　“这是怎么回事？老天都帮助我们么？”林旭看着返航的飞机，还冲着他们挥了挥手。

　　“老你妈个脚的天。一定是能力强大的冰水属性的人。他们能操控河流之水进行攻击。”叶茜茜边说边警惕的打量着四周，她自己心里清楚，要是那人突然出现，她和林旭加起来都不是对手。

　　刚刚那攻击力，看起来确实有够厉害的，那神龙吸水的景象，看着都壮观，只是这壮观背后，却是随时都可能要了人的小命。

　　“是作为我的对手的那个家伙么？我看他就是这种属性的。能让大地都像是水一样波动，要利用水，那还不简单。”林旭道。

　　叶茜茜没有说话，而是做出了防御和反攻的架势，示意林旭看前方。因为，那两个狱警已经追到了。可是看他们的样子，似乎对刚才的景象也是吃惊。

　　难道不是他们做的？林旭心中暗想。如果不是他们的话，那还有谁呢。

　　双方还没来得及动手，河中水柱又飞了出来，这次的目标不是林旭他们，而是那两个狱警。此等情况，已经完全可以证明这不是那个狱警干的。

　　“你请了帮手么？”林旭惊问。

　　“我的帮手除了你就是紫霞了。”叶茜茜幽幽地说。

　　林旭吸了一声，这就奇怪了，什么人会忽然出现帮助他们呢，还是这样厉害的高手，但林旭索性不想，因为在他眼前的景象更加的有趣。

　　水带直直的朝着他们飞去，那两名狱警快速的躲闪，可是还是被水流击到，紧接着，那水立刻就变成了冰，将他们冰冻在原地，完全动弹不得。

　　“究竟是谁做的这一切？”这个问号在林旭和叶茜茜心中算是打下了。

　　这时，一个人缓缓从河边走了过来，径直来到林旭身边。他一身白衣，戴着有些诡异的黑白面具，身材和林旭差不过。

　　“我想我知道这个人是谁了。”林旭幽幽道。

　　叶茜茜盯着那个家伙，她也能猜到这人是谁。其实也早该就想到是他呢。

　　“你们两个可真行啊，把洛城的监狱闹得鸡犬不宁。真是让我佩服。”白衣人说道。

　　“何飞？”林旭试探性的问眼前这个男人。

　　“好久不见。”白衣人说着，摘下了面具，还真的是何飞。

　　只是看着他的面容，林旭却惊呆了。样子虽然没有改变，可是，他的眉毛和头发，却已经变成了白色，那种白色是与其说雪白，更像是惨白。眼睛也不在是那种黑白的颜色，看起来黑洞洞，透露着一种血红，很是吓人。

　　“你怎么变成这副模样了？”林旭惊问。

　　“他已经走火入魔了。”叶茜茜细细端详那人一番，在林旭身边说道。

　　林旭的心忽然颤了一下，好好的一个人，居然在这么短的时间内变成了这副模样，还真的是让他不敢想象和痛心。

　　“我这样子不好么？我觉得挺好的，这才符合我现在的身份和要做的事情。林旭，我也是挺佩服你的，都到这个程度了，警方居然都没怀疑上你？”何飞道。

　　林旭此刻也摘下了面具，既然都被认出来了，那么也就没有再戴着的必要了，而且警方这会儿也不可能追到这里来的。

　　“你再这样子下去，你会害死你自己的。”林旭想起何飞以前好好的模样，还是不忍看着何飞最终走火入魔而死，虽然知道想要劝说他回头是不可能，可是最为曾经的兄弟朋友，他还是忍不住要说。

　　“死？你别傻了。以我现在的修炼速度，用不了多久，我就能达到元修中阶的水平，那时候可是没有走火入魔而亡的说法的。”何飞嘴角露出笑，这笑容配合着他这样一张脸实在是有些瘆人。林旭注意到，他的嘴一张一合，但嘴唇不在是红色的，而是变成了黑色，那黑色里面透着紫色，感觉像是中毒了一般。

　　“听起来你现在的境界已经很高了？”林旭有点心痛的看着何飞道。

　　“也不算太高，元修入门高级阶段。话说，现在你可是不能抵挡我的内劲进入你的体内了。换而言之，你现在已经不是我的对手。”何飞说。

　　林旭呵呵一笑，没想到这小子都把自己炼成这人不人鬼不鬼的模样，心里却还是想着和他一决高下。他摇了摇头道：“你的意思是，你这次是来找我决斗的？”

　　“你这什么话。我们是兄弟，我怎么会找你决斗呢。再说，你以前那样帮助我，我可是一分一秒都没有忘记过。我要说的是，你进步的太慢了，以你的基础和悟性，要是跟我一起接受高人的指点，你将来或许能修炼不死之身。”何飞说道。

　　看着何飞那一本正经想要拉他入伙，林旭却笑了起来，笑得很是夸张。“不死之身？说实在的，我还从来没有想过这个问题。是不是觉得我太没追求了？何飞，你背后的所谓高人到底是什么人？他会毁了你的。你现在离开还来得及。”林旭还是不愿意看到何飞在这样继续沉沦下去。

　　“毁了我？”何飞声音顿时就变大了好多倍，用手指指着自己。“他对我有知遇之恩，要不是他，我已经死在平阳了，哪里会有现在的能力？你居然说他会毁了我？”

　　林旭看他这样，觉得他已经无药可救了，心痛归心痛，毕竟这会儿已经是志不同道不合，也没什么多说的，真心是话不投机半句多。

　　“茜茜，我们走。”林旭拉着叶茜茜就走。

　　叶茜茜倒是还很逗趣的朝着何飞做了一个再见的动作，这才跟着林旭离开。

　　“我给你带了一份大礼。你记得当初说过的话么？”何飞在后面叫道。

　　林旭站住，转过身，问道：“我说过什么？”

　　“是关于苏小小的。”何飞说。


第635章 惨不忍睹

　　一听苏小小，林旭控制不住的往回走去。“小小？她怎么了？”却把叶茜茜丢在一边，叶茜茜自己站在那里好不尴尬于是又跟着林旭往回走了过去。

　　何飞咧嘴笑了起来。“你真是一个重情重义的人，对她你是一直都很挂念的吧？现在她怎么样，我也不知道，不过我给你带的礼物，倒是和她有些关系。”

　　林旭皱眉，不明白他到底是要表达什么。“有什么话你就明说，别和我在这里打哈哈。如果你是想要让我见识一下你现在的能力，我倒是也不介意。”

　　何飞啧啧的叹着摇头，“兄弟之间别一见面就打打杀杀的，这样要是被仇家听到了多么的不好。走吧，我带你去看看我给你带来的礼物，我猜你一定会喜欢的。”

　　林旭把头看向叶茜茜，倒是想听听她的意见。

　　她马上明白了林旭的意思，目光转向何飞“我也想看看他能给你准备什么礼物。”叶茜茜也摘下了面具，露出她可爱的面容。

　　何飞只是轻描淡写的看了她一眼，没有说什么，只是冲着她淡淡的一笑，算是致意。继而示意他们两个跟着他走。

　　他看起来是在慢悠悠的走，可是行进的速度却是非常的快，根本就是踏着风在走一般。林旭和叶茜茜在背后奋起直追，也只能勉强跟上他。

　　“何飞已经这个样子，你还想让他悬崖勒马，简直做梦。”叶茜茜疾步走着，小声对林旭说道。

　　“以前那么好的一个人现在沦落到还不如一个鬼，我只是看了心痛，他啊身上没走火入魔之前，心里已经走火入魔了。”林旭还是有些惋惜。

　　二人继续跟紧何飞的脚步。

　　“他的能力真的变强了不少。到底是什么人在帮助他。”林旭心中暗暗想着。本来看自己昔日的兄弟变强了，这该是值得高兴的事情，可是他却高兴不起来，不是因为嫉妒，更多的而是确实担忧。

　　三人绕着环城路走，从东郊一直到了西郊。那里是一片收到保护的古城区，周围的民宅也都是古时候的建筑，没有被拆掉，百姓们可以随意在自家周围种菜什么的，东城区高楼大厦，这里看起来却更加的有生活气息，看起来和东城区完全就是两个天地。

　　“喂，你到底要带我们去什么地方？”林旭大声问道。

　　何飞没有停住脚步，只是回头看了一眼，淡淡的抛出了一句：“很快就到了。”

　　林旭无奈，只能快速的跟着上去，真心不知道他所说的礼物是什么，居然还和苏小小有关，突然林旭想到，他不会是抓了苏小小吧。

　　如果真是这样，管你实力到底有没有悬殊，这次一定不是随便揍他几拳了事那么简单。

　　穿过古城区，他们来到一处村落。这里保留了最原始的古建筑。有些人家的住宅是经过翻修的，屋顶铺着青瓦，不过墙壁却是现代化的混泥土砖墙。

　　大多数人家的却依旧是那种土木结构的。又走了很久，他们来到一处，门面漆成了黑色，屋顶长满了草，整个屋子都有些变形，看起来随时都可能会倒塌。

　　二楼上的窗户更是破烂不堪，一看就是一栋完全没人住的破烂建筑。

　　在这里，因为是古城区的保护而禁止开发，所以这些地区就没什么特别的大变化，也就没有什么拆迁的烦恼。

　　年轻人都向往都市里面的生活，很少有人继续住在这里的。所以，出现一些这样的危险建筑，倒是一点都不奇怪。

　　“你到底带我们来这里做什么？”林旭问道。

　　“到了，送给你的礼物就在里面。”何飞说着，已经推开了屋子的大门。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，叶茜茜冲着林旭点了点头，继而跟了进去。抵达门口，就问道一阵怪怪的味道，似乎是血腥味，还充斥着其他各种乱七八糟说不清的气味。“我看他有点怪，小心一点。”叶茜茜说。

　　林旭点点头，他当然知道何飞怪了，而且不仅仅是一点。和以前的他相比。完全就是判若两人，现在就只是脸貌没有变了。

　　屋子里面很是昏暗，屋子里面尘土飞扬，阳光勉强的挤进来几丝微弱的光，空气中灰尘在这几丝光中上下窜动。家具也只是摆着几张破破烂的桌子和椅子，地面也是土地，连水泥地都不是，更别说是什么地板了。

　　叶茜茜被灰尘呛到咳嗽了几声，捂住口鼻，皱起了眉头。

　　这种格调的屋子，林旭去找苏小小的时候在她家的村子里面见到过，那里的人家都是这样的。

　　要是有一家是水泥地坪的，已经算是富豪了。而在大都市中，出现这样的破旧建筑，也是够新奇的。

　　林旭也懒得问何飞到底是怎么找到着了一个地方的，他更想知道的是他口中的礼物到底是个什么东西。

　　穿过屋子，他们到了后院，光线也变得亮堂起来，院子里面长满了野草，歪七扭八的排列着。最里面是一个葡萄架子，上面有很多干死的葡萄干。更前方还有一口吊井，边缘已经残破不堪，吊井上的麻绳离远了看还以为是一条蛇。看着有点拍鬼片的样子。

　　刚刚想到鬼，林旭感觉到自己被叶茜茜拉了一下，吓了一跳，林旭注意到叶茜茜像是看到了什么恐怖的东西。

　　“怎么了？”林旭关切的问。

　　未等叶茜茜回答，何飞的声音传来：“这就是我给你的礼物。还记得他么？”

　　林旭顺着何飞所指的地方看去，不由得也是倒抽一口冷气，手也忍不住抓着叶茜茜的手。

　　只见前面的架子上，居然挂着一个人。这人被钢针穿过他的肌肤，然后用绳子连接将其吊在空中的，皮肤就那么被悬吊着，抻的好长好长，在他俩仰望的角度看着活像是一只蝴蝶的标本。

　　就这样自然是不至于吓到林旭和叶茜茜。可是那人却已经被砍去了双手双脚。看到这人林旭第一时间想到的是人彘。因为对伤口没有特殊的消毒处理，酷暑难捱，这会儿已经出现腐烂，伤口的边缘已经发白，甚至淌下了水来，气味恶臭难闻，周围飞着不少的苍蝇，看样子想必是要饱餐一顿，嗡嗡的在那人伤口边上飞来飞去。

　　这人还活着，他还有呼吸，他听到有人进来，还微微睁开了眼睛，嘴里也发出了微弱的呻吟声，被砍去还残存着的肢体也在轻轻的摆动。

　　“他怎么能这么变态？”叶茜茜说得有些咬牙切齿。眼睛恶狠狠的瞪了何飞一眼。

　　这人林旭当然认识，是李思思的男朋友，也是那次欺负苏小小的带头人，更是游乐场屠杀之中的一个幸存者。因为那次的参与者，只剩下他一个人。

　　他不是被关在云乐了，怎么会被何飞弄来到这里的。这小子到底是想干什么。

　　“何飞，你到底想怎么样？”这场面足以让一个救世济人的医生暴走，林旭大声地叫道。“你怎么能这样对付人？你还有没有一点人性？”

　　“人性？哼，人性是用来对那些还能称之为人的人而言的。这家伙根本就能算是人。说他猪狗不如都是侮辱了猪狗，不是么？你想象他干的事情，他有人性？”何飞振振有词，似乎觉得自己做的这一切都是为了伸张正义。

　　“你……”林旭有些不知道该怎么说，他们对苏小小做出那种事情，简直就是个畜生，林旭心里面也很是愤恨。看着那个已经不像是人的人，他倒是想过去一掌拍死他，也算是帮助他解脱。

　　何飞围着那人转悠着，他倒是一点都不觉得恐怖或者有什么不适，反而像是在欣赏自己的艺术品。

　　“你记得你说过什么么？当初你说你只是阉了他们，若是他们敢继续作案，那么就会砍断他们的手脚，让他们生不如死。可是后来，这家伙还是去折磨了包裹他女友李思思在内的多个女子。

　　这还不算，他还作伪证指控你。这些你都能忍，我可以理解。可是你知道么，最近他占着他家有钱有势，居然胁迫狱警，在监狱里面还残害了两个女子。

　　这样的人，有什么资格活着？还有什么资格称之为人？人性对于他们来说又算什么？

　　我只是帮你完成你的承诺而已。男子汉大丈夫，顶天立地，说过的话就要算数。不是么？当初他没死，这就是一个错误，所以，今天，他该为他的错误付出代价。

　　你说过你会在折磨他之后亲手弄死他。现在，该是你履行你的诺言的时候了。”何飞现在把这个决定这个畜生生死的权利递交到林旭手里。林旭沉默了下来。

　　何飞说这些的时候，多次都显得情绪激动。林旭听着心中也是恨，这家伙为何就不能好好悔改，就算在监狱中都能干出那样的事情来。

　　早知道确实当初该一刀就要了他的命，这样也许李思思的悲剧就不会发生。

　　林旭觉得为自己没有杀掉这畜生而感到后悔。

　　只是，现在说什么都显得太晚了，悲剧已经发生，他也没有办法改变过去。

　　“怎么样，是不是恨后悔自己当初的心慈手软？我告诉你，恶人是不会为自己的错误忏悔的，他们只是越来越恶，因为他们的本性就是邪恶，一时的慈悲都是他们为了给自己开脱的借口，为了活命他们什么都能干得出来，哪怕只是演一场浪子回头的戏码。”何飞道。

　　林旭冷冷的瞪着他，拳头捏得咔擦咔擦的响。“那么，你有没有为你做得事情忏悔过一次呢？”

　　“我忏悔？我为何要忏悔？我杀的都是该是的人，除恶就是扬善，这句话我们小时候就知道了。所以，我做的一直都是善事，就像你师父紫霞做的一样。难道你也要问问她，她有没有一次忏悔过？哼，如果很是这样，那你就太大逆不道了。”何飞有些嘲讽的看着林旭，“你那些假善意假慈悲，你用在这个畜生的身上你觉得你对得起苏小小？还是对得起李思思？还有那些被他害的无辜的女孩？”


第636章 殃及池鱼

　　“轮不到你教我怎么做人。”林旭咆哮道。他居然把他干的这些事情去和紫霞作比较，这让他很是火大，林旭想冲到何飞身边狠狠地揍他一顿，但是被叶茜茜拦下了。

　　“我没有教你做人，我只是说一些事情的本质给你听。说了这么多，你现在什么想法？履行自己说过的话？那么他就在你眼前。你想折磨他还是想直接杀了他都是由着你。”何飞转过身去，挥挥手说。

　　叶茜茜把目光看向林旭，她这时候倒是也想看看他是什么样的抉择。那个人已经那样了，上去杀了他到未尝不是一件帮助他解脱的好事情。

　　可是不管怎么说，这样一来，林旭就变成了有人命在手的凶手了。何飞这一招到底是有什么寓意？

　　林旭心中也是挣扎，他也知道那家伙不得好死。当初自己也真恨不得慢慢的把他折磨致死的，也许自己用的手段会比何飞残忍一千倍。

　　可是现在看他那样，却心中有触动，抬头再看看他，真心觉得这太残忍了一些。或许是以旁观者的姿态来看才会这样。想当初他阉割这些家伙的时候，心中倒是也没有太多的想法，甚至还觉得自己做的根本还不够。

　　想了想，林旭朝着那人走了上去。杀人就杀人，现在他这个样子活着对于他来说就是折磨。帮助他解脱逃离这苦海也算是功德一件，不管人家怎么说，林旭是觉得自己应该动手将他杀掉。

　　“何飞，你太让人失望了。”林旭冷冷说道。

　　“这也是我想对你说的话。”何飞嘴角一勾，在四周的黑暗之下，何飞惨白的脸显得有些突兀。何飞完全不介意林旭对他的不友善，当初的兄弟情也早已单薄许多吧，或者是已经消失。

　　林旭走到那人面前，发现他呼吸很是微弱。残肢已经发黑，伤口之中已经流脓，淌水。还有很多小蛆虫在蠕动，看着都让人一阵阵作呕。被拉起来的皮肤也已经皱巴巴的，那人还是有意识的，觉得有人靠近他还微微的动了一下，发出了微微的呼吸声。

　　看来这家伙被吊在这里已经有一点时间了。这段日子里到处都是南怀岛的报道，这种有犯人失踪的事情，根本就没有人关注。

　　那人眼睛微微睁开，看到面前的是林旭。他却像是看到了希望之光一般，嘴唇动了动，缓缓吐出几个字。

　　“求求你，杀了我，求求你了。帮帮我吧。”那人脸上已经没有任何表情，说话也是有气无力，但从这几个字听来这人对死亡的渴望是热切的。

　　林旭心中一阵疼痛，就算是他再怎么样，也不能这么对待一个人，他眨了一下眼睛，抬起手掌就要打下。只要在他天灵盖上来那么一掌，那么他连疼痛的机会都没有就死了。

　　可是刚刚要动手，却听到旁边一阵响动，叶茜茜大喊着：“林旭，快住手！”。

　　只见叶茜茜愤怒的冲向一边，在地上捡起一个东西，冲着何飞呵斥道：“你好卑鄙，居然拍摄林旭杀人的镜头，你到底想怎么样？”

　　林旭听道这话，愤恨的看着何飞。

　　何飞眼中也是透露出疑惑，不过这种疑惑很快就消失了。他嘴角一咧，露出一丝怪异的微笑，一耸肩，一摆手，什么也没说，样子很是嚣张。

　　“亏林旭一直把你当做兄弟，天天念着你能回头，想不到你居然要陷害他。”叶茜茜越说越激动，就只差动手。

　　林旭急忙拉了她一下“茜茜这事你先别管，这是我们两个的事，与你无关。”林旭冷冷的盯着何飞，问道：“原来，你千里迢迢的把人从云乐弄到这里来，就是为了要陷害我杀人？你想要拉我入伙，就要这样不择手段让我变成天地不容的杀人犯之后无处安身，然后找你们？”

　　“随便你怎么想。不过要是这样能让你看清楚一些现实。我倒是觉得挺好的。”何飞幽幽地说。

　　“现实？我让你看看什么是现实。”林旭说着，立刻就挥舞着拳头朝着何飞打去。

　　他手中运足了内丹之气，出手有如千钧之力，周围带起呼呼的风声，卷起了地上的散沙，吹得人有些睁不开眼。

　　何飞见状，也是拳头紧握，猛然一拳打来，要和林旭来个正面碰撞。

　　砰！二人交锋之后发生的声音震耳欲聋。

　　两拳相接，冲击波朝着四周围扩散，已经枯朽的葡萄架子哪里受得了这样的冲击，摇晃了一下，架子稀稀拉拉的掉了几块木皮，旁边哗啦一声倒塌在地上。

　　叶茜茜飞身闪过，感觉到冷热两股劲风刮过她的脸，像是叶子刮过，微微的有些疼痛。她明显感觉到，那冷风是要强烈很多的，这样看来，何飞的内丹之气已经在林旭之上。现在情况的看来林旭明显占下风。局势如此不利叶茜茜想制止两人，但是他们已经到了白热化的程度，叶茜茜也不知怎么下手制止。

　　果然，两拳相对之后，林旭向后退了三步，何飞退了一步。而此刻的林旭，感觉到自己的整只右手都是冰冷的，冷到了麻木，除了感觉到冷，其他的感觉一点都没有，以何飞现在的内丹之气他林旭远不是她的对手。

　　“好强大的内劲，他的进入怎么会如此神速。”林旭自是满脸吃惊，何飞现在的状态，已经完全不在循序渐进的理论上。

　　“你也是进步了不少嘛。看来这段时间你天天闯监狱，都是对你很有帮助。”何飞讪讪地笑道。

　　“就算一点进步都没有，今天我也要阻止你以后继续做这种没人道的事情。”林旭大声道。

　　何飞却啧啧了两声，摇摇头，“这可就不是的风格了。说大话可不能增长你的战斗力。要不然还那些辛苦修炼做什么，天天吹牛就行了。”

　　“村主任一伙也是你烧死的么？”林旭忽然问道。

　　“没错，是我。我倒是没想到你会出现。你去哪那里，只怕也是听说了一些事情吧。难道他们不该死？见利忘义，唯利是图，这种人活在世界上有什么用？我烧死他们，多么功德无量的事情。而你现在却在质问我？”何飞越说显得越不高兴，像是自己引以为豪的成就不被认可一般。

　　听何飞亲口承认是他烧死了村主任一伙，林旭心中更是怒了。那些人确实是有罪，可是也没到死的地步，更不该是被活活的烧死那么残忍。

　　看来，何飞的心智真的是越来越不正常了。他从最初的为家里人报仇，演变成现在看到什么不平事就要用极端的手段去解决。他现在已经不是在伸张正义，而是已经惨无人道的变态了。

　　小时候的叶茜茜也这样，只要是有罪的人，就都要受到严惩。不过好在她遇到了紫霞，才变成了今天这样一个小可爱。可是何飞呢，却跟错了人，林旭无数次想要制止他，想要让他回头，但是何飞心志坚定拉都拉不回来。

　　林旭也恨自己，为何就没那个本事挽救他呢，只能看着他越走越远。与其让他这样下去伤害更多的人，倒不如一次性摆平了他。想到这里，林旭的斗志又回来了。

　　林旭眼睛一瞪，双手紧紧握着拳头，头发也随着他的运气儿丝丝缕缕的飘飞起来，看起来像是在水中的水草漂浮一般。

　　叶茜茜看向林旭，不由得吓了一跳。他的眼睛怎么看起来是红的。这只有一种解释，他已经动了杀机。

　　“这开的什么玩笑。他们两这是要生死相搏斗么？”叶茜茜心中暗道。本想说点什么阻止一下林旭，可是已经来不及，她还没来得及开口，林旭就已经冲了上去。

　　手掌一推，一阵强风带着点点粉色飞出，直接朝着何飞席卷而却。何飞倒是不紧张，在原地稳稳的站住，反而嘴角带着一丝怪异的笑。几乎是和林旭一样的动作，他也推出了一掌。

　　他劲道所到的地方，呼呼之声变成了啧啧之声，空气中瞬间出现了一些白色结晶，原来是空气都结冰的。

　　林旭的攻击破冰而去，那些空中冰层很快就碎落了一地。可当冲破这些冰层抵达何飞那里的时候，气劲被瞬间减温也已然没有了什么杀伤力，何飞只是一角和头发被吹动了一下。

　　林旭抓准时期，瞬间就闪道了何飞面前，接着一拳挥出。何飞始料未及，勉强防御之后，还是被一拳打飞了出去，直接撞开了土坯墙，落到的小院之外。林旭身子一闪，立刻就跟了出去。

　　“他是疯了么，这样使用他的觉醒技能，没多久内丹之气耗尽，他还怎么打？”叶茜茜心中惊叹。抬脚就追了出去。

　　熟料才跑了两步，却听到地上传来了痛苦的呻吟和呼叫声。

　　“倒是把他忘了。”叶茜茜急忙转过身子。发现那个本来是被吊在空中的男子，这会儿却躺在了地上。因为是没有了手脚，他动也不能动一下。

　　林旭和何飞那样强大的冲击力，破屋子都几乎倒塌，又何况是这个吊着他的架子呢。

　　“求求你，帮帮我，杀了我吧。”男子很是虚弱地说道。

　　叶茜茜呼了一口气，无奈的一摇头，幽幽道：“你作恶多端，也算是罪有应得。早知今日，何必当初呢。”

　　“我知道我最大……恶极。可是，我真的受不了了。他天天喂我的肉，让我想死死不掉，求你了，杀了我吧。”男子满眼哀求地说。

　　叶茜茜却心中一阵作呕。这家伙现在还活着，这些天，他就是靠吃自己的手脚上的肉续命？她忽然对何飞也是燃起了一阵恨意，再怎么没有人道，也不该到这种地步。这已经完全超过了人文道德最起码的底线了。

　　“来世好好做人吧。”叶茜茜眼睛一闭，手指一弹，一道气劲打入男子心中，男人身子颤了数下，闷哼一声，闭上了眼睛。


第637章 乱斗

　　看着那肉块一样的身子，叶茜茜真心是不忍再看。瞧瞧周围，破墙上还有一件不知道是什么年代留下来的蓑衣，已经残破不堪，到处是洞。

　　她一把扯下，将其盖在那男子身上，即便是他有再大的罪过，命已终结，还是好好送他一程的好。叶茜茜做完这些，这才朝着林旭他们的方向追了出去。

　　外面的地本是长着杂草的，这会儿却已经被林旭他们的打斗破坏得不成样子，似乎是有千军万马跑过一般。

　　轰轰轰！

　　前面一阵爆炸之声，泥土满天乱飞。叶茜茜没有停留，快速的追了过去。她担心林旭一心想要打到何飞而乱用技能，他的内丹之气本就已经不如何飞了，他再这样不受控制的乱来，那还哪里来的胜算。

　　叶茜茜追过去的时候，却在爆炸之地没有发现他们的踪影。而千面又是各种轰轰砰砰的声音，地上到处都能看到冰渣子。

　　没多久，两人就打入了一个湖中，在湖面上飘飞打斗，激荡起无数的水花，在阳光的照射下出现了多道彩虹，看起来绚丽多彩，煞是美丽。

　　叶茜茜去也没心思欣赏这美景，她心中把林旭臭骂了一顿。他怎么变得像是猪一样呢，就只顾着打打打。现在进入湖水中，何飞可以肆无忌惮的运用他的能力。本来在陆地上还能和人家四六开的，这会儿完全就是九一开了，还怎么打。

　　“你就那么想杀我？”何飞冷冷问道。他稳稳的站着湖面上，严格说来是站在冰面上。他脚下的湖水已经变成了冰层。

　　“没错。今天我必须要结束你这种邪恶的旅程。”林旭冲着何飞怒吼。

　　“哼哼，如果把我引到沙漠上，你或许还有一点点的机会，毕竟那里能给我利用的水分太少，我不能完全发挥我的优势。可是现在我们是在湖水中，试问你怎么和我打？”何飞挑了挑眉道。

　　“这用不着你担心，有什么本事尽管使出来就是。我倒是想见识见识你引以为傲的能力到底是有多强。”林旭道。

　　“我们两真的要到生死相搏的地步么？”何飞眉头一横，眼中投射出一股冷冷的杀意。

　　“必须是这样。不是你死就是我亡。不能阻止你继续作恶，我觉得那是我能力不足。”林旭说出的豪言壮语，在何飞听来就像是笑话。

　　何飞哈哈的笑了起来。“你关心的东西还真是够多的。既然你这么想杀我，那么就使出你的全力吧。如果不幸我赢了，我会帮你把你师父找出来的。”

　　听他又提到紫霞，林旭顿时头上冒火，再也控制不住，踏着湖面朝着何飞攻击过去。

　　顿时，空中又是无数的冰水，天空和湖面完全就是连为了一体。两人都使用了强大的内丹之气在拼杀，打斗出的冲击波，周围的一切都席卷得变了样子。

　　叶茜茜几次想要冲过去，奈何都被冲击波给阻挡了。无奈之下，叶茜茜只能在岸边大声的呼喊林旭，她怕是林旭再继续这样有什么不测，已经心急如焚，进也进不去，叫林旭也没反应但现在林旭杀意已决。一心用在打斗上，根本就听不到叶茜茜凄厉的呼喊。

　　越是这样，她就越是担忧，林旭只怕是坚持不了多久的。何飞一旦进入完全的战斗状态，以他现在这种情况，别说面前是林旭，就是他的亲爹他也认不出来，心中唯一的想法就是杀了对手，这正是属性人的可怕之处。

　　此刻，湖面上还有不少的游人，忽然之间狂风大作，涌起了滔天巨浪，让他们本是烂漫的旅程变得惊恐。

　　“怎么回事啊这是，太阳好高照呢，怎么又是雨又是浪的。”

　　“太诡异了，这不是大海，这就是一个湖，怎么会有这种巨浪？”

　　“你们看，那里好想有两人在水面上飞。”

　　很多人都开始注意到了这一幕，两人在水面上飞来飞去，时而上时而下，这些狂风和巨浪似乎就是他们搞出来的。

　　大家大叫着，却没有立刻逃命，而是拿出手机不停的拍照。有些胆小一点的，自然是抱头缩在小船上。

　　就在他们在疯狂拍照的时候，一个巨浪打了过来。众人惊慌之中，却听得一声声剧烈的响动，他们的船已经被打成了碎片。

　　原来，那个巨浪之中居然是带着很大的冰块，他们的小船哪里承受得住这样的撞击。

　　霎时间，湖面上乱成一片，各种求救声一浪高过一浪。

　　“小心！”

　　一个男子忽然大叫一声，把他身边的女子推开。几乎同时，一大块冰打了过来，正砸中他的头上，来不及叫一声，他立刻就昏了过去，沉入湖底之中。

　　就在这短短的时间里面，不知有多少人被冰块砸中而昏迷。哭喊声，呼救声顿时响彻整个空间。只是，他们的声音完全被林旭和何飞的打斗之声给吞噬了。

　　“走！”水中女子忽然被人拉了起来。

　　她一看，见救自己的是一个戴着面具的人。这人居然能在水面上行走？被救的人很是惊讶，世界上还真有水上漂这种功夫么？

　　“我男朋友啊。”女子惊叫一声。

　　“我会回来救他的。”叶茜茜说着，又拉起一个刚刚浮出水面的人，带着两人快速的朝着岸边跑去。

　　叶茜茜看到他们的激战已经危及到人的性命，既然阻止不了林旭那只猪，那就索性帮他收拾这残局。要是因为他们二人的交战危及到人类的生命的话，闹到了新闻媒体上，林旭的麻烦就更大了。

　　两人感觉像是在划水一般，别提多么的惊讶的。空中不断的有冰块落下来，可是戴面具的人去都能轻易躲过。

　　周围的人都被这面具人的功力吓到了，有些年轻人还不断的拍手叫好，所有人都叹为观止。

　　忽然，前面一道十多米高的巨浪席卷过来，这要是被击中，他们估计都得散架了。被救的两人绝命的叫唤起来，闭着眼睛不敢看。

　　平湖上忽然起了巨浪，还夹杂着冰块打翻了床，这把所有的游客都吓得魂飞魄散，到处的游泳逃生。

　　这会儿看到一滔天巨浪席卷过来，众人都吓得面无人色，很多人已经开始放弃逃生的欲望，知道逃也是逃不掉的吗，这一定是来自神龙的惩罚。传说中，这个湖可是有龙的。

　　被叶茜茜救走的两个人，也是闭上眼睛不敢去面对，就等着巨浪把她们冲回去。

　　叶茜茜将右手中的一人放掉，同时一掌打出，掌风到处，只见那波浪之中居然出现了一个大窟窿。她再抓起那人，搂着她们穿过巨浪，顺利的上了岸边。

　　本以为是死定了的两人，现在都不敢相信她们已经站在了陆地上，惊恐的看看已经波浪滔滔的湖面，又不敢相信的看看面前这个可爱的女子，她怎么会有如此神力，能把她们从里面安然救出呢。

　　而且，她衣服居然都不湿，只是库管有些湿了，似乎刚刚的那些巨浪对她完全没有作用一般。

　　“谢谢。”这是她们唯一能说出的话。

　　“赶紧离开这里，有多远躲多远。”叶茜茜说着，已经冲进了湖面。

　　被救的两人看着里面的情景，哪里敢再逗留，立刻就逃得远远的，她们可不想把自己的小命交代在这个地方，至于还在里面的朋友什么的，想管也是没有那个能耐的。

　　叶茜茜往来冲刺，一连救了二十多个人。可是她发现，湖面上游客众多，少说也有几百人，这还不算上正在聚拢来的那些人。

　　远处的游客看到这里有异常，非但不躲避，反而是纷纷围过来看看是发生了什么事情，手中都拿着照相机手机在拍照。

　　“还真是一群不怕死的人呢，就怕到时候你们逃命都来不及。”叶茜茜暗暗叹了一声。他们这种好奇心和围观的心理，很可能要了他们的姓名。

　　她忽然想到，自己这样他救人，最终一定会有很多人丧命的，倒不如先去阻止林旭和何飞，让他们要决战也别殃及了这些无辜的人，自己找个没人的地方打去，比如说月球什么的。

　　想及此，叶茜茜没有再做停留，立刻就冲着林旭和何飞所在的重心飞奔过去，只留下一道华丽丽的波纹和飞溅的水花。

　　那些被她救起的人，都惊讶的看着她的背影，心中都不禁在暗想，这人长那么漂亮可爱，能力又怎么匪夷所思，不是仙女就是龙女了。自己居然能得神仙相救，想来上辈子一定是做了不少的事情。

　　林旭和何飞两人在忘我的战斗着，他们完全就不知道周围的一切，就是叶茜茜来了，他们也丝毫没有察觉。

　　叶茜茜在冰块和巨浪之中观察了一会儿，发现林旭像是变了一个人，他使用的功法招式，几乎可以说是和他融为一体了。

　　这倒是让叶茜茜心中欣慰，不过现在却怎么也欣慰不起来。平时的林旭，根本就做不到这样，现在这种情况，只能有一种解释，他的心早就发生了一些变化，与何飞的那种差不多。

　　现在两人都是杀红了眼睛，都只顾着施展自己的本领，哪管在你面前的是曾经的朋友或者是兄弟。

　　“这样下去还得了。”叶茜茜惊呼了一声，又冲了上去。

　　她双手挥舞，拨开飞落而来的冰块，很快就冲到了他们两人的战斗圆心中。奈何几次想插手，都被他们打斗的冲击波给震开。

　　只见她踏着冰块在空中站住，双手合十，忽然大叫一声“风雨同舟”，双掌往前一推，似是漫天百花飞舞，朝着林旭和何飞飞舞过去，快速的融合到他们的身边。

　　两人打得正激情，都是火力全开要打倒对方，却没想到这会儿出手的瞬间，却似乎感觉是天塌了下来，几倍于他们功力的力道攻击在他们身上。

　　两人心口一热，噗嗤一声，都喷出一口血来。内丹之气的运用也随之中指，两人瞬间落到湖面上，各自踩着一块冰才勉强站住。


第638章 叶茜茜对战何飞

　　他们擦着嘴角，都不知道这到底是怎么回事。刚刚承受的攻击，根本就不是他们中的任何一个能发出的。

　　转眼看时，却见叶茜茜从空中落了下来，也站在一块冰上，冷冷的扫视着他们两个。

　　这时候，两人才明白，刚刚一定是叶茜茜出手了。

　　“打打打就知道打，看看你们伤了多少的无辜。”叶茜茜骂道。

　　林旭和何飞相互看了一眼，却都带着一点责备对方的意思。想伤害无辜，这也不是他们两个人的想法。只是之前确实火大，于是就火力全开干了起来，哪还顾得了湖面上有多少无辜游客。

　　“刚才，是你出手攻击了我们？”何飞幽幽问道。

　　“我是出手了，不过没有攻击你们。是你们自己的攻击力打在了你们的身上。”叶茜茜说。

　　“我不明白。”何飞一脸疑惑，想要知道真相。

　　叶茜茜道：“我只是使用了一招而已，把你们俩打出的能力凝聚起来，让后反弹到你们身上。换言之，你们的攻击力越强，你们承受到的伤害也越强。我这一招，手无缚鸡之力的人完全免疫。”

　　何飞眉头一拧，完全不敢相信。“如你所以，那你不是天下无敌了，遇强则强，永远立于不败之地么。”

　　“你不了解。事情可没这么简单。”叶茜茜道。

　　“既然如此，我倒是想见识一下。”何飞说着，就要向叶茜茜发动攻击。

　　林旭却哪里容得他这样乱来，大喝一声横在叶茜茜前面，道：“你别搞错目标了，我和你的账还没清呢。”

　　“账？看你这话说的。既然你一心要这样，那就再算算。”何飞也是心中不服，又要和林旭决斗。

　　“你们两个有完没完啊。要打到无人的地方打去。”叶茜茜大声说道。

　　林旭被她给呵斥住了，本来都要动手，也只能生生停了下来。何飞已经运起了内劲，这会儿见林旭不动，他直接就冲向了叶茜茜。同事发动能力，让叶茜茜周围动结冰，眨眼之间，她整个人就被冰冻住了。

　　“茜茜！”林旭大叫一声，想要冲过去。

　　“多事！”何飞哼了一声，手掌一推，卷起一道巨浪朝着林旭打去。那巨浪排山倒海，带着轰天咆哮。

　　林旭见了，不敢大意，立刻就发动内劲，想要将其震开。可是内劲到处，却见那水波自己扩散开了，等他内劲过了，水波又自动复原。

　　两秒钟不到的时间，巨浪已经席卷到林旭身边。此刻，巨浪忽然变成了冰块，发出啧啧之声把林旭团团包裹住。

　　“这样都想困住我？”林旭暗哼一声，一掌推出，前面的冰块顿时被打穿。可是，让他震惊的是，冰块很快就恢复了原状。

　　连续打击了四五次，都是这种效果，他完全就来不及冲出去冰块就复原了。

　　“怎么会这样？难道这冰块之中有他留下的属性能力？”林旭暗暗想着，又尝试了几次，都是没能出去。

　　他开始有些急了，何飞那家伙会不会心智丧失对叶茜茜动了杀机。虽然叶茜茜很强，可是他还是担心，毕竟现在何飞的能力有些高深莫测，谁知道他还学了什么诡异的能力。

　　外面，叶茜茜轻易就震开了何飞设置的冰，猛的和他对了一掌。她感觉到何飞的寒冰之气全然袭进了自己的体内，稍有不慎，自己体内的水分血液就可能冻结，这样的话真就了可以死翘翘了。

　　理论虽然是这样，可是，要在她体内造成伤害，却比直接用外力打伤她还难。何飞自然不会想到，叶茜茜这种觉醒技能看起来没什么大用的人，最大的能力就是体内防御，是最克制属性攻的一种存在形式。

　　何飞将寒冰之气注入叶茜茜体内之后，嘴角扬起一丝得意的冷笑。这就是教会林旭一声攻击本领的师父么，也就长得可爱一些而已，实际上很不堪一击嘛。

　　“杀了你，林旭他会难过。”

　　“若是我杀了你，或许他会觉得这对你来说是一种解脱。”叶茜茜说得很是清淡。

　　“我只要一用力，你就全身冰冻，细胞什么的全部破裂，就算紫霞在，也没有能力救你了。”何飞幽幽道。

　　“是吗？那你倒是试试？”

　　“你真不怕死？”

　　“当然怕，所以我不会死。”叶茜茜说。

　　何飞哼了一声，暗自发动了内劲。他倒是不想真要了叶茜茜的命，不过想要给她一点点的教训。这样也好让林旭知道厉害，或许会考虑和他一起开创一片新天地。

　　属性攻击发动，他本以为叶茜茜的右臂将会失去知觉没有战斗力，只要轻轻一震就能将其震为冰块。

　　可是，让何飞惊讶的是，他的能力发动，叶茜茜却什么事都没有。反而他感觉到一股强大的气劲反噬而来。

　　还来不及收手，那力道就已经进入了他的手臂。感觉到手臂一凉，顿时就失去了知觉。

　　“怎么可能。”何飞一脸惊讶，他知道自己是被自己的能力给攻击到了。虽然没想象的那个严重，可是这时候要是和叶茜茜对上一掌的话，他的手臂定然是保不住了。

　　“虽然你进步很大。可是你太几句求成了。没有扎实的基础，很多攻击都只是存在理论上，实战课没你想的那么强。”叶茜茜边说边缓缓走向何飞。

　　“这不可能。你到底是怎么做到的？我看你的内丹之气没比我强多少。”何飞一脸的不敢相信，他居然会败在这个妞的手中。

　　“我是没比你强多少。不过我的能力有点克制你们。这么说你能明白？说得再明白一点，就算有一天林旭能打得过我，而你打得过林旭，但是你可能还是打不过我。”叶茜茜说。

　　听了叶茜茜的话，何飞非但不信，还很恼怒。

　　“胡说，这怎么可能、我可不相信什么能力克制问题。我的攻击属性是水，这么说不是被土克制么，为何我遇到的拥有那种属性攻击的人，却在我面前完全不够打？”何飞大声的问道。

　　“你还是不明白。”叶茜茜摇头，用一种同情的目光看着何飞。

　　这可把何飞看得恼怒了，这想她好好打一架。那和他现在右手不敢用，若是硬来，只要被叶茜茜外力击中，那么他的用手可能就永远的废了。

　　“小心！”何飞忽然大叫了一声。

　　叶茜茜几乎同时感觉到背后有什么东西袭击而来，他运起内丹之气，一掌打了回去。却见是一个黑人攻击过来，和她对了一掌。

　　轰！

　　两掌相对，一道道巨浪以他们为圆心不点的朝着四周席卷而去。叶茜茜感觉胸口一闷，差点喷出血来。

　　她向后退去四五步，最后勉强站稳。那黑衣人也没有在继续攻击，而是抓起何飞，快速的消失在了湖面上。

　　咳咳！

　　叶茜茜忍不住咳嗽起来，接着吐出一口血来。“这就是在背后帮助何飞的那个黑衣人？好强大的内劲。”

　　破！

　　被困在冰块里面的林旭，这时候也破冰而出，见到叶茜茜嘴角有血，他心中很是吃惊，立刻就奔了上来，携着她跑向岸边。

　　“茜茜，你怎么样了？”林旭很是焦急的问道。

　　“是那个黑衣人。”叶茜茜说着，又是一口血吐了出来，接着眼前一黑，昏了过去。

　　“茜茜！”林旭惊骇，抱着她大叫起来。急忙探探她的脉，确实有些乱，看来她是受了内伤，虽然不至于要命，可是不立刻治疗的话，情况很糟糕。

　　抱着叶茜茜，他掏出一粒能克制内伤发作的丹药给她吞服下，然后抱着她抵达一没人的地方，将她放下立刻给她治疗。

　　“没事，你不会有事的，我不会让你有事的。”林旭口中呢喃着，立刻就开始给叶茜茜治疗。

　　虽然是有丹药的帮助，他也全力以赴不敢掉以轻心，可是两个小时过去，叶茜茜这才一口血吐出醒了过来。

　　他急忙将其搂在怀中，呼唤着她的名字。

　　“叫那么大声做什么，没事都被你吼出事了。”叶茜茜瞥了他一眼，伸手擦了一下嘴角。

　　看她总算醒来，林旭终于放心了不少。抓着她的手臂一探，看起来确实也没事了。

　　“那个黑衣人，果然能力很强。我全力攻击，却还是受伤了。”叶茜茜道。

　　“黑衣人？什么样子的？”林旭惊问。

　　叶茜茜摇摇头，表示当初那人速度太快，根本就看不清他的面孔。“奇怪，何飞如果是和他一起的，那么那个人偷袭我，他为何要提醒我呢？”

　　“虽然他变了，可是他却没想过要杀我们。起码现在是这样。”林旭说。

　　“清醒的时候或许是，可是一旦动了杀机，心智一旦失去控制，那还有什么是他不杀的。”叶茜茜说。她本想说出之前林旭战斗的时候也是目空一切，心中只有杀念的样子，可是想想还是没有说出来。

　　两人报了警，让警方来处理那个被砍去了手脚的人，他们则悄悄返回了酒店。

　　在回酒店的路上，叶茜茜和林旭一直在讨论，何飞忽然再次出现在洛城，还把那个家伙带来到底是想要表达什么。

　　讨论来讨论去，最终也只能认定他可能就是想要拉林旭入伙，刺激刺激他，再顺道试探一下他的能力有没有提上，也让林旭见识一下能力提升后的他。

　　“你们打起来的时候可一点都不像是试探对方。”当然，这句话叶茜茜没有说出来。

　　“我现在好奇的是，他为何会知道那两个大闹监狱的人是我们。”林旭道。

　　“这有什么难的。估计和我们有些关系的人都能知道那两个人就是我们。警方也一定猜想就是我们，只是看我们又没杀人又没证据的，所以也就没找我们而已。”叶茜茜道。

　　林旭叹息了一声，想想倒是也这个道理。警方不是傻子，如果他们的大闹真的造成了什么重大事故的话，只怕是早就对他们采取措施了。


第639章 苏小小的求助

　　他们之所以一直没有找林旭他们的麻烦，说不定是得到了上级的指示。要知道，紫霞在被抓进去的时候可是放了狠话的。

　　“你说你探听到一个神秘的地方，可能关押着紫霞？”叶茜茜忽然问。

　　“嗯，那个老女人是那样说的。不过石八莲那个地方，我怎么听都没有听说过。”林旭道。

　　叶茜茜瞥了他一眼，凭什么这世界上的东西他都得听说过啊。很多有名的东西他没听过的多了去了，何况是一些不怎么大众化的东西。

　　“这个地方我倒是略有耳闻。”

　　“是么，那到底是怎么样的一个地方呢？”林旭急忙问道。他一开始还以为是老女人随便掰出来的一个地方，想不到还真有。

　　“我也只是听说过它的名字，具体在什么位置我也不清楚。”叶茜茜把她知道的点滴都说给了林旭听。

　　这个石八莲，说是没名气，倒是也委屈了它。关于它，可是有不少的传说，最有名的是二战时期，那里是一个日军集中营，在哪里杀害了不少的华夏军民，当然还有其他国家的一些战俘。

　　而最臭名昭著的细菌弹的研究，这里也是一个重要的地点。后来日军战败，这里就被封锁了。不过也有传言这里其实是建立了一个秘密的军事基地。具体怎么回事，谁也不知道。

　　再往前，这个地名的传说就不得了了。有说这里是八仙相聚的地方，在那里面留下了八夺莲花，后来都变成了石头永久的存在那里，所以才有石八莲这个称呼。

　　当然，石八莲也有说是十八莲。那本是一个山脉，上面总共有是个个山峰，所以叫石八莲。

　　两人回到了酒店，细细在网上查了一通石八莲这个地方，上面的信息还真是多得漫天飞，不过都是一些民间的传说，没有官方的一点说明。

　　至于那里面是不是有一个军事基地或者是监狱什么的，上面就更没有确凿的说法了。很多都是猜想，根本就找找不到一点实用的。

　　不过，这个地方的所在倒是能清除的找到，那里是被大山包围出来的盆地，夏天热的要死，冬天一点都不冷的那种地方。

　　林旭开始迷糊，虽然知道了石八莲这个地方的所在，可是关于那里的监狱或者军事基地什么的，却一点真是的线索都没有，这可怎么找呢。

　　“让鲁少曦查查，要真有什么监狱和军事基地，也只能依仗他了。”叶茜茜道。

　　林旭当然也是想到了鲁少曦，现在叶茜茜这么一说，他也立刻就掏出电话联系他，不过还是和之前一样，提示关机状态。

　　石八莲地处偏僻，是一个地级市，连火车都没有，从洛城到那里，需要两天的汽车才能抵达县上，然后再坐一天的汽车才到。

　　“我去洗澡睡觉，你慢慢研究。明天准备一下就走。”叶茜茜说着站了起来。

　　林旭点头，也没多说什么。就算一点线索都找不到，也得去那里看看，或许在当地能有一些线索提供也说不定呢。

　　把网络上的有些可信度的信息都浏览了一番，林旭最终得出一个结论：这个地方确实很神秘，把紫霞带去那里，倒是也不无可能。

　　看信息看得累了，本想打开游戏玩会儿，谁知道还没开始了，手机却响了。

　　他急忙拿起一看，是条短息。这倒是让他有些疑惑，短信这种东西，以前天天玩，存储的满了，还要好好斟酌删除那些。

　　现在，几乎都没人玩短信了。他猜想可能是什么乱七八糟的广告信息之类的，本不想看，可是一见那号码，却忍不住将其点开了。

　　倒不是号码熟悉，而是这是本地的一个手机号码。他在这里没透露过自己的联系方式，什么人会给他私聊短息呢。

　　看看短信内容，他却惊呆了，同时有种莫名的激动。上面写着：

　　林旭，我是苏小小，你最近好么！？

　　苏小小？她怎么会忽然给自己发短信了？失踪了那么久，她忽然主动联系自己，是不是遇到什么麻烦了？他立刻就回了短信。

　　我很好。小小，你在什么地方？怎么样了？我来找你。

　　对方很快就给了回答：我也很好。其实找你是有点事情需要你帮忙。你可以帮我么？

　　当然可以。什么事情？我们见面谈，我来找你。

　　等了好一会儿，苏小小才回短信：虽然我也很想和你见面，不过现在我们不是见面的时候。我想请你帮我一个忙。如果不方便的话，我再找别人。

　　“她这是怎么了？还是不敢和我见面么？”林旭念叨了一句，不知道她遇到了什么事情，很是担忧她。

　　“行。只要我能做到的，一定会帮你的。是什么事情？”

　　“谢谢你！洛城的鸿达集团总裁的妻子得了一种怪病，我希望你去看看，或许你能治好他。”

　　鸿达集团？看到这个名字，林旭很是吃惊，这个集团可是很强大的一个集团公司，如果非要比较一下的话，他们的影响力不在宗家之下，起码在洛城这里是这样的。

　　这些年洛城新区的发展开发，百分之九十都是这个集团有参与的，这就可以想象他们到底有多强。

　　不过，跟让林旭不解的是，苏小小怎么会找他去救人呢？难道说，她跟了人家的总裁做了情人？

　　虽然以她的气质样貌，只要她能放开自己，随便傍上一个大款不是什么难事。现在若是她真的跟了总裁，倒是一件可喜可贺的事情。可是现在这种情况，正是她能上位的大好时机，她为何还要救人呢？

　　说道底，还是她太善良了么。

　　“好！那我什么时候去？”林旭问道。

　　“如果可以的话，明天中午，我帮你预约一下，到时候我发地址给你。”

　　“嗯，那我等你的信息。小小，你现在怎么样了？”

　　“我很好，谢谢你的关心。也谢谢你再次地愿意帮助我。”

　　文字不透任何情绪，冷冰冰干巴巴的几个字并不能完全地表露出什么来。而事实上，苏小小已经在另一头泣不成声了。和初恋的种种过往都浮上心头，却再也回不去，是种什么感觉呢？

　　除了她自己，没有人知道。包括林旭。

　　之后，就没了信息往来。林旭拿着手机，在那里发呆。他有点搞不清楚这到底是怎么回事。

　　不过，既然是苏小小亲口求助他，那么他一定是会帮助的，何况是救人呢。

　　只是，这样一来，明天就得耽搁了。去救紫霞得推迟一天，待会怎么和叶茜茜交代呢。

　　林旭决定，先不和她说自己和苏小小联系了的事情。虽然叶茜茜不是不讲理的类型，不过也不想她心中有别样的想法。不让她知道，或许是一件好事，等自己把事情都处理完了，知道是怎么一回事了，再和她说或许要好一些。

　　“傻坐着干嘛？”叶茜茜忽然拍了他一下。

　　林旭一颤，这才回过神来。看看叶茜茜，真的是出水芙蓉一般，那红润的笑嘴唇，美丽性感。

　　他嗖的一声站了起来，立刻就想要去搂人家的腰。不过却被叶茜茜一掌推开了。

　　“你少来。滚去洗澡去。”

　　“洗了一起睡？”

　　叶茜茜哼了一声，继续擦拭着头发，没和他多说什么。

　　林旭哈哈一下，也跑进了洗浴室，放了水美美的泡了一个澡。打斗了一天，倒是也真觉得有些累了，差点就睡着在浴缸里面。

　　林旭一直在想一个问题。

　　以前苏小小明明知道他在找她，却一直躲着他。现在却主动找他帮忙，这到底是怎么回事。以她的性格，这个口应该是不轻易开的。她一定是遇到了什么问题，一个必须让她开口求帮助的问题。

　　而他，则必须要帮助她，哪怕是不惜一切。至于为何会有这中近乎疯狂的想法，林旭自己也不知道。

　　或许，这次找他帮助的不是苏小小，而是一个无关紧要的人，他也一定会帮助的。他只能这么想。

　　等他回到卧室的时候，叶茜茜已经睡着了。林旭悄悄躺下，也没吵醒她，搂着她静静的睡去。

　　一夜无话，直到次日醒来。

　　本来林旭还想该找个什么借口出去，不要让叶茜茜知道。可是却发现她不见了，手机钱包也都没在。

　　打电话一问，才知道她是要去处理一点私人事情，让林旭自己准备准备，等一天再去石八莲。林旭追问了一下，她也没多说什么，只说是很私人的事情，不方便告诉他。

　　“什么嘛那么神秘。也没听说她在洛城有朋友啊。难道还学人家搞网恋？”林旭忍不住笑了起来，这可一点都不符合她叶茜茜的风格。

　　自个儿弄了点早餐吃，蹲在电脑前看资料，等着苏小小发消息来。

　　他忽然有一种很想见见那个总裁的冲动。一个能让苏小小都开口的人，到底是什么样的人。难道是他对苏小小有天大的恩德？又或者是苏小小受到了胁迫？

　　他觉得后者很不可能，要不然那个总裁就傻子一个。

　　一直等到中午十分，手机终于响了。他忙不迭抓起一看，果然是苏小小发来的消息。他激动的点开，上面是一个地址。

　　不是茶楼，也不是酒店，而是一个私人庄园。

　　“有钱人都喜欢搞这些东西嘛。”林旭笑了笑。回复：“好，我马上就过去。你也在那里么？”

　　“我没在。有人到酒店门口接你。”

　　啥？连他住哪里都知道了？这才几日不见，她倒是也神通广大了。林旭露出一丝捉摸不透的微笑。忽然之间觉得这个苏小小已经不是他熟悉的那个了。

　　换了一套干净的衣服之后，林旭就出了酒店。

　　刚刚到门口，就看到一个穿着一身白衣的男子在看着他。

　　那个男子的面上没有笑容，看起来有些冷酷，不过也没冷到那种让人恶心的装逼样，觉得他就是天然这样的，和叶茜茜的可爱算是同一种类型。


第640章 少夫人的罕见怪病

　　在那张俊朗的脸上，左边的眼睛上多了一道伤疤。这让他看起来有男人了一些，不过还没有到那种凶恶的地步。至于会不会吓到小孩子，那就看孩子怎么看了。

　　“这个人是来接我的么？”林旭思量着，朝着他走过去。

　　“林先生你好。我是来接你的，请上车。”男子微微鞠躬，倒是很懂礼节。从他眉宇之间，投射出一种傲气，这种人，就算是给人服务的，也该是和一般的普通服务生不同。看起来更像是一个能力强悍的保镖。

　　林旭有心试一试他，不动声色，忽然一掌朝着他的面门打过去，一点都不留情。

　　眼看着已经打到，不了那人以侧头，果断的躲过他的攻击，还放射性的伸出手将林旭的手给弹开了。

　　“果然能力非凡。”林旭道。

　　那男子微微以耸眉，嘴角一勾，道：“学过一些拳脚，倒是让林先生见笑了。”

　　林旭也报之以微笑，派一个能人过来，也算是对客人的尊敬和重视，免得路上杀出个程咬金什么的。

　　“刚刚有三四个人先后出来，为何你偏偏就能认出我是林旭？”

　　“林先生的大名早就如雷贯耳，你在云乐的时候，我们就对你的事迹很了解。最近又接受了我们洛城警方的表彰，要是这都认不出你来，也只能怪我们有眼无珠。”男子说。

　　林旭哈哈一笑，这人说的话到是挺受用的。主要是他态度，不是那种卑躬屈膝点头哈腰的类型，到像是在很平实的陈述事情一般。

　　“你叫什么名字？”

　　“卫风！”

　　“卫风？听起来很威风的样子。”林旭笑道。

　　男子也笑了，倒是笑容很从容，完全不介意林旭拿他的名字开玩笑。

　　“林先生，请上车吧。”卫风道，他打开了车门。

　　林旭努嘴一笑，钻上了车子。坐在里面，心中不又得感叹，豪车的感觉就是不一样啊。以前和欣儿坐在宝马车里面都觉得牛得飞起了，现在在这车上面，那感觉才叫安逸。

　　他忽然有些邪恶的想到，难怪那么多女子喜欢和男友玩车震了，原来在这上面还是挺舒服的，又够刺激，改天自己也去玩玩。

　　想着想着，他自己都忍不住笑了起来。

　　“林先生看起来好想很开心。”卫风道。

　　“那是当然。整天愁眉苦脸的也解决不了事情。”林旭说。

　　卫风点头同意，道：“林先生说的一点都没错。有人确实说过，没必要整天愁眉苦脸的。解决不了的事情，再怎么愁也是无济于事，如果你能想到解决的办法，你也就没有必要愁了。”

　　林旭哈哈一笑，极度的赞同这观点。不愧是给大总裁办事的人，说出来的话都是与众不同。

　　“你跟你们老总多久了？”林旭问。

　　“十二年七个月零二十三天。”卫风想都没想都回答。

　　林旭顿时惊讶，这开的什么玩笑。这是古时候的忠臣死士么，连多少天都记得这么清楚。这样的男人，要是和女朋友相处，那得多得到女友的爱，因为他会忘记任何一个值得纪念的日子。

　　什么第一次接吻啊，第一次拉手啊，第一次去滚床单啊等等，其他那些生日啊情人节啊什么的，就更没有理由忘记了。

　　当然，看他说的那么快，林旭自然是觉得这里面有吹嘘的成分，只是哈哈一笑，没有再多问。

　　到了庄园外面，男子就把林旭请下了车子，说接下来会有人带他进去的。

　　林旭没多问，只是心中觉得奇怪，这样的人难道都没资格进入庄园么？那能进去的人得有多了不起。反正一路来，他倒是觉得和这卫风挺谈得来，如果可以，倒是不介意做一个朋友。

　　不是因为他是豪门的人想巴结他，而是很情投意合，说话能说到一块去。酒逢知己千杯少，估计也不外乎这样了。

　　走到庄园门口，那是一道闪着亮光的大铁门，七八米那么高，看着都挺霸气。里面的景色也很别致，一草一木都修理得很有型，典型的西方那种对称的结构。看着有一种庄严和恢宏的感觉。

　　门口站着四个黑衣保镖，眼戴黑超，体形健壮，一身保镖该有的配备。虽然看着霸气，不过却和那些批量生产的一样。相比较卫风来说，气质上差了那么一些。

　　这倒是让林旭惊叹，卫风为何早早就下车了呢。他追随老总那么多年，这地方该是他可以随意出入的地方嘛。

　　在古代，起码是个御前带刀侍卫的级别，进去见皇上都不需要通报，直接去就行了。

　　“你是什么人？没事就快点离开，这里不是什么人都随随便便来的。”一个保镖上前说道，一点都不客气。

　　马勒戈壁的，这算什么鸟态度？林旭真想转身就走人。要不是苏小小让他来的，他一定直接就走了。

　　可是，一想到是为了苏小小才来，他才忍住了甩这狗眼看人的保镖几巴掌然后走人的冲动。

　　“我是林旭，来给你们总裁夫人看病的。”

　　几个保镖听了，很是疑惑的看着他，完全不敢相信这是来看病的人。就他这样，穿着也光鲜亮丽，要知道，总裁认识的人，那都是殿堂级别的人物，来给夫人看病的，也都是大专家造型的，就这小子？他又这能耐么。

　　“你是林旭？”

　　“要给你们看看身份证么？”

　　“这倒是不需要。没人敢在这里捣乱的。你先等等，我进去通报一声。”保镖说。

　　林旭冷笑一声，暗骂了一句。扭头看看卫风，却早已经不见了踪影。

　　“卫风不能直接见你们总裁么？”林旭问道。

　　“卫风是谁？”保镖反问。

　　林旭真想爆粗，这算是什么乱七八糟的，一个跟了人家总裁十多年的人，他们居然不认识？这真不知道是他们自己见识少还是他们的总裁有问题。

　　“你们是新来的么？”

　　“什么新来的，我们跟随常总已经三四年了。”一个保镖说道。

　　林旭更是吃惊，眉头以竖，道：“你们跟了老总四五年，不知道一个跟了老总十多年的人？”

　　看保安们像是看怪物一样的看着他，林旭忽然才明白，要么是卫风真的说谎了，要么他真不是和这些保镖一个级别的，各司其职，完全没有交集，所以不认识也不足为奇。

　　或者，那个卫风，是他们老总派去保护小三之类的。而现在，苏小小就是他的小三。

　　想到苏小小做了别人的小三，林旭的心中倒是各种不爽。以前还以为她要真这样，倒是也算暂时找到一个归宿，因为自己终究给不了她什么，只是希望她过得好一些。

　　可现在，这种不爽的感觉却忽然用了出来。他也不知道这算是怎么回事。林旭在庄园门口等了好半天，却依旧不见有人出来，而门口的保镖，对他也没什么特别的招待，就那样让他在门口站着。

　　这让林旭不禁有些火大，有什么了不起的，居然还和自己摆谱了。他又不是来要饭的，可是来救人的，有他们这样对待人的么？

　　他越想越气，哼了一声，转身就走。可是走了两步，又想到的苏小小，心中甚是纠结，思量半天，最终还是选择留下来。他倒是也想看看这鸿达集团的总裁到底长个什么样，居然这般嚣张，她女人又是得了什么怪病。

　　又等了许久，终于看到那个保镖带着一个约摸四十多岁五十岁的男子出来了。穿着一身类似中山装一样的衣服，一看就是一个管家模样的。

　　富豪之家除了喜欢养菲佣，其他的都会有一个这样的人，而且来头都是不小，该是和集团老大一起打江山出身的人。

　　林旭斜靠在庄园门口的石墙上，冷眼看着他们，若是这些人不主动和他说话，他是决计不会先开口的。这里是他们的地盘，他到想看看这些人张口能说出什么样的话来。

　　“林先生，不好意思，让你久等了。”中年男人一脸客气地说。不过他看林旭的眼神却没那么客气，显然他也是不相信这个年轻人能救人。

　　“确实有点久。不过比直接拒之门外要好一些。”林旭说。

　　中年男人听了，不禁露出一丝尴尬，道：“实在是不好意思。林先生，请进！”他做出请的手势。

　　看人家客气，林旭本想呛他们几句的，不过现在也没那心思，而是随着他走了进去。

　　走进庄园，越往里面走，发现这地方越是幽静，不合适的想，这看起来不像是人住的，倒是更像是陵园一般。

　　在里面，几乎都听不到外界的声音。他能理解有人喜欢清静，不过静到这种程度，也太夸张了一些吧。

　　周围那些高大的绿环植物，挡住了不少的阳光，这大白天的走在这里面，却有些昏暗，让人不禁瞎想，不知道什么时候在什么地方会钻出一个怪物来。

　　“你们主人可真喜欢清静的。”林旭道。

　　中年男人闻言，忍不住轻叹了一声，问道：“林先生，你听说了我们少夫人的病情了么？”

　　“没有，还没人和我说过呢。你能和我说说？”林旭问。他觉得这个男人其实就是想要和他说情况所以才这么问的。

　　中年男人道：“当然了。其实，也不是我们的总裁喜欢这样的幽静，而是这个地方必须这样，要不然少夫人的生命就会增加危险。纵使是这样，大家都还是提心吊胆的。我想你也应该注意到了，车子不允许进这里面的，必须依靠不行，这也是我之所以会迟迟才能出去见你的原因。”

　　林旭和才想起，他们的停车场确实是在庄园外较远的地方。卫风送他抵达的位置，已经算是很靠近的了。当初也没想是怎么回事，现在想想倒是还真有些奇怪。

　　很多有钱人愿意花钱去锻炼，不过平时的话却多走一步都不愿意，恨不得直接把车子开到床边。

　　曾经他就遇到过这么一群人，想他问路，要去一个地方。接过他说再向前走五分钟左右就到了。


第641章 奢侈的享受

　　接过那几个人惊呼，“还要走五分钟？”当初的林旭，可是真恨不得去揍她一顿，五分钟都不想走，她还学人家旅游？看他们样子，也不像是已经走了几个小时。

　　现在，却见到了一个愿意多走路的富人，倒是忽然变得新奇了。

　　“你们少夫人是得了什么病？”

　　“提摩西综合征。”男人说。

　　“提摩西综合征？”林旭皱问道，说实在的，这名字他听都没有听说过。不过有综合征三个字，就知道这病有些不简单，能以这样的形式命名的，都是一些不容易治疗的怪病。

　　“林先生你没听说过这种病么？”男人看向林旭。

　　“也不怕你笑话，确实是没听说过。”林旭幽幽地说。

　　男子叹息了一声，道：“没听过也是正常。这个世界上有多少人会知道这种病了。算上我们少夫人，世界上也就有十九例这样的病，而她是如今唯一还健在的人。”说道此处，男子的神色却变得黯然起来，一脸的忧伤。

　　“可是，她现在变得越来越脆弱了，我们每个人都是害怕她会随时离去。”

　　“这到底是一种什么样的病？”林旭问道。

　　男人却不急着解释，而是问：“林先生，你真的治疗过很多的怪病么？此前洛城警方对你的奖励之事我们也听说了，那是真的么？”

　　林旭知道这男人这样问，都是没有对他不尊敬的意思，只是他一心想要救少夫人而已。

　　看来他们之前抱着很多的希望迎接过很多的人，不过最终都是以失望而告终。

　　“我确实是治疗过不少的怪病。至于你们少夫人的病情，我只能对你说我会尽力的。”

　　男子点点头，倒是也没提前谢谢什么的，而是向他介绍了少夫人的病情。

　　他告诉林旭，其实少夫人在三岁的时候就被查出了中病，这是一种很罕见的怪病，她的心脏非常的脆弱，任何一点惊吓或者恐慌，都可能随时让她心脏停止。

　　她的心，就像是一颗在她身上的炸弹一般，随时都可能会爆炸。那时候专家就预言她不可能有机会长大成人的。因为之前出现过的病例，都是少年夭折了。

　　被电话惊醒，或者被什么动物的叫声吓到，或者半夜作噩梦。总之，一点点的惊吓都能要了她的命。

　　试想一下，一个人在成长的过程中是没有受到过惊吓的呢？所以，当初专家说的话倒是也算是真话。

　　虽然少夫人在小时候就被下了死亡判决书，不过她的父母对她百般照顾，身上随时都带着急救药包。

　　曾经也有过多次她差点就心脏停止了，不过最终还是被救活了，就这样心惊胆战的，她总算是长大了。

　　不过随着她的张大，病情却没有任何的好转，反而心脏变得更加脆弱了。现在已经到了只要是她情绪一激动都可能会要了她的命的地步。

　　这些年一直全世界的找医生，希望能彻底的治疗她的病情，不过所有人都是摇头，让家属做好心理装备，因为她随时可能离去。

　　也许这一秒还拉着她的手散步，下一秒人就没了。

　　林旭听他说着，也是心头发紧，这样都能活下来，确实很不简单。不过这种心脏脆弱的病，他能不能医治呢，现在他也不能断言。这不是随便给她吃点药或者输送一点内丹之气就可以的。

　　“你们总裁和少夫人是怎么认识的？”林旭问道。他倒是好奇，一个男人愿意娶一个随时都可能离他而去的人，这需要的是担当和勇气的。而且，以少夫人的那种情况，圈圈叉叉什么的完全就不可能的。

　　难怪他会在外面找小三呢。

　　“两家人是世交。总裁和少夫人很小的时候就认识了，他们两算是青梅竹马一起长大的。”男人说，嘴角露出了淡淡的微笑，似乎是很对他们这样的爱情很是感到很高兴的。

　　没有完美的邂逅，从小一起玩到大，然后结婚在一起，这听起来倒是确实很美妙的。

　　“所以，林先生，你知道了，这个地方为何这么幽静了。就是不想让少夫人听到任何能吓到她的声音。而且，她喜欢这种古典的花园。她一辈子没去过其他地方，在这庄园里面，她可以看到世界上很多典型的旅游胜地。”

　　“都是你们总裁为她建造的？”林旭惊问。

　　男人点头笑了笑，算是肯定。林旭忍不住惊呼一声，愿意为了一个女人打造一个世界，这确实是真爱啊。可是特么的为何还要在外面包小三呢，这要是被知道了，不是能直接刺激她到死么。

　　“因为少夫人不能远行，所以总裁就为他建造了一个小的世界。或许你不相信，这里面你还能看到海滩。”男人有些得意地说。

　　“海滩？”林旭再次惊讶，再怎么牛也不至于这样吧，不会是随便弄些沙子在地上，然后挖个水池，那样就算是海滩了吧。

　　男人淡淡一笑，倒是没再多做什么解释。显然林旭的惊讶是在他的意料之中了。

　　“如此说来，原始森林，沙漠戈壁之类的也能在这里见到了？”林旭问道。

　　“确实是这样。”男子说。

　　林旭再次露出惊讶的神情，忽然很想看看这里面到底是怎么一个天地。看来，这里不仅仅是这种幽静，而是还有其他的美丽地方。

　　“林先生，到了。”

　　林旭抬头一看，发现前面是一栋被绿荫点缀的高楼，门口也都是绿色的植物，如果不细细看，倒是很容易就走了过去。

　　这建筑，就像是大森林里面的精灵屋一般，造型奇特别致，真的让人觉得是来到了一个童话般的世界。

　　林旭忽然惊叹，和这里比起来，宗蓉家的月影山庄，其实要逊色很多的了。奈何这里是私人场所，要是能对外开放，不知道会有多少人前来观看的。

　　“林先生，麻烦你先关了手机，谢谢！”

　　林旭急忙点点头，拿出手机看了看，确定没有设置闹钟和定时开机什么的，这次将手机关掉。

　　“不好意思了。”男人一脸歉意。

　　“没什么，确实该这样。”林旭说。他是来救人的，要是自己的一阵手机铃声要了人家少人的命，那事情可就严重了。

　　进到屋子里面，发现这里面的装饰确实和大城市里面的那些华丽装饰不同，每一个角落都散发着一种宁静和清雅，就像是身处在大自然中一般，给人一种能听到风声的幻觉。

　　关是看看这里的布设，都能让人心旷神怡，凡尘俗世里的那些恼人的事情，也都瞬间就消失得无影无踪的了。

　　“真是一个美丽的地方。等以后老子有钱了，也一定弄一个这样的地方，然后和师父她们在里面生活一辈子。”林旭痴痴的想。

　　不多时，几个女佣端着一些吃的东西上来，她们走路很是轻盈我，安全没有半点声音。

　　林旭这才注意到，这里面不是亮眼的地板，而是铺着地毯，那些女佣也都是穿着软底鞋，力求不发出声音。

　　“这是从丽江连树一起空运过来的雪桃，林旭先生请用。”男子拿起一个大桃子递给林旭。

　　一看着桃子，林旭就能味道那种美丽的让人想要流口水的味道。桃子是很美味的一种东西，闻着就让人垂涎。

　　丽江雪桃，是最近这些年才被开发出来的一种品种。最难的是，这东西对生长环境太挑剔，就只能在丽江的某个地方种植，其他地方都不行，除了美味之外，量少也是一大特点。

　　而这种桃子的保鲜时间也很短。如果从桃树上摘下来，就算立刻就空运过来，抵达这里之后也会变味的。所以，大家就研究出了一种方法，那就是连着桃树一起空运，到吃的时候再摘下来，这样它的风味就几乎没有什么变化了。

　　林旭之前只是听说，哪有机会吃。这东西可不是有钱就能买到的，你还得有渠道。据说都是上供到中央级别的地方去了，民间的人哪里能吃到。

　　古有养蚕人穿不起蚕丝，现在也就有种桃人吃不起桃子的，就是说的这种雪桃。

　　“这是纯天然的生长，没有使用任何的农药和激素。只要清洗之后就可以直接食用，皮才是最美味的部分。”男子介绍。

　　林旭点点头，接过桃子和刀子，挑了一块，迫不及待的放进口中，顿时一种清香嫩甜从口中传遍了全身。

　　要不是这地方不允许喧哗，他一定会大声的叫出来这太他妈的好吃了。也顾不得什么形象，他狼吞虎咽的就把整个大桃子给吃了。

　　看看盘子上还摆着四五个，虽然和想吃，不过却没有再动手，刚刚的吃相就已经让人窃笑了，不能再被人看不起吧。

　　不过，他决定了，走的时候一定要带走几个，拿回去给叶茜茜尝尝，这样的美味，总不能自己一个人享受吧。

　　“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。现在你们家少夫人享受的待遇，可以说是比那时候的扬贵妃还好，真是让人羡慕。”林旭忍不住说道。

　　“只是，少夫人她，哎。前面来了不少医生，说少夫人就算这样好好的下去，没收到任何惊吓和刺激的话，只怕也是活不过半年了。”男子说得很是感伤。

　　林旭心中也是有些不自然，生老病死人之常情，不过真正面对的时候，有多少能够从容呢。

　　“少夫人的心情也越来越糟糕。她很遗憾不能为常家生下一儿半女的。”男子说。

　　女人到了年纪，可能都是想要一个孩子的。特别和自己很爱很爱的人，那可是爱的结晶。现在她距离死亡不远，这种想法日益强烈也是可以理解的。

　　只是，别说怀孕生子了，就是造人的过程都可能要了她的命。

　　“我们也都几乎放弃了。林先生，如果你能救救我们少夫人，我们什么都愿意付出。”男子说。虽然言语之中听起来带着无限的期望，不过他的眼神，却终究对林旭不报什么希望。


第642章 救人的条件（上）

　　多少绝代名医都束手无策，这样一个小子，他能怎么样呢。

　　“现在科技那么发达，连头都可以换了，为何不考虑给你们少夫人换一个颗心脏呢？”林旭问道。

　　男子又是一声叹息。这个办法自然是他们第一想到的办法，不过却不行，少夫人完全就经受不起那样的手术，别说换心了，就是其他的一些小手术，也能让她没了命。

　　而且，她血型特殊，是那种万中无一的类型，想要找到配对成功的，几乎是不可能。这些年两家人也一直没有放弃寻找，可是没找到。

　　“也不怕实话和你说，我们甚至都想过，要是找到配对成功的，就是杀人犯罪都要给她换上，奈何找不到。”男子说。

　　林旭的身子颤了一下，这种想法，他倒是也可以理解。换做自己，要是自己在乎的人非要换心，那时候还能保持理智么。

　　“可以理解。我什么时候能见见你们的少夫人？”林旭问道。

　　“现在少夫人在休息，总裁在陪着她。所以，还要再等等。还请林先生见谅。”男人说。

　　林旭点头表示理解，妻子随时都可能离开他，现在多陪陪她，也是很正常的事情。

　　本想让着管家带他到处看看的，不过他还是放弃这种念头。等先看了病人再说吧，到时候可是有很多话要和他们的总裁说呢。

　　等了将近半个小时，林旭毫不客气的又吃了一个雪桃，还吃了一些其他的东西。

　　说起来这些人倒是会享受，所有的水果都是稀有产品，而且味道也都是清香的那种美味，吃起来一定都不冲突。

　　正和男子说着，几个女佣从楼上走了下来。背后跟着一个穿着银灰色西装的男子，在这样的环境布设之中，那一声打扮，倒是还真有些精灵王子的气息。

　　这男人脸上轮廓清晰，脸颊饱满圆润，看起来很是精神。不过他眉宇之间，却投射着一种无奈和伤感。

　　“少爷，这就是林旭连先生。”男人急忙起身介绍。

　　“林先生，久仰大名，有失远迎，还请见谅。”他伸出了手。

　　“常少也客气了。或许我该称呼你常总裁。”林旭握住他的手。

　　“一个称呼而已，随便都行。林先生请坐。”

　　坐定之后，常少也问道：“明叔，少芬的病情，你和林先生说过了么？”

　　“已经说了一个大致情况。”管家说道。

　　“林先生，怎么样？能医治么？”

　　“听起来有些严重，我也不敢断言是能还是不能，需要我亲自看过之后才能给你们一个答复。如果现在就答复你们，这样对我们大家来说都是很不负责任的一种态度，不是么。”林旭道。

　　常少也嘴角勾了勾，点头道：“林先生说的没错。不过，现在少芬在休息，还请林先生再等等。”

　　“我能去你们庄园四处逛逛么？”林旭问道。

　　“当然可以。不过，现在我不能陪着林先生你去。我还得处理一些事情。请见谅。”

　　“有人带路就行，我只是怕我会在这里面迷路。”林旭呵呵一笑。他本来是想要和这个少也亲自交流交流的，谁知道他却不陪同。

　　陪同林旭的，自然是管家明叔。他对这个庄园的每一个角落都很是了解，每到一个地方，都要给林旭讲解有些那里的故事，甚至包括那些植物是叫什么名字他都要说出来。

　　“明叔，你以前是血植物学还是园林的？”林旭忽然问道。

　　“你真聪明。我确实是园林专业毕业的。还得过国际大奖。”说到这里，明叔脸上不禁扬起了得意的神色。

　　林旭不禁朝着他竖起了大拇指。难怪他将的东西那个专业，搞得林旭越听越不懂。

　　“如此看来，这个庄园是你设计的？”

　　明叔嘿嘿一笑，道：“我只是在从旁指导一下而已，时机上这是少也他设计的。”

　　林旭做了一个夸张的表情。他父亲也是搞设计的，虽然对着东西不怎么了解，不图纸什么的倒是也见得多。每次看父亲在那里认真的弄一个东西的时候，林旭就觉得头大，那些大大小小的符号，让他完全看不下去。

　　记得当初父亲是在画一张一栋小建筑的建设图，林旭说那太复杂了。接过被父亲批了一顿，说着是最基础最简单的东西，他要是见了园林图纸，那还不得疯掉。

　　现在，自己身处在这样一个有小地球之称的大庄园中，自然是对设计这个地方的人很是佩服。

　　在里面溜达了半天，听明叔介绍，他们只是走了很小的一个角落，想要看完这个地方的美景，那可不是几天天的事情。

　　“看来我以后有事没事就会来你们这里了，还希望你们能欢迎。”

　　“如果你能救了少夫人，那么你就是我们常、顾两家的恩人，这地方你想来就能来，我们也异常的欢迎。”明叔说。

　　林旭咧嘴一笑，要这么说，要是不能救人，那以后就别想在来了么？想想也是，人家这里又不是招待闲人的，你屌用没用，人家让你来做什么。

　　看看时间，明叔带着林旭往会走。好多个地方，林旭都记不住路，因为前后左右看起来都一个样，完全就分不清东安西北。可是明叔却似乎完全不受到影响，像是有卫星导航一般。

　　林旭真想问问，是不是在他看不见的地方有什么路标，或者这人的大脑里面真的有导航系统。

　　回到屋子，早已女佣在那里等候，说是可以去见少夫人了。明叔带着林旭一起上了楼。

　　上楼的过程中，林旭也仔细的观察着这个地方。看起来就是一个平静的世界，诺达的屋子被满满的点缀着，看不出一定恢弘。

　　不过可以猜想，要是撤去这些东西，这空间可以说是很大气的。

　　到了三楼，女佣们纷纷站在连边，没有再跟着继续前进。透过窗户向外看起，是一副美轮美奂的景色。这种美，不是让人要惊叫的那种，而是让人要静静的去欣赏的那种，就是想要欢呼，也完全欢呼不起来，怕破坏了这里的宁静祥和。

　　“为了不刺激到她，又要让她开心，这男人还真是煞费苦心了。也亏得他有这心思。作为女人，能找到这样一个男人，真的是还求什么呢。”林旭心中忍不住感叹。

　　可是他娘的他居然还养小三，这人怎么这样矛盾呢，林旭真心觉得这男人太强大了，能在两者之间游走得如鱼得水，怪不得他事业那么成功呢。

　　门没有上锁，虚掩着的。轻轻一推就能进去。也没有敲门，明叔直接就把门推开了，因为常少也就在里面，而且少夫人也已经习惯了这样的生活，倒是也不至于会惊吓到她。

　　门推开了，屋子面积不大。和外面的装饰不同，这里面倒是很像一个富贵女子的闺房，一些女人喜欢的东西在这里也都看得见。

　　里面的摆设不算规整，不过却绝对不能用乱来形容。

　　两人转过身子，其中一个就是常少爷，而另外一个面色白皙的女子，自然就是他的妻子顾少芬。

　　“少芬，这是林旭林先生。”常少爷介绍道。

　　女子淡雅一笑，显得倒是从容，伸出手道：“想不到林先生是怎么年轻的一个人。像一个高中生一样。”

　　林旭和他握手，发现她的手很是冰凉，一点温度都没有。

　　“刚刚高中毕业。听大家都叫你少夫人，其实顾小姐也是和高中生一样年轻嘛。”

　　“谢谢林先生夸奖。没能去客厅见你，还请林先生见谅。”

　　“闯进了你们的居室，我才是该说抱歉的那一个。”林旭倒是也和她客气起来。人家给他三分面子，他就给人七分面子，这是他做人的准则。

　　当然，若是有人想犯他，那自然是双倍奉还了。

　　瞎扯了一下闲话，和快就进入了正题。林旭没借助什么高科技的东西，只是探了一下她的手脉，用内丹之气就能感知她身体的情况。

　　现在的她，已经不仅仅是心脏有问题那么简单，而是因为心脏不行，导致了其他很多地方也收到影响。以前的话或许换心就行，现在可不是那么简单了，如果真要换，那么她的内脏器官，只怕都得挨个换掉。

　　医生说她活不过一年，一惊是乐观判断了。说得准全一定，不出半年，她一定会没命的。心脏不出事，其他器官也不足以支撑她现在的身体。

　　“林先生，怎么样了？”少夫人问道。

　　林旭张了张嘴巴，欲言又止。

　　“我已经听过太多了。虽然说我这心脏经受不起刺激，不过也都习惯了，已经没什么能刺激我了。虽然说早已经将生死看淡，知道我也许忽然就死了。可是，如果有活下去的可能，我还是很奢望的。”

　　林旭微笑着点头，对她这种生活态度表示由衷的肯定。

　　“顾小姐，常少爷。我就实说了。”林旭道。

　　“如果你是一个谎话连篇的人，我也不会让你来到这里的。”顾少爷说。

　　林旭一努嘴，继续道：“顾小姐你的病情确实很危机。就算没收到什么惊吓和刺激，只怕也……”

　　顾小姐和常少也的手紧紧的扣在一起，还相互看了一眼，像是很不舍一般。

　　“不过，我倒是有办法可以延缓延缓，假以时日，如果不出意外，或许能够痊愈。”林旭的语气倒是也够平淡，尽量不想让他们太激动。

　　他这话一出，倒是让顾小姐和常少也都惊讶不已，这是第一个敢说能治愈的人。其他的医生，可是都表示无能为力的，就是延缓一下都不敢说。

　　“林先生。你说的是真的吗？可别给我们希望，又让我们绝望。要是这样，我们倒是希望听到你说无能为力，这样还好一些。”顾少爷说道。

　　“我确实有办法。不过要治愈的话，现在我也不敢打包票。不过我可以肯定的是，经过我的治疗，在未来一年，你可以带着顾小姐周游世界，度蜜月什么的。不过想要生孩子的话，还是得等痊愈之后。”林旭说。


第643章 救人条件（下）

　　听他说的像是真的一样，许久没有激动，或者说是没敢激动的顾小姐，这会让却忍不住激动起来，呼吸瞬间就有些不畅，脸色也顿时就变了，手紧紧的捂着胸口。

　　“少芬，你怎么样了。明叔，快点拿药来。”一直很淡定的常小爷这会儿也乱了方寸。

　　林旭见少夫人终究还是被刺激到了，急忙掏出一粒顺气静心丹给她吞服下去，又让常少也扶着她在床上坐下，从她后背给她输入内丹之气，以帮助她平复心情。

　　他可以感觉到顾少芬的心确实很脆弱，如果不紧急治疗的话，这一闭眼，只怕就再也真不开了。

　　不过林旭知道，只要她不是瞬间死亡，那么她就不可能在自己的面前。有了丹药和内丹之气的帮助，她的心脏能很快就恢复正常，起码比之前要正常很多，短期内是这样。

　　一直治疗了十多分钟，顾少芬的脸色才稍微缓和了过来。而常少也惊讶的发现，一直处于冰凉状态的她的手，这会儿却是暖融融的，这让他很不敢相信，还以为是幻觉。

　　“她暂时没事了。”林旭缓缓说道。

　　“可是，她为何……”

　　“可能需要休息上几个小时。明叔，现在是几点了？”林旭问道。

　　明叔急忙看看手表，道：“两点半差三分。”

　　“嗯，这样的话，少夫人她可能要到晚上才能醒过来。你们放心，她没事的。”林旭说。

　　看着顾少芬那煞白的脸变得红润，常少也的心中别提有多激动。他这会儿完全相信，林旭确实是一个了不起的人物。

　　“林先生，谢谢你，你真的是有大本事的人。谢谢！”常少也说着，立刻就要跪下感谢。

　　林旭急忙将他扶起来，道：“常少也不用如此，救人是我们学医人的义务和责任。我现在也只是暂时压制住她的心，不能算是对她进行了治疗。至于到底要怎么样治疗，你们需要配合些什么，等我回去研究之后才能知道。不过你们放心，我说过能救她，就一定能。”

　　常少爷虽然没能磕头道谢，不过却还是说尽了各种感谢的话，说今后林旭要是有什么需求需要他帮助的，只要说一声就行，一定鞍前马后两肋插刀毫不言悔。

　　“要是让你去为我两肋插刀了，谁还照顾顾小姐呢。”林旭笑言。

　　他这样一说，常少爷也嘿嘿的笑了起来。把林旭带出了房间，说要好好打招待他。

　　“常少爷，我有话要和你单独说说，能不能……”

　　“行，我们上天台。明叔，你守在这里，没我的许可，任何人不得上楼。”常少爷说道。

　　“是少爷，你放心吧。”

　　到了天台，放眼看着有些无边无涯的大庄园，林旭忍不住赞美了几声。

　　“林先生，有什么吩咐你说吧。常某人一定照办。”

　　林旭定定的看了他一会儿，这才问道：“如果我把顾小姐救活了，你打算怎么处置你和她以及苏小小之间的感情？”

　　“苏小小？”常少爷一脸的吃惊，似乎很不明白林旭的意思。

　　“别装糊涂了。是苏小小让我来救人的。她不是一个轻易就开口的人。她之所以让我来救少夫人，想来一定是对你有别样的情怀。

　　说实在的，我不像她受到伤害，所以，这问题我必须问清楚。到时候你带着顾小姐去环游世界了，我不想看着她一个人躲在某个角落里面流泪或者是天天跑出去买醉。这是我绝对不愿意看到的事情。”

　　林旭一脸的严肃，眼睛也一刻没有离开过常少爷。

　　常少爷一脸无奈和无辜的苦笑起来。“林先生，我想你是误会了。”

　　“误会？那你就把话说明白。”林旭已经是冷幽幽的语气。

　　“其实，我和苏小小没有任何关系，我甚至都不认识她。”常少爷说。

　　“不认识？”林旭抹了一下头发，眯着眼看着常少爷。“这是怎么回事，那她好端端的让我来救人？”

　　常少爷一阵苦笑，这才讲出了实情。

　　昨天有人忽然闯进了庄园，说是要得到他刚刚买到的那一盆花。

　　“这盆花是用高科技培育出来的花，拥有强大的空气净化能力，据说可以再具有高强度的核辐射地区生长。而且它能散发出一种清香，让人闻了心情愉悦轻松。”

　　“就是摆在你们我是窗口的那一盆红色的花？”林旭问道。他倒是记得，当初进去的时候问道了一阵香味。不过他以为是顾小姐使用的香水味，自然没有多问。

　　“没错，就是那一盆。那是我花三千万买回来的。目前市面上仅此一盆。虽然是天价，不过为了少芬，就算在贵，我也愿意买。

　　可是，你说说，他们忽然跑来说要我把花给他们。还不愿意出更高的价钱，我怎么可能给呢？就算他们把价钱翻十倍，我也不会卖。

　　后来，她说如果她能找人至于少芬的病，前提是把花给她。我当然不相信她有这个能力了，自然就答应。

　　没想到的是，今天早上他们又来了，说是已经约好了一个神医，指的就是林先生你。还把你的一些救人事迹发给了我。

　　只要能救少芬，别说一盆花，就是要了我的命也行。于是，我就同意了。事情就是这样，我不知道她是什么人，也不知道她为何要得到那盆花。林先生，她不是你的朋友么？”常少也一脸疑惑的反问。

　　这下倒是轮到林旭疑惑了。他一直以为苏小小是和这个人有关系，原来不是。她为何要得到那盆花呢？这对她来说意味着什么？

　　“卫风是你的手下么？”林旭忽然问道。

　　“卫风？我没听说过这个人。是跟苏小姐一起的那个男子么？”常少爷问。

　　林旭忍不住笑了起来，原来一直以来都是自己搞错了。那个卫风，不是常少也的手下，他是另外一个老总的手下。这么说苏小小是跟了另外一个有势力的人。

　　他不知道这是该高兴呢还是该怎么样。自己稀里糊涂的就来了，连苏小小为何忽然要他帮忙的原因都没问。

　　“她有和你说她要那盆花做什么么？”

　　“没说。一盆花还能做什么，也就是放在看看，享受一想它带来的香气。说实在的，这盆花确实有些神奇，呆在它身边，确实让人有种心旷神怡的感觉。”常少爷说，那表情，似乎还沉醉在花香里面。

　　“她又说会什么时候来么？”林旭问道。

　　常少爷摇摇头，“这她倒是没说。只说如果林先生你真的治好了少芬的病，那么就要信守承诺把花给她。林先生，她和你……”

　　林旭沉默了一声，轻叹一声，道：“我会救顾小姐的。等苏小小再出现，你就把花给她。我不收取你们任何费用，可以么？”

　　虽然不大清楚苏小小和林旭之间到底是怎么回事，不过常少爷立刻激动的表示，他会把花给苏小小的。

　　他买花，只是要让顾少芬心静，既然她的病能治好，那么那盆花其实也没多大的意义。

　　因为不能立刻实施救护，林旭不想在常家庄园多做停留。不过常家却苦苦挽留，说现在顾小姐处在昏迷之中，情况不明，若是有个什么变故，他们可是一点办法都没有。

　　虽然家中有各种大专家医生随时准备救人，可是现在看到了林旭的能耐，他们却只相信他，期望他能做点什么，或者就是留下来说说话都行。

　　看常家都把话说到这份上，林旭也只能留下来。表示等顾小姐行了之后再离开，因为晚上他还要准备一些东西。

　　林旭愿意留下来，常家自然是非常的高兴，把顾少芬的病可以治疗的好消息通知了双方的家长亲人。

　　这里只是有个顾少芬养病的地方，平时没事，自然是没有多少人来打扰的，包括双方的父母在内。

　　顾少芬的母亲在得知情况之后，非但没有半点高兴，反而在电话里面就把常少爷痛骂了一顿。

　　“志文，你是怎么回事？天下那么多医生你不找，偏偏找一个通缉犯去给我女儿治病？你是想让她早些死呢还是想让我们两家走向灭亡？”

　　这一番话，倒是说得常少爷也愣住，他没想到她会这样说，事情怎么可能这样严重。

　　“妈，我怎么会害少芬呢。林旭他是真的有真才实学的。我相信，如果这个世界上还有人能够治疗沙芬的话，那么这个人一定是林旭。”

　　“你疯啦？”顾的母亲大声呵斥，打断了他的话。“你知道你在做什么么？你知道林旭是一个什么样的人么？他是一个通缉犯。你知道他是怎么救人的？你告诉我他是怎么救人的？”

　　“他……他说要回去研究一下明天再来。”

　　“我看他是回去研究怎么把你老婆弄死。”

　　常少爷甚是无奈，不知道平时还算讲理的她到底是怎么回事。理论上加女儿的病可以得到治疗，她不该是最开心的么，为何忽然这样大发雷霆呢，实在是难以理解。

　　“他还在你们那里么？”

　　“是。要等少芬醒来之后他再走。”常少爷说。

　　“我懒得在电话里和你说。我们马上就过去。”顾的母亲边说边就挂断了电话，留下那头的常少爷一脸的愕然。

　　“真是气死我了。居然找林旭去给少芬治病。这常志文是不是脑袋进水了。”顾的母亲气得跺脚。

　　她的丈夫对此倒是先不表态。只是也很不看好林旭给他们的女儿治病这事情。

　　因为他们是生意人，在云乐也有一定的业务，和宗家算是有不少的交集。在云乐的时候，关于林旭的事情他们可是没少听到。

　　那时候三天两头就报道林旭的事情，特别是宗蓉家事业被影响的那段日子，林旭几乎成为了宗家的合作伙伴们必须谈论的话题。

　　很多人就乘机接着宗蓉和林旭恋爱的事情讨价还价，把宗家打压的不行。

　　顾家在这事情上自然也是没少占便宜。做生意可不存在什么趁虚而入这种说法，讲的就是利益，其他的都不大重要。


第644章 顾夫人暴走

　　现在顾家之所以发飙，一方面是怕外界知道他们和林旭有交往，让他们也重蹈宗家的覆辙。

　　最重要的，让顾的母亲破口大骂的主要原因的，她从一些小道消息得知，林旭救人的方法特别的怪异。

　　这次在洛城救了三名狱警，虽然是功高德满，可是他的治疗手段，除了让人惊叹的同事，也是让很多医生都觉得难以接受。

　　可最让她受不了的是，林旭之前治疗宗蓉的一次。那哪是治疗，完全就只是借着治病的名义强行和宗蓉发生了关系。

　　那一次治疗，本来只有宗玉知道。可是这消息为何会走漏了出去，却没有人知道。

　　而如今，林旭要给他们的女儿治病，顾的母亲自然而然就想到了宗蓉的那一次。他们的女儿也算是漂亮，要是林旭起了色心，也提出同样的要求，那还得了。

　　她女儿冰清玉洁的身子，难道要被林旭这小子给糟蹋了么？不管怎么样，一定不能让林旭治疗，他这不是救人，是在害人。

　　全世界的医生都表示顾少芬的病是无法医治的，偏偏他乳臭未干的林旭表示可以医治？这怎么可能，他是扁鹊和还是华佗，或者是其他神医在世？她可不认为是这样。

　　现在她女儿的身子已经很脆弱了，林旭居然还打她的注意，这让她心中直骂无耻。

　　顾少芬的父母赶到庄园的时候，林旭已经被明叔带着去欣赏庄园里面的景色了。这也是常志文特意安排的，他不想顾的母亲和林旭一见面就红脸。

　　不管怎么说，他是一定要让林旭提供治疗的。哪怕最后真的不行，也是值得一试。

　　招呼着岳父岳母坐下，常志文几次想开口，却也不知道该从哪里说起。对外，他是一个很冷酷霸道的总裁，不过在家里面，他倒是一个乖乖仔。

　　“说，他打算用什么办法救少芬。”

　　“目前还没有具体的说法，不过他表示一定可以的。就算不能痊愈，也可以保证再几年内少芬不用再担惊受怕的。”常志文说。

　　顾母哼了一声，道：“那他想要得到什么？”

　　“他说他什么也不会要，只是要求我把先买来的一盆花给苏小小。”

　　“苏小小？”顾母拧眉，“怎么又多了个苏小小，那是什么人？”

　　“具体来历我也不清楚，只是她想要我买的那一盆花，然后介绍林旭来救人作为交换的条件。”常志文说。

　　说到这里，他又把苏小小来找他的事情一五一十的说了一遍。

　　顾少芬的父母听了，脸色却更加不好了。

　　“志文，我知道你也是为了少芬。可是，这事情，确实是欠考虑。”顾的父亲说道。

　　“什么欠考虑，简直就是没脑袋。志文，你到底是怎么想的，这明摆着是一个骗局。这么低劣的手法，难道你看不出来？多少商业诈骗案你都能第一时间看透，现在这么简单的骗局你不知道？”顾的母亲大声说道。

　　常志文的脸色有些难看。之前一直想着要救人，倒是也没考虑这么多。而且他确实也看了林旭的一些资料，知道这人是有真本事的。

　　现在被岳母这么一说，倒是也觉得很有道理。说不定这就是他们为了得到那一盆花的一个骗局。只要取得了信任，他就会把花给他们，这个就相当于骗到了几千万了。

　　虽然觉得很有可能是这样，不过常志文还是希望这一切都只是他们的错误的猜测。

　　林旭是宗家的女婿，说白了他不缺这几千万。只要人家乐意，宗蓉随便甩几个亿给他都行，用得着骗么。

　　“妈，这不一定就是骗局。我看他真的能救少芬。”常志文还是不愿意放弃。

　　“志文，我都不想说你了。我就问你一句，如果他说要治疗少芬，必须采用特殊的手法，你会同意么？”

　　“只要能救少芬，就算是要了我的命我都同意，更被说是特殊的治疗手段了。”常志文神情激动的表示。

　　顾的母亲听了，非但不感动，反而是冷笑了两声。“只怕是这手段比要了你的命要严重得多。少芬是我女儿，我会不想救她么？”

　　“妈，到底是怎么回事。你们都知道了些什么，告诉我吧。我只是想救少芬。”常志文说。

　　顾母轻叹了一声，道：“你和少芬从小青梅竹马，你自始至终都爱着他，这让我这个做母亲的都很感动。你还记得吧，你们结婚的时候，我是反对的。”

　　常志文点点头，那事情他当然记得了。当初自己要去顾少芬的时候，所有人都表示祝福，唯独她这个做母亲的反对。倒现在大家都不明白她那时候为何要反对。

　　“少芬患了那种病，不能受刺激不能受惊吓。我之所以反感，就是怕她做新娘子的时候太激动，我可不想好好的喜事变成了丧事。好在她还是压抑住了自己的内心，没有酿造悲剧。”

　　虽然这样，不过那个时候，还是差点就出了意外的。毕竟是辽新娘，哪有人不激动的。在亲友们都送上祝福的时候，顾少芬还是昏倒了，心脏几乎停止跳动，千辛万苦才救过来，这想起来都是有些后怕。

　　“妈，其实你的想法，我也是能明白的。我爱着少芬，自然是要给她一个完美的人生的。”常志文颇为感怀地说。

　　顾的母亲却摇摇头，叹息一声。“少芬的人生这辈子是不可能完美了。作为女人和人妻，就该生育，可是她却经受不起这样的折磨了。”说到这里，她不由得眼睛都有些红。

　　就这么一个女儿，好不容易看着她长大了，想想抚养她的这一个过程，充满了各种担忧和恐惧。

　　“所以，我们才不能放过任何一个希望。”常志文说。

　　顾的母亲却怪怪的看了他一眼。“绕来绕去，倒是给你好到了好理由了。我知道你爱少芬，可是要是林旭救人的条件是让他和少芬上床发生关系，你愿意么？”

　　常志文惊呆了，这都什么跟什么。林旭不会坏到那个地方，说他可以救人，前提是要少芬陪他上床吧。

　　他忽然觉得有些呼吸不顺，如果林旭真的提出这样的要求呢。那该怎么办？是救还是不救呢？作为一个男人，他当然不想看着自己的女人和其他男人发生关系。

　　顾少芬想来也不会为了活命而去和一个男人发生关系的。

　　只是，常志文很是想不通，岳母为何说出这样的话来。总管林旭的治疗历史，也没听闻他对病人有这样的要求吧。

　　“妈，你这话从何说起？我见过林旭，他虽然谈吐之中总有一种我行我素的桀骜风格，可是他为人还算正义的。”

　　“正义会成为通缉犯？知人知面不知心啊。行了，你找他来，我亲自和他谈。”

　　“妈，这到底是怎么回事？你不会无缘无故的说出这样的话的。你是不是知道了什么？”常志文问道。

　　顾的母亲哼了一声，表示她自然是不会无中生有的，说的话自然都是有理有据的，她可不会随意诽谤一个人。顾夫人把听闻到的关于林旭救宗蓉的事情说了出来。听到这事件，常志文脑中也是轰隆一声。

　　这怎么可能呢，救人就救人，还要发生关系，而且理由还这么的冠冕堂皇。之前和林旭的交谈中，他可是一点这方面的暗示都没有的，他要的就只是花，其他再无什么要求。

　　如果只是来骗他几千万，常志文这倒是不在乎，可是，真要是想要对顾少芬有什么图谋不轨的话，那就绝对是不能原谅的。

　　“所以，这人很邪恶。你让她救少芬，你这是拱手把自己的妻子给别人你知道么？少芬她一辈子清洁之身，连你都没有碰过，去最终为了活命而被人糟蹋？这说出去都是祖上无关的事情。所以，我的态度就是，就算少芬明天就会死，我也不会让林旭碰她的。”顾母很是坚定地说，一副神也别想乱来的架势。

　　常志文的脑中有些混乱。他怎么也想不到会是这样，林旭真的会对顾少芬做什么么？

　　可是，之前他确实看到了林旭把顾少芬变得正常了很多。起码她的手有了温度，她的脸也出现了红润。

　　这是她这十多年来从来都没有过的。每天夜里抱着她的手睡，那冰凉的感觉，都让人心疼。

　　现在终于找到了能治愈的希望了，结果却是这样，这让他怎么能够接受。

　　“我得找他谈谈。只要他不要提出那种要求，无论他要什么条件我都答应他。那么是用我的命去交换。”常志文目光坚毅。

　　“你也说过，他不缺钱。坏人之所以称之为坏人，就是因为他们不做好事。这个林旭，哼，我建议你还是早点让他离开的好，否则……”

　　常志文幽幽的看了她一眼，不知道该说点什么。

　　“你通知了你的父母了么？”顾的父亲问道。

　　“嗯，他们在来的路上，估计不一会儿就到了。”

　　“你就等着你父亲把你骂得狗血淋头吧。”顾的母亲说。

　　常志文的眼角抽动了一下。岳母这话倒是不是在恐吓他。父亲什么性格他也清楚。刚刚在电话里面没有大骂，可是听得出他是在压抑着心情。

　　他是一个把家族生意看的比命都重要的人。如果是林旭的事情影响到了家族生意，那么他会做出什么样的事情来，根本就不敢去想象。

　　“我去找林旭谈谈。你们上去看看少芬，或许见到她之后你们的看法会有一些改变。”常志文说。

　　他让佣人带着岳父岳母上楼，他则出门联系了一下明叔，知道他的位置所在之后，立刻就赶了过去。

　　两夫妻心情极度的不爽。虽然能理解常志文救人的心，可是他找林旭那样一个人，就是不行。如果林旭真要提那种要求，她们宁可看着自己的女儿死去。


第645章 变卦

　　进了卧室，他们就问道了一阵幽幽的花香，想要用力去感觉一下的时候，那种香味却消失了。可是刚刚要略过，那香气又来了，很是神奇。

　　他们一眼就看到了摆放在窗台上的那一盆花。这是最近炒得罪火热的，他们自然也是见过。

　　林旭想要的，想来就是这盆花了吧，夫妻两都是这样的想法。

　　看看床上睡着的女儿，母亲的心却刺痛了一下。外面的世界那么美，她也那么美，为何就不能像其他人一样出去游玩呢。家里面有钱，可以让她随便的话，奈何却没这个花的命。就算想让她败家，也是败不了。

　　走到床边，在确定不会惊醒女儿的前提下，母亲轻轻的握住了她的手。

　　这一握，他却立刻就瞪大了眼睛，转头看着丈夫，根本就说不出话来。

　　丈夫被他的这表情搞得莫名其妙，“怎么了？是不是少芬她……”他想到的是，顾少芬是不是已经死了。

　　“你快点来看看，快点。”她拉着丈夫的手过去，放在顾少芬的手上。

　　这一模，他也瞪大了眼睛，惊讶的几乎要忘记了呼吸。女儿的手居然有温度了，而且是暖融融的。

　　这是他们从来都只是在做梦的时候才敢去想的事情。从七八岁以后，女儿的手就一直是冰凉的。因为心脏问题，气血供应不足，根本就没能让她的手脚有温度。

　　而心在，她的手居然是有了温度，这让他们完全就不敢相信这是真的。

　　“少芬的手，是不是……老顾，你感觉到了么？”顾母有些激动。

　　丈夫激动得点点头，呼吸都有些颤。“没错，少芬她的手充满了温度。这，这……”他也不禁说话不顺。

　　“难道说，林旭那小子真的有什么回天的本领么？”

　　妻子嘴巴张开，从她眼神看，似乎是想要奚落林旭一通，不过却终究没有说出这样的话来。

　　“老顾，你也去。让他救救少芬，只要他不提过那些乱七八糟的要对少芬不敬的要求，其他条件我们都可以同意。”她很是激动，真的想和其他的母亲一样，拉着自己女儿的手去海滩上疯狂的奔跑。

　　本以为这是一个一辈子都不可能实现的梦，不过现在，她却看到了希望。之前想到的那些什么会影响到家族事业之类的，此刻也都全部抛弃道脑后了，救女儿才是最要紧的。

　　“好，我这就去。我一定求得他救救少芬。”丈夫一脸的激动，摸了摸女儿那已经有些红润的脸，这才悄然推出，下了楼，快速的联系了常志文，说是要一起去找林旭。

　　这会儿的林旭，却在明叔的带领下正欣赏着那所谓的最美丽的海滩。

　　这里的景色完全超出的他的想象。本以为只是挖一个水池放些沙子那么简单，却没想到常少也真的制造出了海滩一样的效果。能听到海浪声，能感觉到海风出来，前面还是一望无际的大海，天边还有渐渐云去的船只。

　　听明叔介绍，远处的海景是用一种特殊的光影效果制造的，至于海风和海浪声，而已都是用特殊手段弄出来的。

　　就是他们脚下的沙滩，采用的沙子还真的是从世界上最有名的沙滩运送来这里的。

　　“太震撼了。我只能用叹为观止来形容。明叔，也不怕你笑，别说我没钱，就是有钱了，我也绝对想不到弄这么一个地方的。你们真是太了不起的。”林旭道。

　　他这话倒是由衷的，完全没有吹嘘的含义。看看这里面的景色，真的让他难以想象，真的是只有想不到的，没有看不到的。

　　这里面却是就是一个地球的缩影。而且看起来却又不像是缩影，因为这里面的一切看起来都是那么的原汁原味，完全不像是山寨出来的。

　　本来还打算去看看原始森林的，不过常志文去联系他说要来见他，有重要事情要和他商量，所以也就放弃了这个念头。方正以后会常来给顾少芬做后续的治疗，也不怕没时间看。

　　两人边聊边往回走，在一个亭子中和常志文相遇，不过来的不是他一个人，而是多了一个中年男人。

　　经过介绍，这人就是常志文的岳父顾清河。

　　“林先生真的是神医。”

　　“我就是学习了一些正规医学院的医生学不到的偏方而已，神医之名，实在是不敢当。”林旭也跟着他客气。

　　他第一眼看到这人，就觉得他很是深沉，给人的感觉就是他随便说出来一句话，里面都蕴藏着很多其他意思的那种。

　　“听闻林先生是医科大学的学生。那里可是天才的集聚地。”

　　“我只是运气好进去了而已。这不，还没进去多久了，就无限期休学了。”林旭淡淡一笑，说得倒是从容，完全不在乎休学这事情。

　　顾清河也是笑了一下，道：“林先生。少芬的病，就劳烦你了。只要能将她治好，我们愿意付出任何代价。”

　　“任何代价？”林旭问道。

　　听林旭这么问，顾清河的眼睛不由得冻住了一束光，似乎是意识到了什么，觉得是自己说错了话一般。

　　“总之，我们不会亏待了林先生的。只要我们能给予的，林先生只管开口就是。”

　　“顾叔叔果然爽快。是不是我要顾、常两家的百分之十的股份也行？”林旭一脸认真和期待的问。

　　这可是把常志文和顾清河给吓到了。这小子还真是狮子大开口啊。两家人百分之十的股份，他这样说的出来？

　　这比直接说给他几个亿都要吓人的好么。很多董事会的人都没有这么多的股权，他一开口就要这么多，开的什么玩笑。

　　林旭见他们两人都僵住了，哈哈一笑，道：“我开玩笑的。我现在对理财啊生意啊什么的还没什么概念，就是拿了你们的股份，也都是什么都不知道。顾叔叔，我已经和常少也说过了，我救顾小姐，不会收取你们任何的费用的。”

　　林旭越是这样说，顾清河和常志文心中就越是紧张，就怕他忽然说出要用顾少芬的身子来交换。

　　“林先生，就算是开药也是需要钱的。关于酬金方面，我们一定不会少给你的，只求你能治好少芬。”

　　“顾叔叔，常少爷没和你说么？只要他把花给苏小小就行，我什么都不会要。”顿了顿，他嘿嘿一笑，道：“当然，如果你们非要给我个十亿八亿的，我也是很乐意的。”

　　在场的其他三人都只能跟着他傻笑。十亿八亿，也亏他能说的出口。

　　聊了小半天，四个人一起往回走去。回到屋子里面，顾母早在里面等候。

　　相互又认识客气了几句，顾母更是话中有话的问了林旭很多的问题，甚至都完全超出了救她女儿的范畴。

　　“这女人到底想要说什么，绕来绕去也没一个中心思想。”林旭心中暗自念思忖，不知道她想要干嘛。

　　“林先生，冒昧的问一句，你打算用什么手法治疗我们家的少芬？”

　　“这个，我目前还不大确定。因为我对于她的病情也之后一个大概的了解，只有完全掌握了病理之后，我才能知道该怎么治疗。”林旭很是诚恳地说。毕竟是救人，他也不能和人家打哈哈。

　　先就不论是不是为了苏小小，这么一个病人摆在面前，他也没有不救的道理，何况自己确实有能力救她。

　　“你想要什么，我们都可以给。你想采取什么手法，我们也不会干涉。不过，你不可以和少芬发生关系，这是绝对不允许的。”女人说道。顾夫人这一开口，可是把她丈夫和常志文都吓到了，她是吃错药了么，怎么把这话赤裸裸的说出来了。

　　林旭忽然觉得自己也被侮辱了一般，脸色顿时也就变了。“顾夫人，你这话是什么意思？”

　　他之前还称呼她为阿姨的，现在却改口为顾夫人，可见他确实是生气了。

　　顾夫人却完全不理会其他人是什么眼神和看法，继续道：“林先生，不是我要刻意对你不敬。只是我听闻了你第一次救宗蓉小姐时候的事情。她是你的女朋友，你想怎么治疗，我们管不着。可是少芬她不是，所以，我们不希望那样的事情发生。”

　　林旭听完，终于知道是怎么回事了。说来说去，这女人就是怕自己看上她女儿，想要乘机占大便宜。

　　本以为林旭会发怒，拍桌子走人，可是他却没有，而是哈哈的笑了起来，只是笑得有些夸张，让屋子里面的人都有些害怕。

　　他们更是注意到，桌子上的水杯在剧烈的晃动，似乎是地震了一般。

　　这可惊煞了在场的人，他就是笑一笑都能有种震撼的效果？要是他不高兴动手了，那还怎么得了。

　　顾夫人也忽然意识到自己说话的太赤裸了，只是现在已经来不及，只能暗自祈祷林旭不要发狂。

　　“顾夫人的担忧不无道理。顾小姐她年轻貌美，我见犹怜，谁看了都会被迷住的。不过，我倒是有办法让顾夫人你打消了那种念头。”林旭道。

　　“你什么意思？”顾夫人微微皱眉，总觉得有些不安。

　　“把她变成我女朋友就行了。这样随便发生什么都行。”林旭一脸的坏笑。

　　既然人家不把他当好人，那么干脆就演一次坏人，看看到底谁能拿奥斯卡小金人。

　　常志文听了林旭的话，顿时也是脸色通红，怒发冲冠。难道说岳母担心的有道理，这小子真的是对顾少芬有图谋不轨么。

　　“林先生，你……”他急的冲座位上站了起来，伸手指着林旭，一脸的恼怒，像是受到了特大的侮辱。

　　在看看顾清河，也是一脸的戒备，似乎随时都可能起来和林旭搏斗。

　　林旭努嘴一笑，冲着他们摇摇头，继而嘘了一声。“别这么激动。要是惊扰到了顾小姐，到时候有什么三长两短的，我可是不负责的。”

　　他的这话，倒是还真把所有人给震慑住了。都忍不住抬头看了看楼上，真怕惊到了顾少芬。


第646章 芽心病（上）

　　“既然你们都这么说了，那么我就告诉你们。要救顾小姐，必须和我有负距离的接触。什么是负距离接触，我想我就不需要和你们多做解释了。是要保住她的命，还是要保住她的身子，你们自己决定。我还有点事情，就先告辞了。”林旭说着，起身拍拍屁股就走。

　　刚刚走了两步，又折返回来，拿起摆在盘子上的两个大雪桃，掂量了一下，道：“谢谢你们的桃子。很美味。”说罢转身就走，头也不会。

　　屋子里面的人都是呆呆的看着，居然是忘记了要留住他。等他不见了踪影，这才回过神来。

　　“你怎么能那样说话。这是对一个有尊严的人的最大的侮辱。”顾清河忍不住责备妻子。

　　“我……我说错了么？他露出了真面目了，你们没看见么？志文，你不会真的打算把你老婆拱手送人你还在边上做保镖吧。”顾夫人等着常志文。

　　“我……”常志文又恼又无奈，他一个大男人，怎么可能把自己的妻子送人，这开的什么玩笑。

　　现在闹成这样子，也不知道林旭是真的那德行还是生气了故意那样的。总之这事情接下来就不好处理了。

　　好不容易看到了希望，这会儿却变成绝望，这对于常志文来说，实在是太打击了。

　　一重天堂一重地狱，没把他逼疯已经算是他心理素质好到暴。

　　林旭离开的时候，在门口遇到了两个衣着华贵的中年男女。他也没打招呼，挺着腰直走。那两人本想和他说话，奈何他走得太快，完全就不理会他们。

　　这两人，正是常志文的父母。

　　到了屋里，看一家人都是充满了火药味的样子，这倒是让他们很费解。一了解才，才知道刚刚走了的那个人就是林旭。

　　“我就说林旭不是什么好人。”常夫人和顾夫人一个鼻孔出气，这会儿立刻就表态。

　　“志文，接下来你打算怎么办？”父亲问道。

　　“我不会看着少芬有事的。”常志文说着，黯然上了楼。

　　四位家长相对而坐，对着事情，一时间也说不上话来。如果林旭真能救人，那确实他们愿意付出天价酬金。可是要占有人家的身子，这是绝对不能答应的事情。

　　林旭离开没多久，苏小小和卫风又出现在了庄园外面。常志文得知她来了，瞒着家长就匆匆出去见她。

　　“苏小姐！”

　　“林旭怎么说？”

　　“他说，可以医治。”

　　“他要什么条件？”苏小小问。

　　她让林旭帮忙，自然不会是要他白帮的，起码少主给她的购买花的钱，她是会给林旭的。

　　“开始的时候，他说什么条件都不要，只是让我把话给你就行。”常志文说得有些黯然，心中似乎很是不爽。

　　“开始的时候？那后来呢？”苏小小意识到了事情有可变故。她之前只想林旭能救人就行，以他的人品，定然是不会刁难人家的。

　　“后来，他说要用少芬的身子作为交换，你说我怎么能够同意？苏小姐，麻烦你和他说说，除了这个条件，任何条件我们都能答应，让他救救少芬。”常志文完全化身成为了一个情种。

　　苏小小脑中也是嗡的一声，脱口而出：“这怎么可能？常少也，你是不是弄错了，或者是误会了他的意思了？”

　　别人的话，苏小小不敢说人家会不会见色起意，可是林旭是绝对不会的。宗蓉紫霞随便一个拿出来，哪一个不是轻松就把其他人给比没了。虽然她没见过顾少芬长什么样子，不过猜想也不会比宗蓉美。

　　跑开这些不说，林旭也不是那样的人，这种条件，他是绝对不可能提出来的。

　　常志文其实一直也在想这个问题，林旭一开始的时候完全就没点点的暗示什么的，甚至他在给顾少芬治疗的时候，也都没有半点的毛手毛脚，从他眼神之中，也是看不出任何的非分之想的意思。

　　可是后来他却忽然那样说了，这就只有一个解释，是岳母的话伤到了他，所以他干脆就那样说，给他们一个难题，看看他们会怎么办。

　　想到这，常志文觉得明白了很多，事情一定就是这样的。只是，现在终究是把林旭给得罪了。

　　“常少爷，到底是怎么回事？你只有告诉我实话，林旭那边我才能去说。”苏小小道。虽然脸上还是有丝丝难以遮掩的那种和人说话会羞涩的表情，不过她的话语，却不再那么紧张。

　　常志文叹了一声，将事情的来龙去脉一一向苏小小说了。他虽然不清楚苏小小和林旭到底是什么关系，不过要想林旭回头来救人，那么苏小小一定是最关键的一环。

　　在说话的时候，常志文也一个劲的向苏小小表示道歉。他清楚成也萧何败萧何这个道理，也许只要苏小小一句话，林旭就不会在来了。而也可能是她一句话，林旭又愿意帮助救人。

　　“常少爷，我没想到事情会这样，你们这不是逼着他离开么。换做是你，好心救人，却被误解，你什么心情？”苏小小幽幽问道。

　　“是我们错了。苏小姐，求求你了，去和林旭说一声。你要的花，我现在就可以给你。等少芬治愈了，我一定会对你重重酬谢的。”常志文说道。

　　苏小小听了这话，倒是有点小激动。现在就可以把花带走么？这倒是比想象的要简单一些。

　　“那好，你现在就把花给我，我保证明天林旭就来给你妻子治疗。”苏小小说。

　　常志文连连点头，哪里敢有半点的反驳之意。别说是花，就是要其他更贵重的，他也一一奉上。

　　得到了花，闻着那淡淡的芳香，苏小小感觉自己紧张的情绪消失了不少。刚刚她就是在死撑，其实心中紧张得要死，她可是从没有这样面对面的和一个说说话的，而且人家还是一个总裁。

　　在以前，这是她想都不敢想的。不过她也不知道怎么回事，少主让她来做这事情，她觉得自己充满了动力，有一种必须要完成的想法。

　　想在冷静下来，发现自己刚刚的话有些大了，居然说保证林旭一定回来。她有什么资格让林旭一定来呢，自己全身上下，没一样东西是能作为酬劳给林旭的。

　　忽然间，她觉得自己有些卑鄙。其实她就是在利用林旭对他的同情，料定林旭一定会帮助她。

　　“卫风，我这样做，算不算是利用了林旭？”苏小小问道。

　　“不能说是利用，你又没让他损失什么。让自己的朋友帮忙做点事情，这怎么是利用呢。顶多就是欠他一个情。”卫风说。

　　苏小小听了，微微抿嘴。“你答应过我，不能把我得到花的方式向少主说的。”

　　“苏小姐放心，虽然我对少主是绝对的忠诚，不过我既然是答应了你，就不会说的。”

　　苏小小冲着他微微一笑，算是表示感谢。可是很快，她的脸色又黯然了。“少主如果想知道，他直接可以派人来常家打听。所以，他还是会知道的。我们还是和他说实话的。”

　　“一切听苏小姐的。”卫风说。

　　她又是抿嘴，脸上却有些无奈。其实她也不知道为何不想自己求助林旭的事情让少主知道。

　　林旭是真的有些恼怒。那个顾夫人也真不是个东西。虽然她关心自己的女儿这没错，可是这样赤裸裸的怀疑他的人品，换做是谁都能以接受。

　　“看来我的坏影响都影响到不少人了。”林旭无奈的自嘲了一句。对于顾少芬的病，他确实挺同情的，作为父母，能小心翼翼的将她呵护长大，也确实很不容易。

　　也亏是他们是豪门世家，要是换做普通人家，这孩子确实没有长大的可能。

　　比起自己的人品被小看，林旭更想知道的是，他和宗蓉的事情顾夫人是怎么知道的。

　　“那件事情只有师父小蓉和玉姐知道，师父不可能说，玉姐和小蓉就更不可能了。那特么的到底是谁呢，医院里面的医生护士？当初没人在的嘛。”

　　本想问问宗玉的，也好久没和她联系了。可是想到这会儿她那里该是后半夜了，不应该打扰她。这也不是什么大不了的事情。现在的人什么都可以不行，八卦之心很行。

　　“既然他们那样看待我，我也就好好演演他们。哼！”林旭越想越不服气。

　　正郁闷着，苏小小却忽然发信息来，说她已经拿到花了。虽然那些人对他不敬，不过她还是希望他能帮帮顾小姐。

　　这么快就拿到了？看来那个顾夫人说话没个轻重，可是常少爷到是挺能看得清事理的。现在他让苏小小来表示歉意，又表达了他们的诚意。

　　林旭回复：拿到了就好。小小，我问你个问题，你能回答就回答，不能回答的话当我没问。你现在和什么人在一起？

　　看到这条消息，苏小小顿时紧张的不行。她不想让林旭知道自己现在和那个男人在一起。因为那所谓的少主到底是做什么的，她都不知道。

　　她很是纠结，不知道该怎么和他说。

　　老实和他说么，那么他会怎么想呢。他会不会跑来找自己？可是要是不和他说，却是在欺骗他。

　　她的心中很难过，犹豫了好久，还是小心翼翼的回复。

　　“我现在不知道怎么和你说。总之，你相信我，我不会做坏事的。”

　　林旭看着信息，抿嘴笑了。他当然相信苏小小不会做坏事。就是把她仇敌放在她面前，别说让她杀人，让她打两巴掌只怕都不敢。

　　“我当然相信你。如果你有需要我帮助的一定告诉我，不管什么时候，不论我在什么地方，我都会去帮你的。”

　　看到这，苏小小的眼睛瞬间就红了。她心中感动，还有一个男人愿意为她许下这样的诺言。

　　“谢谢你！”

　　她忽然有千言万语想要对林旭说，可是，却不敢和他说，最终只能化为这三个字。她多么希望这个陪着自己的男人是林旭，可是现实是，她却见林旭一面都不敢。


第647章 芽心病（下）

　　两人的信息交流到这里戛然而止。双方都有话要和对方说，却不知道该怎么去表达出来。

　　“那个卫风到底是什么人？看他样子完全不是一般人家的保镖一类的。能让他保护小小，看来背后的人对她还是挺看中的。那么，她为何要得到那盆花呢？也没什么太神奇的地方嘛。”

　　林旭越想越觉得这背后大有玄机。奈何自己现在忙于紫霞的事情，也顾不了这么多了，知道她好好的，自己也放心一些。

　　在大街中溜达了一会儿，林旭打车回到了酒店，也没有休息，他立刻就翻出医药典籍出来研究。

　　找来找去，终于在内经篇里面发现了一种和提摩西综合症很相似的病。书上记载的名字是“芽心病”。上面还有较为详细的病情描述。

　　说得了这种病的人，心脏像是新生的嫩芽一样脆弱，稍微的一一点糟糕情况，都可以让他生命终止。

　　这一类病，在古代历史上出现的甚少，第一次有记载还是在后汉时期。当初有一个男婴出生，多次出现心脉停止的迹象，所幸他的父亲是一个大夫，所以都能即使的给他治疗。

　　这样一直到了三岁左右，忽然一夜，一阵狗叫声把孩子惊醒，结果他哇的哭了一声立刻就没了动静。虽然他父亲极力抢救，最终还是无力回天。

　　孩子的这种怪病被他父亲详细的记录了下来。不过这样的病例之后就很少有记载，一直到几百年前，才又出现了两例这种病情。

　　一个城主老来得子，很是激动。谁知孩子一岁的时候，本来乖乖的在母亲怀中安睡的他，却忽然被风声给吓到，差点就死了。

　　他父亲是内家高手，立刻就用内丹之气帮助他稳住了心脉。恰好当初丹鼎派的掌门和他是故交，这会儿正在家中做客。

　　得知孩子的病情之后，也立刻就帮助治疗和了解情况。对于病理的研究，丹鼎派的自然是专业的。

　　结果掌门很快就断定，孩子是得了在历史上很少见的一种心脏十分脆弱的病。城主得知自己的孩子随时都可能死掉，人顿时就乱了脚步，不知道如何是好。

　　最终，他只能求着丹鼎派的掌门帮助治疗。可是掌门对这种病也是只是耳闻，他这也是第一次遇到，何谈什么治疗呢。

　　不过，作为救死扶伤的人，他自然是不能以不了解为名而拒绝。反而是在城主家住了下来，每天悉心照顾孩子，观察他的情况。

　　这一住就是两年多，孩子中途也出现了多次差点死亡的情况，不过还是被救活了。最终掌门断定，这种病难治，不过却不是不能治。

　　他苦苦钻研，终于研究出了一种能强化孩子心脏的丹药，在配合着内丹之气的辅助治疗，在一定的时间段之后，孩子定能痊愈。

　　城主家财大势大，要找药自然不是什么难事，立刻就派人遵照丹鼎派掌门的指令大江南北的找药。一年多过后，所有药材都备齐，丹鼎派的掌门炼制了十二颗用于强化孩子心脉的丹药。

　　吃了丹药，再加上内丹之气的不断的帮助，结果这孩子在五岁之后，心脉比任何人都强大。最终他打通了任督二脉，成为了当时的一个武林高手。

　　本以为是一个长不到的人，却成为了高手，这自然是让人渐渐乐道。当然，外人不知晓这情况，不过城主家的人和丹鼎派自然是把这事情记录了下来。

　　再后来，丹鼎派的那个掌门还特意满天下的跑，就是要找出几个这样的人，帮助治疗的同时也用以精尽炼丹术。

　　皇天不负苦心人，他到时还真找到了多个这样的案例，只是能等到他见的孩子却只有两个。最终，这两个孩子也得到了治愈。其中一个甚至还活过了百岁。

　　“孩子都活过了百岁，那这个掌门岂不是最起码都一百三四十岁了？不愧是丹鼎派的掌门，命就是比别人长啊。”林旭边看边吐槽起来。

　　当然，这孩子活了一百多岁这事情，是不是那时候的掌门记载进医药典籍历史的，这就不得而知了。

　　看看下面的药材记载和炼丹方法，林旭却不禁叹了一声。上面主药材和辅助药材足足有二三十种，炼制的程序就更是复杂，需要全程用内丹之气作为炉火。

　　“这开什么玩笑，就我现在这境界，内丹之气用来辅助炼丹就已经不错了，还要作为炉火，那我自己岂不是都成了内丹最高境界的人了。”林旭忍不住叹息。

　　虽然事实没有他想的那么夸张，可是这种丹药的炼制是不能操之过急的，一定要慢慢的进行，如果过快，就算丹药炼成，也是没有那种治疗的效果，甚至药效比一般的强心丹都要差。

　　“看来，还是不能忙着茜茜了。不借助她的觉醒技能，我是不可能炼制这种丹药的。”林旭暗暗道。

　　“有什么事情不能让我知道的？”

　　叶茜茜的声音忽然在背后响起，人还在他背上拍了一下。

　　林旭本在专心研究，被叶茜茜这样一闹，还真吓得差点就跳了起来。

　　他拍拍胸口，深吸了一口气，道：“茜茜，人吓人会吓死人的你知道么。”

　　“大白天的你活见鬼啦？而且，这样都能吓到你，如果是一个杀手要偷袭你，那岂不是太容易了？”叶茜茜边说边在他身边坐下，看着满桌子的书，不禁笑道：“哟，这么好学啊。真是一个好徒弟呢。对了，刚才你说什么不能让我知道的？”

　　林旭咧嘴一下，凑近了一下，把药书递给她的同时，还把顾小姐的病情向他说了。

　　“好端端的，他们怎么忽然找上你了？”叶茜茜问道。

　　“其实，是小小让我去的。”林旭还是选择说实话。毕竟接下来需要叶茜茜帮忙，要是不说实话，那还让人家怎么帮。

　　“苏小小找你？这倒是稀奇了。你们见面了么？她怎么样了？”

　　林旭摇摇头，表示他没有和苏小小见面，不过白天去了一趟常家，看了一下顾小姐的病情，所以回来之后就开始研究怎么治疗她。

　　“因为太专心了，所以才会被你吓到。”

　　叶茜茜却白了他一眼。“你还可真是够有情有义的，苏小小吱一声你就忙前忙后的，紫霞的事情你打算放到什么时候？”

　　“茜茜，话不能这么说。你清楚我心中多担心师父。可是……”

　　“可是，苏小小更让你担心是吧？”叶茜茜打断了他的话。见林旭要开口，她立刻就扬了扬手，道：“行，我知道了。你这样做也没错，作为丹鼎派的弟子，你不能见死不救。那么接下来你去救那什么少夫人顾小姐的，紫霞我去救。”

　　“你……行。那你见到师父了，就说我救其他人去了。因为是分身乏术，所以不能去救她，只能和你分头行动。”

　　“好小子，翅膀硬了，可以不要师父了是吧？”叶茜茜说着，一巴掌就拍了过来。

　　林旭将她的手抓住，道：“这不是你说的么。你就不能好好听我说话？”

　　叶茜茜努动了一下嘴唇，把手抽了回去，又抬起作势要打，不过终究没有打下来。

　　“好，我认真地说。你打算什么时候去救紫霞？去迟了说不定她又被转移了。我们不能一直这样跟在后面被牵着走，得主动一点了。”

　　“我明白。顾小姐的病不是一次性就能治疗的。我帮助她稳住病情，炼制几粒丹药给他们之后就立刻出发去救师父。”林旭说。

　　叶茜茜微微一蹙眉，盯着林旭说道：“听起来也不复杂嘛。你叽里咕噜神神秘秘的说什么不能让我知道？难不成你想对人家顾小姐怎么样？”

　　一听这话，林旭很是哭笑不得。幸亏知道她只是在开玩笑，要不然还真是让人难过。

　　“怎么？被我说中啦？”

　　“说中你妹啊。顾夫人不知道是哪里听来的消息，说我喜欢占人便宜，她也担心我会在借助治疗的机会对她女儿不敬，真他妈的。”林旭说着说着有些生气，想起顾夫人那嘴脸，他就真想隔空给她一巴掌。

　　叶茜茜听了，稍微愣了那么一下，继而弯腰笑了起来。“群众的眼睛果然是雪亮的。你就是一个色迷迷的家伙。我都能想象你看人家顾小姐的时候是什么样的眼神和表情。我不觉得人家顾夫人有什么说的不对的。”

　　看她笑得夸张，林旭真想先把她扑到了原地圈圈叉叉一番再说。

　　等她笑够了，林旭和才拉着她坐下，把书给她看，说出了需要她协助的事情。

　　扫视着书里面的内容，叶茜茜倒是也认真了起来。看了半天，林旭本以为她要发表什么高论，谁知她却说道：“这上面都说的些什么啊，这些字十个我有九个不认识。”

　　林旭简直要被她气的吐血了。“不认识你很认真的看这么半天？”

　　“就是不认识才认真看的嘛。”叶茜茜扑闪着眼睛说。

　　“我要捏死你。”林旭伸出双手，朝着她的美颈捏了过去。真是败给她了，不认识看得认真有屁用，认真的看就会认识么？

　　这上面的很多字，确实都是一些古体字，还都是手抄的，用来鉴赏的话效果十足，不过用来阅读的话，确实是有些难，特别是现代这些连简体字都认不全的人来说。

　　刚刚接出这些书的时候，林旭也是各种头大，看着都有撕书的冲动。不过有紫霞在边上指导，他倒是挺享受，所以学字的时候也认真。

　　“到底这上面说的什么？”叶茜茜一脸认真的问。

　　林旭呼哧了两声，这才把上面记载的东西向她说了一个大概。

　　叶茜茜听完，很是惊讶地说道：“这么说来，那个顾小姐能活到现在，也算是一个奇迹。我们倒是确实应该帮帮她。”

　　未等林旭开口，她立刻又补充道：“先说好了，帮助她稳定住病情之后，立刻就出发去找紫霞。就算是联合国秘书长什么的要翘辫子了也不能再耽搁了。”


第648章 高速跳车

　　林旭咧嘴一笑，道：“那是当然。只是这个我已经答应人家，不能说话不算。”

　　“哼，你倒是有情有义了。说说吧，我该怎么做。”

　　“很简单，我炼丹的时候你一直开大招，让我有源源不断的内丹之气就行了。”林旭嬉笑着说。

　　叶茜茜又一声哼。“开尼玛个脚，机器还烧油呢。你真以为我是神啊。我只能说我尽力。毕竟这里的事情不解决了，估计你也没心思去找紫霞。说起来还真是让人心塞塞的呢。”

　　林旭只能呵呵一笑，知道她是口硬心软。不过，说实在的，也确实只能先委屈紫霞了，这么久都没能找到她，真希望她不要被为难的才好。

　　“这龙飞凤舞的一大串全都是药材么？”叶茜茜指着典籍问道。

　　得到林旭的肯定答复后，她不禁皱眉，惊讶道：“这么多药，这要买到什么时候。我听紫霞说，你们炼丹的药材可不是随便能买到的。”

　　“能不能快速的买到，就看他们了。顾夫人那样说我，我倒是也可以借这个机会回敬她一下，看看她会不会为了女儿使出浑身解数。”林旭说。

　　“喂，想什么呢？拿病人做要挟，这就是你的大仁大义？”叶茜茜拍了他一下。

　　林旭一脸无辜，他只是对顾夫人不服气而已，又不是真的要怎么刁难。再说，买药这事情，当然是要靠他们常、顾两家了，要是让他一个人背着一个包去买，那真是得到猴年马月了。

　　“对了，茜茜，听说过一个叫卫风的人么？”林旭忽然问道。

　　“卫风？很有名气么？没听说过。怎么了？”

　　虽然没抱什么希望，不过他还是觉得有些失望。“没事，他该是现在和小小在一起的人。是他来接我去常家庄园的。”

　　说到这里，林旭忽然眼睛一亮，拉着叶茜茜站了起来。

　　“搞什么？”叶茜茜虽然不明白林旭怎么忽然一惊一乍的，不过还是任由他来着走。

　　来到另外一张桌子面前，叶茜茜立刻就问道了阵熟悉的让人垂涎的气味。而桌子上，赫然摆着两个大桃子。

　　“这个季节还有桃子么？闻着还这么香甜。”叶茜茜说着，已经迫不及待的双手将那个桃子拿了起来，舌头舔了一下嘴唇。

　　“我特意带回来给你吃的。”林旭笑嘻嘻地说，他自己也吞了一口唾沫。不用闻桃子的香气，就是看看这品相，也都让人欲罢不能。

　　“真带回来给我吃的。”叶茜茜满脸的欢喜。

　　“当然的啦。可以直接吃，皮香香脆脆的，更好吃。”林旭像是哄孩子一般地说。

　　叶茜茜确实被诱惑到了，听得林旭这么说了，还真的就张开小嘴咬了一口。样子虽然夸张，不过丝毫不影响她的可爱姿态。

　　“卧槽。”她忍不住爆粗口。

　　“好吃吧。当初要不是在他们的地盘，我也想吼几声的。”林旭笑道。

　　叶茜茜点头，紧接着又咬了一口，快速的咀嚼着。吃着吃着，她却忽然慢了下来，变得有些多愁善感的样子。

　　“怎么了？”

　　“要是紫霞也能尝尝，那就好了。”叶茜茜幽幽地说。

　　她这样的表现，林旭自然也是被她的情绪感染了，整个人顿时也都黯然起来。不想还好，一想到紫霞，确实是一件让人难过的事情。

　　现在他们在这里倒是逍遥自在，不知道紫霞在狱中是怎么过的。如果不是为了他，她一个花季少女，也用不着去牢里面蹲着。

　　每每想到这些，林旭就觉得自己确实是一个罪人。

　　叶茜茜忽然意识到气氛有些不对，急忙问道：“这东西哪里来的？”

　　“丽江。听常少爷说，是连带着树一起空运过来的。”林旭道。

　　“哼，等紫霞出来了，我们一起去基地里面，想吃哪个摘哪个，那才叫快活。”叶茜茜道。

　　林旭咧嘴一笑，这听起来倒是挺快活的一件事情。从桃花盛开的日子就开始守在基地里面，这该是多么美妙的一件事情。酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠，想象都够迷人。

　　“两个都是给我吃的么？”叶茜茜问。看她样子，一个都不想给林旭。

　　“本来是一人一个的，不过你喜欢的话，喂我一点就行。”

　　“怎么喂？”

　　“嘴对嘴啊。”林旭说着，还做出了动作。

　　“恶心不啊你。”叶茜茜说着，一脚飞了过好。好在林旭躲得够快，要不然这一脚一定是踢在他的脸上的。

　　叶茜茜张口，想要在另外一个上咬一口。不过她又忽然止住了，手指凌空一晃，手中的桃子立刻就变成了两半，她把其中一半递给林旭，一脸的得意。

　　林旭接过，狼吞虎咽的吃了，唯恐叶茜茜会和他抢一般。

　　“你什么时候再去常家？”

　　“还想吃？”

　　“这东西百吃不腻的好么。”叶茜茜道。

　　林旭笑了一声，道：“该什么时候去，可不是我说了算。不过我猜想她们明天早上一定就会派人来接我去的。”

　　叶茜茜吃着桃子的嘴忽然停了下来，眼睛也看着林旭，不过很快又恢复了正常。

　　不一会儿，她才继续说道：“明早去也好，我正好晚上带你去做点事情。”

　　“什么事？”林旭急忙问道。

　　“去了你就知道了。对了，你的强化身体的丹药多带几粒。”

　　“要打架么？”

　　“是拼命。”叶茜茜很是神秘地说。

　　林旭一愣，不知道她又搞的什么鬼。她这一天出去是去忙活了什么，不会是去和人约架吧，看她也没有无聊到这种程度，而且现在是关键时期，天天都在打，难道还打不够么。

　　吃过晚餐，两人乘坐出城的车子离开了酒店。

　　林旭一路上倒是也追问了不少，不过叶茜茜就是不肯透露，说等到了他就知道了，显得很是神秘。

　　一直出了城区，汽车开进了山道。

　　“茜茜，到底去什么地方啊。稍微透露一点好么，我提前知道了也没什么大不了嘛。”林旭忍不住又追问。

　　可是叶茜茜依旧是不说，只是让他再等等，待会就到了。

　　此刻天色已经黑了，山中树影斑驳，远处的树木更像是野兽一般，倒是有点吓人。

　　又行了大概半个小时，叶茜茜才让司机停车，说是要在这里下车。

　　这里可是高速公路，哪能停车呢，司机当然是不同意了。这要是出了什么意外，那可是拿一车人的小命在开玩笑。

　　从来就没有人在这个地方下车的，这姑娘半夜三更的在这里下车是要干嘛。

　　叶茜茜见司机不愿意停车，朝着林旭使了一个眼色，纵身一跃，从窗口跳了出去。

　　车内的乘客看到这一幕，都吓得惊叫了起来，纷纷朝着窗外看去。司机更是有些不知道该如何是好，背后车辆如流，他也不能停车，却也担心跳下去的人。

　　“没事，没事，师傅，你安心开车就行。”林旭安抚了一下，也纵身跳了下去。

　　林旭跳下去之后，车内所有人都只有一个想法：这一对小情侣是要殉情么？

　　坐在他们旁边的乘客更是坚定了这种想法，因为这一路上，这两人都不怎么说话，纵使男的多次问话，女的都是爱理不理的样子，一定是闹别扭了。

　　可是看他们男的帅气，女的可爱，好端端的怎么就想不通呢。不得已，乘客还是选择了报警，也算是对自己良心的一点安慰，总不能让着两年轻人横尸大马路上，被千千万万的车子碾压吧。

　　后面的司机要是看到路上有尸体，来一个急刹车什么的，那特大交通事故就会产生，几十车连环相撞这样的悲剧就会发生。林旭刚刚跳下车的时候，背后一辆大客车疾风一般撞了过来，他就地一滚，躲过了撞击，顺利到了路边。

　　“茜茜，你搞什么鬼？这乌天黑地的，打野战也不用跑这么远吧？”林旭抱怨道。

　　“野战是什么东西？”叶茜茜问道。

　　“算了，当我没说。”林旭揉了一下鼻子。“到底来这里干嘛？”

　　“待会你就知道了。看到那条路了么？那可是专用车道。”叶茜茜指了指高速路边上分叉出来的一条道路。这路什么时候出现的，他都没有注意到。

　　“这路去哪里？我们的目的地？”

　　“还不是很笨嘛。”叶茜茜在他头上敲了一下，快速朝着前面走去。

　　林旭只能一脸郁闷的跟在后面，不知道她这是要搞什么。

　　才走没多远，就看到了警示牌，说里面是禁区，任何人不得进入。看到这，林旭倒是明白些什么，这里面一定是什么秘密基地。

　　再往前，各种各样的警示牌就更多了，甚至说随时都可能被击毙，让闯入这里面的人速速返回。

　　“到了。”叶茜茜拉着林旭伏在一个小山岗上。

　　林旭悄悄周围，出了一片乌黑，略微能看清摇曳的树影之外，再没有其他。

　　“你妹哦，这里什么都没有嘛。”林旭道。

　　“先等等，待会你就知道了。”

　　林旭真想拍她，又是这句话，自己已经从吃晚饭前就开始等了，现在都来到这深山老林了，还要干什么事情都不知道。

　　又等了近十分钟，前方距离他们近一千米的山中忽然出现了一阵亮光。随着那亮光越来越耀眼，林旭发现，山体上居然出现了一道门。

　　“开什么玩笑。地下堡垒么？这是军事基地么？茜茜，你到底想干嘛？人家随便丢个炸弹我们都没地方多好么。”林旭道。

　　“这是一个私营监狱。”叶茜茜说。

　　“私营监狱？”林旭差点大叫起来，脸上的表情都变成了超大写的。“你特么在逗我？我们国家还有私营监狱？”

　　“这个世界没有什么是不可能的。这监狱不完全属于我们国家，实际上和穆尔黑监狱差不多，是联合性质的，不过这里可是比穆尔黑还要黑的地方，待会你进去就知道了。”叶茜茜说道。

　　林旭算是明白了，叶茜茜白天出去，一定就是去探查这监狱的情况去了。


第649章 潜入神秘基地

　　“你怎么知道这个地方的？”林旭问道。

　　“当然是从上一个监狱知道的信息。我看到他们有犯人秘密被转走，就是来了这个监狱，可是转出的过程很有问题。后来一查，还真有问题。这里面有你能想到的最不人道的东西。”叶茜茜说。

　　林旭不禁有些脊背发凉，那些最不人道的东西，他倒是能想到一些的。比如说人的活体实验什么的，越是不透明的监狱，这类情况就越是存在。

　　因为里面关押的都是一些被认为没有人性被判处死刑的人，所以他们觉得搞这样的研究也是理所应当的，还能为人了做贡献，算是犯罪分子最后的一点赎罪。

　　“那师父会不会也被送到了这里？”林旭忽然变得紧张起来，很想立刻就冲进去。

　　“我一开始也是这么想。不过后来觉得，这是不可能的。紫霞是被国安局的人带走的，他们负责的是最高的机密和戒备，不可能参与到这种私营监狱中来的。”叶茜茜说。

　　林旭却哼了一声，自己上次也是被国安局的人带走的，可是他娘的还不是被送进了穆尔黑监狱么，他现在觉得什么人都不可靠，特别是那些神秘部门干的事情。

　　他们的行动本来就是机密，天知道他们背后到底是在干些什么。

　　“冲进去吧，我已经有些迫不及待了。”林旭摩拳擦掌，一想到紫霞可能在里面，他的心就没来由的紧张和焦虑。

　　他自己尝过了监狱里面的酷刑，倒是也挺过来了，可是紫霞一个娇滴滴的女子，岂能被那样折磨。

　　“就是现在，走。”叶茜茜说着，已经入一阵风一般冲了过去。

　　林旭稍微愣了一下，她这是飞么，脚下完全看不见，她却能跑那么快。

　　一提气，林旭也跟着上去。这才知道，原来完全可以踩着树梢走，根本就不是踩在地上。

　　这种飞行的感觉，以前倒是还没有试过。现在不用吃轻身散都能上树梢了，果断是很刺激有木有。

　　远处的亮光似乎在缩小，而一辆车子则发动了从道理上离去，不知道里面运送的是什么东西。

　　林旭刚刚在车子前面落下，就听到一声玻璃破碎的声音。叶茜茜已经冲进了驾驶室，将里面的人给打昏了，车子也随之停了下来。

　　门口的人发现不对劲，急忙上前查看。林旭那个给他们这个机会，影子一般闪上去，左右开弓，将冲上来的四五个人打翻在地上。

　　前面基地的门已经缓缓关上，叶茜茜吆喝一声，已经冲到了门口，顺势一滚，进到了里面。

　　林旭不敢在外面多逗留片刻，也飞身一闪闪了进去。

　　“好险。还真的脑袋差点被门夹了。”林旭一脸坏笑地说。

　　起身要走的时候，却发现衣角还真被门给夹住了。猛力一扯，撕烂了衣服，这才得解脱。

　　叶茜茜瞥了他一眼，也没多说话，拉着他悄悄的往里面走去。

　　这里是一个入口，完全走不到几米，就有一个向下的电梯。

　　叶茜茜像是变魔术一般从手中拿出一张卡刷了一下，电梯门很快就开了。

　　“哪来的？”林旭惊问，真不想怀疑她是不是这里面的一员。

　　“当然是从外面那些人的手中抢来的。速度点。”叶茜茜催促着，已经进了电梯。

　　下行了大概十多米，电梯忽然停住。门开了，有两人个说说笑笑的走了进来。

　　看到这里面多了两个没穿制服的人，他们两人瞬间石化，一秒钟过后，惊问一声“你们是什么人”之后，这才稀里哗啦的要掏枪。

　　只是他们话没说完，已经被林旭和叶茜茜给打昏了。

　　“把他们的衣服换上。”叶茜茜命令式的水说。她自己则已经开始去脱其中一个人的衣服。

　　林旭不敢怠慢，也立刻就忙活起来。

　　刚刚要脱衣服，他却看得呆了。叶茜茜居然在他面前不闪不比避的脱下了自己的裤子，露出了她的小内内。

　　“看什么看，你倒是快点啊。”叶茜茜瞪了她一样。

　　林旭坏坏一笑，急忙换衣服。说实在的，虽然亲也亲了，包也抱了，却还没从这个角度欣赏过她，现在又是在这种紧张的气氛之下看到，他自然是不能淡定。

　　“茜茜，你是不是受过什么特殊的训练？”林旭问道。

　　“什么样的训练算是特殊的？”

　　“比如说男男女女在一起洗澡啊之类的。”林旭道。

　　“滚！”叶茜茜一掌拍了过来。林旭本想躲避，奈何空间太小，完全就没有给他们躲避的地方。

　　等电梯再次停下的时候，他们也都处伪装好了，门一开，两人就低着头走了出去。另外有两人走了进来，直接告诉他们有些不对劲，不过左看看右看看，最终却没发现什么。

　　走出电梯，林旭却看得呆住了，这哪里像是监狱，简直就是一个地下天宫。和科幻大片里面的那种地下秘密基地几乎没什么两样。

　　里面被灯光照得亮入白昼，大厅之中不断的有人在快速的穿梭，似乎是很忙碌的样子。

　　其中很多人都是穿着白大褂的，这里看起来倒是更像是研究室什么的，总之就是不像监狱。

　　“这不像监狱嘛。”林旭说出了自己的心中所想。

　　“对于犯人来说，这里是地狱。”叶茜茜小声的回答，示意他跟上。

　　两人因为是穿着保卫的制服，倒是也没人特别的注意到他们。没人想到会有陌生人闯入这里的。因为外人根本就不知道这个地方的存在。

　　曾经有不知所谓的人闯入过这里，然后就没有然后了，连搜救队最终都没能进山找人。

　　两人在里面穿梭，倒是也算畅通无阻。

　　可是在这里面找了一圈，却没有发现什么用价值的东西，看起来像是一个科技展览馆一般，里面有很多他们不知道是什么东西的东西，就是看不到犯人。

　　“茜茜，你是不是搞错了。这不是监狱吧？”林旭问道。

　　“不会错的。看到那道门了么？”叶茜茜朝着前面指了指。

　　林旭点点头，之前他就想要进去了。那门看起来比较神秘，也没有他们这样穿着制服的人进出。而从里面出来的人，几乎都是穿着八大挂的，那些人之后就会走入另外一道门。

　　到底哪一道门背后是干什么的，他们现在可是一点都不知道。

　　“看来我们得换一声衣服了。”叶茜茜悄声说。

　　林旭打量了一下周围，幽幽的一笑，道：“怎么换？这里面不是摄像头就是人，我们的一举一动都在别人的监视之中。我可以不看你，不过他们就不会不看了。”

　　叶茜茜抬脚，真想给他一脚，还能不能好好说话呢。每句话都要带着一点点挑逗她的色彩，真是让人讨厌。

　　“跟着他们，在门口动手。你负责把门口的两个警卫摆平。”叶茜茜指了指刚刚从门里面出来的几个穿着白大褂带着口罩的人说道。

　　林旭点点头，要摆平这里面的警卫，倒是不是什么困难的事情。虽然他们手中有枪，不过那对于他来说就是一种摆设，因为他们完全没有机会开枪的。

　　两人紧紧跟上，那些穿白大褂的人倒是没有注意到他们。不过门口的两个警卫却注意到了，眼睛死死的盯着林旭和叶茜茜，似乎是这地方不属于他们两个的执勤范畴，他们这样跟着，实在是可疑。

　　“喂，你们两个站住？”门口的一警卫终于发话了。

　　那些个穿白大褂的人也都回头看，不过看了一眼之后，又快速的朝着门口走去，完全不理会他们。

　　“第一天来么？这个地方你们不能来，快点走。”警卫说道。

　　林旭打量了一下那男子，身上穿的衣服也和他们穿的没什么两样嘛，没多一条杠没多一颗星的，他怎么就能认出他们不属于这里呢。

　　“就是现在！”叶茜茜叫了一声，已经冲了上去，将那些个穿着白大褂的人全部推进了门里面。

　　林旭也不迟疑，立刻闪上去，将两个警卫拍昏，也推进了门中。

　　叶茜茜门边的一个按钮上一按，门立刻就关上了。林旭看她熟门熟路的样子，真的想问问她是不是以前来过这里。

　　“快把他们的衣服换上。”叶茜茜说道。

　　其实不等她开口，林旭就已经开始忙活了，现在他们还在别人的监控区，一旦被发现，那么警报一响，别说要探秘，就是要逃出去都难。

　　“我操，怎么是他。”林旭摘下地上一人的口罩，看着他大叫起来。

　　“你认识他？”叶茜茜问道。

　　“当然啦。这个人在我们国家的影响力只是稍微逊色于关教授，甚至有人认为他的研究才是最有意义的。他在我们学校进行过讲座，是我们学校的名誉教授。”林旭道。

　　叶茜茜边换上百大褂边打量着那眼角已经满是皱纹的男子，问道：“他讲什么了？”

　　“嚯，那可不得了了。当初五千人的体育馆，可是座无虚席。他讲的是人类未来的发展方向，主题是人类获得永生的可能性。随着科学的发展，人的基因可以通过可控的人为的朝着有利的方向突变，这样人的细胞就会加速的分裂代谢，是心在的几千倍之类的。”林旭说。

　　“这有什么大不了，紫霞天生自带这种能力。可是她也没说她能永生。”叶茜茜很不屑地说。

　　“你先听我说完嘛。他说这样一来，人就可以无限制的接近永生。还有一种可能，那就是同于人体与机器的结合，最终也可以获得永生。听着很玄乎吧？不过那时候听他各种资料各种陈述，我当时都想着要速速的赚钱用高科技让自己永生呢。”林旭说道。

　　“那么他出现在这里就再正常不过了。”叶茜茜说。此刻她已经把八大挂穿好，正在戴上口罩。

　　林旭倒是明白叶茜茜这话的意思。

　　这教授搞的就是人体的研究，要让人长生，不管怎么样，最终都要在人体上做实验，猴子什么的毕竟和人还是有不同的，直接用人，那是最好的。


第650章 人体器官展览馆

　　对教授来说，如果真有一个地方让他有这样的机会大展拳脚，那么对他来说简直就没有比这更好的事情了。

　　把打昏的人处理了一番之后，摘下他们胸前的卡，他们又继续往前面走。

　　本来这里面的每一个角落都是有监控的，不过事情发生的时候，负责查看监控的人却在抽烟说笑，完全就没有注意到。

　　这种地方，完全没人会闯进来的，他们自然没有必要盯着屏幕一直看看看的。如果有事情，外面的人早就知道了，还用等到里面的监控发现么。

　　所以，负责监控的人，完全就没把自己责任放在心上。只管吹牛聊天就等着拿钱就行。

　　进入里面，又穿过了多道门，虽然都有警卫看守，不过他们看到叶茜茜挂在胸前的证件，都是对他们恭恭敬敬的，哪里敢有半点要庞查的意思。

　　进入一个空间之后，里面的光线顿时变了一些，和外面的那种贼亮很是不同，变得暗淡了很多，让人有种昏昏沉沉的感觉。

　　正走着，林旭却忽然大叫了一声，向后退了一步，眼睛瞪得大大的。

　　因为他发现，在一个类似是玻璃缸里面，居然放着一个没有了下巴的人头。这要是死的，倒是也不至于把他吓成这样。可是，那人头确实活着的，此刻正用一种幽怨的眼神看着他，像是咒怨，又像是哀求。

　　“卧槽，这什么东西？”

　　“这就是他们在这里搞的东西。现在的科技，人的器官是可以立体单独培育出来的，你一个学医的，这个你比我懂。”叶茜茜倒是一脸的淡定，有种见怪不怪的感觉。

　　“你是说，这颗头是他们培育出来的？”林旭盯着那个头打量了起来。心中忍不住吐槽，这么能培育，麻痹的倒是也弄个好看一点的头，这凶神恶煞的，是给犯罪分子准备的么。

　　“这个头是真的。”叶茜茜说。

　　“真的？”林旭又大声的叫了起来。他发觉自己有些大惊小怪了，不过确实控制不住自己的情绪，这东西还是第一次见，由不得他不吃惊。

　　“他们在研究把人分离之后也能存活。这就和你之前说的把人和机器结合最终达到永生可以联系在一起了。只要逐一的把人老去的部分替换掉，那就可以了。不过大脑的替换确实最麻烦的问题。所以，就有了你现在看到的这样了。”叶茜茜说。

　　虽然她解释得不是太明白，不过林旭本就是学医的，以前对这类东西也是比较感兴趣，所以理解起来倒是不困难。

　　人就算全身子都替换了也无所谓，可是头脑确实是一个难题。大脑不可能不死，可是脑一旦死亡，那么这个人也就死了，再给他换一个头的话，也已经不是他了。

　　所以，现在还有研究就是模拟人的大脑的科技，把那个人的思维完全的复制过来，保存他还能继续思考的这种特性，这样最终他的思维得到了保留，那么和直接保住他的大脑是一样的。

　　可是，这只是一种猜想，就是实验都很难进行，完全只能依靠计算机模拟。谁会那么有奉献精神贡献出自己的头颅给人研究呢。

　　死刑犯就不一样了，他们没得选择，要你的头你就得交出头来，这是对人类做贡献，这是给你自己赎罪。

　　“这个说，他们的研究已经取得了突破性的进展了？这个头能够单独的存活。”林旭道。

　　“只是这太不人道了。这就是我带离来这里的原因之一。”叶茜茜说。

　　“之一？还有其他的目的么？”林旭惊问。

　　叶茜茜点点头，不置可否。

　　“那我们怎么办？炸了这个地方，还是向国家举报？这种事情要是被外国人知道了，又不知道会怎么说我们国家呢。”林旭道。

　　“炸不炸稍后再研究，我们继续往前看看就是了。”叶茜茜说。

　　林旭看了那人头一眼，感觉自己的头都有些不舒服了，摸了一下自己的下巴，快速的离开了。

　　如果那个头能说话，他真不知道那会说什么，是骂他一通呢，还是求求他终结了他，毕竟就一个头这样摆在这里，又还有思维意识，这太摧残人了。

　　只是，他已经没了心，不知道会不会伤心难过或者感觉到害怕的。

　　害怕这种东西，该是来自头脑的吧。

　　总之，林旭无法去想象。这看起来都有够诡异的。自己这个还没有正式接触过尸体解剖的人，看到这样的一幕，还真的难以接受。

　　途中，类似这样的单体组织，林旭又看见了不少，甚至还包括男女的生殖器官的单体培养。

　　看着那怪异的不行的动，林旭都不知道该不该看看叶茜茜，这气氛太特么的尴尬了。

　　跳动的心脏，配有电波仪器的大脑，还有会动的眼睛，总之各种乱七八糟的东西林旭都在这里看见了。

　　而这些，其实不是人工培育出来的，而是从犯人的身上活生生取下来的。

　　在这个物件保存库里面，林旭他们倒是没有遇到任何的人。使得这里面的气氛变得越来越诡异。

　　“茜茜，你好像一点都不怕。”林旭拉着叶茜茜的手，看了这么多，他不当没有麻木，反而觉得有些受不了。

　　“这有什么好怕的。被以为只有这个地方有，在云乐的废弃的地下道里面，这样的东西多的是。”叶茜茜道。

　　“你开玩笑吧，我们云乐？地下道？美人鱼么？”林旭整张脸都有些扭曲了。

　　“你还说。上次你带欣儿去体育馆，把她变成那样。我后来追杀那些逃走的变异人，结果在地下道就遇到了搞这种研究的生物狂人。那一次我还被围攻，还差点就被炸死在里面。想想都有些后怕。”叶茜茜说。

　　林旭看看她的脸，倒是一点都没看出她有什么后怕。不过关于黑暗之中已经有很多变种人的事情，林旭早就听说过。

　　后来，这事情自然就交给国家的部门去处理了，不能依赖叶茜茜一个人去杀杀杀吧，那得杀到什么年代。

　　“你来这里，是不是也和那事情有关？”林旭问道。

　　“现在才明白？”

　　这次轮到林旭瞪她了，一点提示都不给，让他朝着什么方向去想嘛。

　　“其实，有这么一个地方，我和紫霞一早就知道了。只是不确定是不是真的，更不知道是在这里。我们这次来洛城，看来真的是一种天命。”叶茜茜说着说着感叹起来。

　　“嘛意思？”

　　“这话说起来就长了。”

　　“再长也得说啊，要不然我怎么知道。”

　　“那就从南怀岛说起。”叶茜茜说。

　　林旭皱眉看着她，要是从那里说起，看起来倒是也不算长，这就是最近几天才发生的事情嘛，他们两又都在一起，有什么好说的。

　　“你也知道，那其实是一个恐怖分子集聚地。那一伙恐怖分子和一般的其他恐怖组织有着很大的不同。其他组织就只是搞搞恐怖袭击什么，不过他们的心却比这要大得多。他们要建立一个王国，一个永生的王国。所以，在人类永生这方面，他们很乐意提供帮助。甚至有说，世界上很多忽然消失的顶级的，各种领域的科学教，就是被KOF给抓去了。”

　　“这些我都知道，说点我不知道的。”林旭道。

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“华夏境内的KOF的一个分支名为FOX6你知道吧？”

　　“傻叉都知道啦。”林旭咆哮道。

　　“和这个组织最为关系密切的一个人，最近出现在了洛城。他除了贩卖军火，另外的一个大项目就是人口贩卖，而他卖的人，其实都是用来提供标本拿去研究的。

　　恰好我无意之中又知道了这个神秘监狱就在洛城，所以，我觉得这事情一定和他有关系。要是能直接把他找出来，那是不是更好很多。”

　　林旭一脸惊讶，叶茜茜怎么知道的这么多。不过这不是现在该追问的时候。她和紫霞一直以来都是神出鬼没的，谁知道她们背后到底是怎么样的，只是确定她们两是好人就行了。

　　“你是说，那个重要的人物，可能就出现在这个地方？所以我们来找这里找？”林旭问。

　　叶茜茜摇摇头，她当然也不知道那人在什么地方，只是意外得知了这个监狱，说以就先来这里看看了。

　　至于她到底是怎么弄到这么隐秘的情报的，林旭没问，因为他知道叶茜茜是不会说的。

　　不过，林旭可以想到，叶茜茜的背景身份似乎没那么简单。当然，这都是他一厢情愿的想法，实情到底怎么样，只有叶茜茜自己知道。

　　两人边说边走，终于走出了那个恐怖畸形展览室。离开那里，林旭觉得呼吸都顺畅了很多，在那里面，确实太压抑了，随时都心理紧绷绷的。

　　好在那些东西都是关在玻璃箱子里面，要是能碰触的话，比如说摸到血淋淋的心啊，或者会动的大脑的，一定把人吓得魂飞魄丧。

　　如果有人想要拍恐怖片，来这地方取景，都不需要通过特殊处理，保证能把有心脏病的人吓死。

　　叶茜茜手中的那一张卡，可以随意同行里面的任何一道门，这就可以说明，那个教授在这里是很有权威的，他可以随意进出这里的每一个地方，一卡在手，天下我有。

　　前面的空间，人渐渐的多了起来，依旧是很多戴着口罩的人在来回穿梭，各自忙各自的，也没人看林旭和叶茜茜一眼。

　　他们戴着假证件，又看不到脸，谁有心思看他们。能来到这里工作的，都是很牛逼哄哄的那种，大家都是有理想有抱负才来的，所以，时间就是生命，一点小小的突破，可能都能带来更重大的了不起的突破。

　　“做好心理准备，别被吓得腿软。”叶茜茜说道。

　　“这是什么地方？”

　　“应该是活体实验室。之前看到的那些东西，都是从这里去出去的。不过他们怎么解剖人的你不用管，你只要看着有没有一整个人被用来实验就是了。”叶茜茜说。


第651章 灭世之药

　　“刚刚被推向手术台的，不都是一整个人么。”林旭说。

　　就在这时候，他忽然听到了一阵鬼哭狼嚎，叫得很是凄惨，让人听了都肝肠寸寸断。

　　没多说，林旭快速的朝着那个地方走了过去，发现在一个窗口，很多人都围在那里观看。

　　看的人多，倒是依旧没人细细的去注意林旭和叶茜茜。

　　林旭凑过去一看，发现一个人被捆绑在床上，周围围着不少的人，其中好几个护士模样的手中都拿着一支注射器，不停的往那人的身上注射药剂。

　　林旭想问，不过奈何身边人太多，要是问了，那么就暴露了身份，事情就麻烦了。

　　看着里面那个挣扎的人，林旭注意到，他的脸发生了剧烈的变化，眼睛凸起，似乎都要滚出来了。

　　而他的指甲也在快速的生长，身上的肌肉也一大块一大块的，看起来瞬间变大了很多。

　　他张开大口，看起来很是狰狞恐怖，床也被让他弄得几乎都要散架了。就在林旭以为这人会挣脱的时候，那人却忽然倒下了，手脚僵直，没了动静。

　　在外面看着的人，都是发出了一声叹息，很明显他们的这次药剂实验又失败了，众人议论纷纷，三三两两的回到了自己实验室。

　　叶茜茜拉着林旭也走到了一边，在一个实验室门口呆了一会儿，继而立刻就闪了进去。

　　这里面倒是没有人，里面的配备看起来也很高端精良，其中好多种林旭倒是也能猜出一个大概，都是解剖人体的时候用的，这就像是一间医疗室、急救室和解剖室的综合体。

　　“刚刚的你看到了么？”叶茜茜问。

　　“当然了。他们给那人注射了什么？”林旭问道。虽然他不知道叶茜茜是不是也知道，不过他猜想他一定知道。

　　“和上次欣儿遭遇的那种类似丧失病毒的东西相似。不过那纯粹就是害人的，而他们现在研究的这个，虽然也是害人，不过对他们自己人却是有利的。”叶茜茜说。

　　林旭快速的眨巴着眼睛，一脸的不解。“什么意思？”

　　“他们在研究一种药，能够激发人体内的潜能，让人的战斗力无限制的变强。以我来修炼者的角度说，就是激发人潜在的属性攻击能力。”叶茜茜道。

　　林旭惊讶的张开了嘴巴，这要是研究成功了，那还得了，满世界都是属性人，那还怎么玩。到时候打了打不死，抓也抓不到，世界不是乱套了么。

　　“这就是我来这里的最重要原因了。这种药剂一旦研发成功，那么会害死无数的人。如果有人的属性潜能被激发，那么最终他会变成杀人的机器。可是，一百个人当中，只有一个人是能被顺利激活的，其他的九十九个，则会死亡。想你刚才看大的那样，因为他们的身子完全承受不了。”叶茜茜说。

　　“属性攻击的激活，是不是都是这样的形式？”林旭问。

　　叶茜茜摇摇头，“当然不是。这是最快捷切行之有效的方法，因为药剂一旦研究成功，那就是批量生产的。而他的类似带有超强辐射的大爆炸也可能激发人的属性攻击。比如说你们炼丹炉爆炸，就可能出现这种后果。”

　　林旭沉默，属性攻击这种东西，存在那么几个就不得了的不行了，想要批量出现，这确实太逆天了，到时候全世界都是乱杀人的人，举手土族都能毁灭了一个城市，这是要终结人类文明的节奏么。

　　“那何飞呢？他是怎么被激活的？”林旭问。

　　“他应该是被他背后的那个黑衣帮助而激活的属性。这算是最好的一种。激活后修炼进展快，也不会有这些通过药剂而激活的人的副作用。唯一的共同点，他最后依旧会失控。”叶茜茜说。

　　说到这，林旭却面色凝重的看着她。叶茜茜知道他看什么，因为他们两还有一个约定，一个不能向紫霞说的秘密。

　　“你放心，我要是失控，一定亲手解决了自己，不会给你和紫霞添麻烦的。”叶茜茜说。

　　林旭眉头动了一下，道：“我不会让给你失控的。”

　　叶茜茜轻咳了一声，继续道：“现在看来，他们距离这种药剂的研究成功已经很近了。敢在这里做这样的研究，看来这里面应该有不少的高手在潜伏。我们两个要小心一些。”

　　这点林旭倒是能理解。他们的研究目标可是罪犯，用脚趾头想都能明白。罪犯被他们各种折磨研究，简直生不如死。要是忽然获得了超强的能力，那么还不把这里的人杀光么。

　　作为研究者，他们当然不会看着何种事情发生的。当然，这些医生什么的，要是很被杀了，也没什么大不了，因为药已经研究成功，留着他们也没什么大作用。

　　两人正聊着，外面却有人敲门，接着们就被推开了。

　　“金博士，一切都准备好了，可以开始了么。”那人问道。是一个男子，听他说话，中气十足，一听就是一个高手。

　　他口中的金博士，自然就是指叶茜茜，因为叶茜茜胸前挂着的是那个博士的身份卡。

　　叶茜茜点点头，示意可以开始。

　　那人似乎是发觉有些不对劲，一连看了林旭好几眼，这才转身离去。

　　“现在怎么办？”林旭问道。

　　“等着就行了。”叶茜茜倒是显得很淡定。

　　很快，一众人就带着一个高大的男子进来。这人脸上尽是胡子茬，该是一个大胡子。

　　他一脸的凶相，额头上还有一个交叉的类似是十字的疤痕，都不知道是什么东西给他弄的伤口。

　　他们把人捆绑在床上，接着就把视线都看向叶茜茜。

　　稍微愣了那么一下，叶茜茜朝着他们点点头，示意他们可以开始。

　　林旭现在倒是明白了，她说的“等着就行”是什么意思。这里面完全就不需要她动手，只要在旁边看着就行了，要注射药剂还是要怎么样，那都是其他那些打杂人的事情。

　　外面，已经有很多人围观，里面的各种摄像头也都齐刷刷的打开，要记录这实验的过程和结果。

　　再次得到“金博士”的点头示意后，那些人就开始忙活开了，这一切对于他们来书都是轻车熟路，学医的时候就知道该怎么做，从那个流程开始。

　　如今搞这个研究也许久了，自然不用多指导，只是等着下命令就行。

　　林旭紧紧贴着叶茜茜站着。倒是也不是紧张，就是很想看看接下来回是什么结果，这个人会不会也像刚才那个一样挂掉。

　　他看了看那些心电图脑电波什么的，一切都显得很正常，没什么异样。

　　随着他手臂上被注射进去了药剂，几秒钟之后，那的人心跳骤然加速，短短的时间里面，已经是正常人的好几倍。

　　林旭紧紧握着拳头，真担心那心脏会不会跳着跳着自己受不了那样高频率的跳动而死掉。

　　而这时候，那人的眼皮也快速的抖动起来，不过一直都没有睁开，似乎尺很难受的样子，像是再做恶梦。

　　负责记录的人很快就把这人的变化记录了下来。

　　接着，那人的手指也开始快速的抖动。十指很是用力，看起来像是钢爪一般。

　　嘣嘣嘣，嘣嘣嘣！

　　在场的人都能很清晰的听到那人的心跳声，看他的胸口，心脏似乎是要跳出来了。

　　“金博士，还是和上次一样，他的心率依旧很快，大脑也受到了影响，不到半分钟，他就会死亡。要注射2号药剂么？”有人问到。

　　叶茜茜自然是点点头，不用说话的感觉还是很爽的。要是问她记下来怎么办，事情还就麻烦了。

　　林旭听着那人说着前半段话，也是心中一紧，后来才发现是虚惊一场。所谓的二号药剂注射之后，那人的心跳很快就缓和了下来。不过这像是注射了安乐死一般，他的心跳慢慢的开始变得不正常，就只差骤停。

　　众人都把视线看向叶茜茜，等到着“金博士”的指示。叶茜茜不禁也是皱眉，她怎么知道接下来该怎么办啊。

　　正焦虑着，之前那人又继续问道：“金博士，是否注射十七号药剂。”

　　林旭只差没笑出来，他都帮叶茜茜紧张了，想不到这人却这样说了，要不是看叶茜茜也眉头微皱，他一定会猜想这人是不是叶茜茜安插在这里面的间谍。

　　再次注射了药剂之后，那人的心跳又慢慢的恢复了正常。频率是正常，不过跳动幅度似乎是要小一些。

　　而他身体的其他组织部分，却快速的出现了变化。最明显的是他的手指甲，忽然之间就变成了一种黑铁色，抓在床上，钢铁架子，生生被他抓出一个道不浅的痕迹来。

　　在场的人都显得激动和惊讶，似乎这是之前没有出现过的效果。

　　林旭也知道是怎么回事了。那人忽然之间就变成这样，一定是体内的能力被激活了。

　　换而言之，他们的药剂研究已经成功了百分之九十九，只要调和一下所注射的三种药剂之间的比例，那就成功了。

　　再怎么不济，也顺着这方式注射，最终也能算是成功。先不轮他们知不知道不是任何人都能被激发战斗力，不过他们一定会持之以恒的研究下去，最终他们会发现这不是药的问题，是人的问题。

　　又或者，他们会研究出适合各种体制的恶人的药剂，让他们的人全部都变成超能战士。

　　如果，恐怖分子真的得到了这要的药剂，那么以后他们搞恐怖袭击，就不用再玩什么人体炸弹了。大大咧咧的过了安检海关什么的，到了目的地，挥挥手，一场恐怖袭击就降临。

　　这样的场景，想想都觉得恐怖。

　　那人忽然张嘴嗷叫一声，眼睛也随之睁开，乌黑乌黑的，恶狠狠的盯着周围的人。

　　那些人倒是似乎便不害怕，他们显得很是激动。这可是成功的象征。

　　只是他们不知道的是，这个人随时都可能挣脱，从床上跳起来，在有能力制服他的人进来之前，那他们这些人全部干掉。


第652章 成功变异

　　“这应该是金属属性一类的能力，不知道他这个刚刚能力被激活的人，会不会运用这种能力。”林旭心中暗暗想着。他在琢磨，待会这让跳起来了，是立刻就出手把他弄死呢，还是让他先把这些人弄死。

　　这个问题不想则以，一想还真有点麻烦。要是他们死了，也算是罪有应得，可是换个角度思考，他们可都是这个行业的佼佼者，死了就是一种损失，是在是太可惜了。

　　也许他们不知道他们的研究将会被用作恐怖袭击，他们只是想为了人类未来的永恒做贡献，哪怕是付出自己的生命。

　　要是这样想的话，瞬间就变得高大上了很多。试想一下，如果以后这种能力被和平利用了，甚至为人类永生做出了贡献，那么他可是大英雄，他们的雕像将会被健在各种英雄广场，然后让世人敬仰膜拜。

　　人们会口口相传，看啊，这就是让我们能获得永生的先驱，没有他们，就没有我的永恒。是他们用生命换来了今天人类的未来，我们是他们生命的延续。

　　林旭正天花乱坠的想着，床上那人的剧烈抖动却忽然停了下来，他变得很是冷静，就转悠着眼睛看着周围的人。

　　“这是暴风雨来临之前的宁静。”林旭心中暗暗说道。他已经看到了那个人眼中的浓浓杀意，他对着里面的人都充满了敌意。

　　他嘴角带着笑，是一种冷笑。毫无疑问，他已经知道自己活得了超强的能力，要报仇的话，那只是弹指之间的事情。

　　“谢谢你们！”男子忽然说了一句。

　　在场的人这会儿倒是惊呆了，有些不明白这个人是什么想法。不过有点头脑和危机意识的人，倒是已经预感到了。

　　这人已经活得了超强的能力，他可是一个被判处了死刑的罪犯，现在只有一种结果，杀人逃走。

　　意识带危机的人已经开始慢慢的向着门口退去，他们却那人的眼神也笑容给吓到了。

　　“谢谢你们。然后，去上帝那里忏悔吧。”男子说着，挣脱困在他手脚和身子上的绳子跳了起来。

　　只是，现场那么多人，他那个不好选，偏偏就选择了叶茜茜。难道是很久没有见到女人的，对女性有天生的敏感么。

　　众人一阵惊叫，夺门而逃。在外面的人也都惊叫不已。想逃，可是也想看看里面会是什么情况。

　　要知道，现在那家伙攻击的可是“金博士”。

　　眼看那人钢铁一般的手指立刻就要抓到叶茜茜的脖子，林旭刚刚要出手，却见叶茜茜已经抓住了他的手。

　　“还没知道自己是什么能力就想着要报恩，是不是太快了一些？既然有罪，那么就去地狱忏悔吧，你没资格见上帝的。再说，这是我们华夏，也不存在上帝。”

　　叶茜茜幽幽说着，咔嚓一声，见那人的手臂给拧断了。

　　“卧槽！”林旭忍不住叫了出来。这妞是拧人手臂上瘾了么，上次拧了假林旭，这次又直接把这人的拧断了。

　　那人嗷嗷大叫几声，另外一只手搜搜的抓了过来。他的指头都变成了乌黑色，那已经不是血肉，而是钢铁一般。

　　他这一抓直接抓向叶茜茜的脸，要是被抓到，她这可爱的脸蛋只怕是要永别了。

　　只是，叶茜茜却哪里给他这个机会，他手还没到她的脸边，就被她伸出两个手指给捏住了手腕，紧接着一用力，咔擦一声，他的手腕被捏碎了。

　　林旭心中倒是得意，放着谁不惹，偏偏要惹这里面最厉害的那个。他也是就够牛逼哄哄的。

　　男子一脸惊恐的看着叶茜茜，显然完全不敢接受这现实。本来以为获得了超强的能力，可以杀人复仇了。

　　要知道，他之前就被多次研究，很多人也是有去无回，知道他们是被拿去做活体解剖了。

　　现在终于有报仇的机会，尼玛居然遇到一个这么厉害的人，剧本不该是这样写的好不好。

　　不过，他杀意已决，哪里愿意放弃。而且，现在双手被废，不拼一把的话，自己最终也就是成为被研究的产品。

　　如果赢了，那么可以逃走，如果输了，也一定逼得她杀了自己，也算是一种解脱，他可不想被人活活的解剖。

　　想及此，男子眉头一横，咆哮一声，飞起一脚，朝着叶茜茜踢了过去。

　　只见叶茜茜也抬起腿，膝盖一顶，正撞倒那个人的大腿骨，那人吃痛，瞬间被撞飞了出去。

　　他摔在墙上，看看自己耷拉着的两只手，越想越气，越想越想杀人，他的眼睛死死的盯着叶茜茜，却没有再进一步的发动攻击。因为他知道，面前这个人太强，自己上去，只能被他打断了手脚，最后连拼的余地都没有。

　　他得想想该怎么办，起码让她杀了自己。

　　就在心中充满了极大的怨恨的时候，他忽然感觉到自己的断手在愈合，本来是耷拉着的手，居然能挺了起来。

　　出现这一幕，他自己都觉得不可思议，吃惊的看着自己的手，抖动了两下，发现确实是自动愈合了。虽然还是疼得要命。

　　“看到没，这就是药剂激活的人最恐怖的地方。”叶茜茜侧目对林旭说。

　　“看起来不怎么样嘛。”林旭有些不明白叶茜茜的意思，轻易就被她给灭了，这有什么了不起的。

　　“他的手啊。你看哪呢。”叶茜茜带着呵责的语气说道。

　　林旭当然是注意到那人手的变化，只是一时间还没想通是怎么回事。现在忽然明白了，心中也惊颤了一下，这确实有些恐怖。

　　他们居然能在无意识的状态下利用属性的能力治疗自己，这似乎不需要什么领悟能力，只要去想就行了。

　　哐啷！

　　铁床的一只脚没了，床倒在了地上。只有林旭和叶茜茜知道，这是因为那个铁的成分被这个人吸收利用的。

　　属性人不能无中生有，不过他没能利用周围的一切属性，或者攻击，或者防御，让人防不胜防。

　　在外面的人看得更是吃惊。这个男人忽然变得强大，倒是意料之中的事情，这是他没研究的课题。

　　不过“金博士”为何那么厉害，这就是最诡异的事情了。之前的金博士，可是一个文文弱弱的人，就是发火的时候，给人的感觉也是气势不足。她怎么能把人的手臂给捏断了。

　　是真人不露相，还是这个人根本就不是金博士。

　　“她看起来不是金博士。”有人忽然说道。

　　“你怎么知道她不是。难道还有人能闯到这里来冒充她么？”有人反驳道。

　　虽然大家都怀疑这不是金博士，可是他们也相信没有许可，任何人都不可能来到这里的。外面那冲冲的监控和安保可不是随随便便的用来摆设的。

　　里面的那个男子忽然知道自己有自愈能力，得意的哈哈大笑起来。把他手臂捏断了又怎么样，轻轻松松就可以愈合，从今以后，他将天下无敌，可以为所欲为。

　　“你是个女的吧？老子已经几十年没见过女人了。看你眼睛，是一个年轻的人，来摘掉口罩让我看看，也许我高兴了，让你死的舒服一些。”男子一脸奸邪的笑着。

　　“你死定了。”林旭暗暗说了一声。敢这样对叶茜茜说话，就算她不杀，他也会灭掉这家伙的。

　　“过来！”叶茜茜朝着他勾了勾手指，说出了一声自己的声音。

　　“你疯啦。”林旭惊道。还要逃出去呢，现在怎么能暴露自己。那个金博士是个老女人，可是她这么年轻的声音，十个人都能听出她不是金博士了。

　　“你该吃药了。”叶茜茜道。

　　“什么？”

　　“我们的身份已经被败露，外面已经有大批的人赶来，接下来将会有一场恶战。记住，紫霞还等着我们去救呢，你可别在这里被抓住，要不然我只能带着她来看你摆在外面的头啊什么的，这可实在是太无趣了。”叶茜茜幽幽道。

　　见林旭面沉似水，无动于衷，叶茜茜又道：“更重要的是，你是她唯一的，也是最得意的弟子，要是这就挂了，你就等着被鞭尸吧！”

　　“你妹，能说点好听的么。”林旭咆哮了一句。既然已经行踪败露，那么还伪装个球，他摘掉口罩，脱去了白大褂，拿出丹药吞了两粒。

　　一粒是身体力度和强度强化，一粒是速度强化。见面就干，完全不用留情。

　　那男子显然也是知道外面有人来了，怒视了叶茜茜一眼，转身到了门口。

　　他往门外一看，却见整个通道里面都是全副武装的人员。

　　那些人手中拿着枪支，身上穿着防弹背心，快速的从两端包围过来。

　　“以后再找你算账。”男子说着，手凌空一掀，塌在地上的铁床顿时朝着叶茜茜飞去。

　　叶茜茜挥手一挡，将铁床打地飞向了门口。而那人身子一闪，猛然跃了出去。

　　林旭看到这一幕，自是吃惊不小。他辛辛苦苦修炼这么长时间，还不能隔空控物的，这家伙这才被激发了能力，就能隔空驱动铁床？这能力还真是来得够快，果然是只要想的到，能力就能发挥出来。

　　当然，虽然可以做到怎么想怎么来，不过毕竟是内劲不足，杀伤力自己是不能和他这个稳扎稳打一步一步上来的人相提并论的。

　　那人刚刚闪出去，外面顿时就是一通乱枪扫射。男子的速度倒是也够快，第一批人扫射过后，他就冲到近前，发动能力直接将那些武装人员全部干翻在地，而后朝着外面逃去。

　　“走。”叶茜茜拉了林旭一下。“不能让他逃走了。”

　　林旭点头，跟着叶茜茜冲了出去。外面被男子打倒的那些人这会儿也从地上起来，一队去追击那人，另外一队则来攻击林旭他们。

　　嗖嗖嗖！

　　多颗子弹擦着林旭的脸飞了过去。要不是他闪得够快，这会儿脸已经变成马蜂窝了。

　　“小心，这是强力麻醉枪。被击中了的话就走不了了。”叶茜茜说。


第653章 困兽之斗

　　林旭点头，他自然会小心，不管是什么枪，他可都不想被击中。他抓起冲上来的一个人，手臂一挥，将其扔了出去。对面那些躲闪不及，立刻被砸倒了一片，纷纷后退。

　　而被他抓到的那个人，则已经是手骨断裂，疼得叫不出声来。林旭现在药效发作，随便一挥手都有千斤之力，被他抓住的人，又怎么能承受得了他这样的力度。

　　那些人看林旭能力异常，纷纷向后退去，举着枪再次组织涉及，想要用子弹将他们无缝封锁。就算不能打中，也不能让他们逃离出去。

　　奈何还没来得及开枪，叶茜茜凌空一展推出，一道强劲的气劲在空中卷，如同龙卷风一般朝着他们席卷而去。

　　那些警卫还没搞清楚这是怎么回事，已经被打得人仰马翻，倒在地上嗷嗷直叫。

　　叶茜茜朝着林旭看了一眼，快速的冲了过去。林旭也没迟疑，快速的跟了上去。刚刚越过人堆，地上一人却不知死活的抱住了林旭的大腿，同时拿出手铐，将他的手和林旭的腿拷在了一起。

　　林旭在高速前进中，被这样一拉，顿时向前扑倒过去。他顺势一滚，背后那人直接被他甩在墙上，咚的一声正撞中头部，立刻就昏死了过去。

　　其他人见林旭被拷住，纷纷不顾一切的冲了过来，势必要一拥而上将他制服。

　　“还真是敬业呢。”林旭心中叹了一声，弯下腰，双手在手铐上一拉，轻松就将其拉断，紧接着飞起一脚，将地上那人踢飞过去。

　　听得咔嚓一声，那人腰骨给踢断，瞬间变形。众人纷纷伸手接住，却未曾想这冲击力实在太大，四五个人的手臂被打骨折，后面刚刚起来的一众受到冲击，纷纷再次倒在地上。严重者甚至直接被撞昏迷，骨折者十之八九。

　　本以为来拦截他们的会是什么用异能的人，想不到只是这样一群普通的人。真不敢相信他们的负责人是怎么想的，能力被激活的人一旦爆发，这不是白白送死么。

　　“别再来了啊，否则全部都得死。我可不想大开杀戒。”林旭摆出一脸凶相。

　　就算他不恐吓，那些人之中现在能站起来的已经没有了。前面那个男子攻击了一波，叶茜茜攻击了一波，林旭现在又给了他们更强力的一击，就算想送死，也是没能力再站起来，只能眼睁睁的看着林旭和叶茜茜离去。

　　一路上都是被前面那个男子打倒在地上的警卫，他们伤势不算严重，看到林旭和叶茜茜，立刻又都恢复了战斗力，想要把他们抓住。

　　他们这幼稚的想法，最终换来的就是被打得起不来。

　　叶茜茜一只冲在林旭前面，这会儿刚刚打倒了几人，正抬腿要走，却被一个人抱住腿。她反应果断，直接把那个人的手臂给拧了下来。

　　林旭见了，倒吸一口凉气，她那么可爱的一个姑娘，手中拿着一只血淋淋的手，这画风实在有够迥异的。

　　“太残忍了吧，他想拷住你，掰断手铐不就行了。你真是拧人手臂上瘾了么。”

　　叶茜茜冷冷一哼，掰开那个人依旧紧握的手指，从中拉出一支短小的注射器，道：“这可是比麻醉枪要厉害的东西，专门对付我们这样的人的。你在穆尔黑监狱应该见识过吧。”

　　听了叶茜茜的话，林旭莫名其妙的就感觉到一阵疼痛感袭来。当初他被注射了一种药剂之后，一点内丹之气都发挥不出来，只能让人无限制的折磨。虽然没留下什么后遗症，不过现在想来，还是觉得肉疼。

　　“好吧，是该狠一点的。”林旭道。话才说完，他忽然感觉到一个人向他抓来，没什么由于，直接一脚踩了下去。

　　听得一声怪向，那人的手骨被踩成碎片，连地板都踩裂开了。受到这种碎骨之痛，那人立刻就鬼哭狼嚎的叫了起来，真有种撕心裂肺的感觉。

　　林旭看看他的手掌，果然拿着一支短小的注射器。这是一种特殊改造的注射器，按钮在他们手中，不会担心被伤到自己和自己人。

　　回想刚刚，林旭觉得自己还算幸运。如果铐住他脚的那个人手中是一支这样的注射器的话，那么现在的自己，只怕已经成为了叶茜茜的累赘了。别说要做点什么，就是杀出去都难。谁知道外面还有什么人更变态的东西等着他们。

　　有了这个教训，林旭变得也警惕了很多。而后遇到的那些警卫，只要一有动作，他也绝对不心慈手软，该弄死就弄死，该打残就打残。

　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍这话在这会儿完全诠释了它的正确性质。

　　穿过了几道门，林旭和叶茜茜也不知道自己现在是处在什么位置，只是发现一路上都是警卫，也没有什么特别的攻击装备出现。看起来他们还是在实验研究区。

　　“放弃抵抗吧，你们是绝对逃不了的。”忽然间，空中传来了一个男子冷冷的声音。

　　林旭抬头看时，却见是摄像头在微微移动，对准了他们所在的位置。他朝着摄像头竖起终止，脚尖一点地，飞将起来，立刻将监控摄像头捏成了碎片。

　　看着林旭在空中三百六十五度翻之后平稳的落到地上，叶茜茜不由得朝着他竖起了大拇指。林旭正高兴呢，她却把大拇指给倒立了，意思是讽刺他华而不实，刚刚那种高度，完全没必要玩这一套，简直就是浪费力气。

　　林旭只能咧嘴一笑，也没顶撞什么。

　　在往前冲，里面是变得宽敞起来，墙壁是纯白的，光线也是纯白色，看着有些刺眼。

　　“这里是做什么用的？”林旭问道。

　　“以前不知道，不过现在可能是射击场或者是屠宰场。”叶茜茜说。

　　林旭刚刚想问这算是什么意思，还没开口呢，就发现前面闪除了一批人，最前面一队手中持着厚厚的护盾，背后一队则是拿着很新式的枪，这种枪在军事杂志上都没有出现过。

　　前面那些人刚刚站定，林旭他们背后又是哗啦一阵响，立刻又闪出来了一队人，依旧是武装到了牙齿，把他们两前后包围了。

　　林旭微微扭头看了一眼，也不知道后面那些人是从什么地方钻出来的。该是他们刚刚忽视的某个地方其实是一道电梯，这会儿人家通过电梯送来了救兵。

　　“现在投降还来得及，否则我就下令射击了。”那个看不见的人喊道。

　　“怎么办？”林旭靠近叶茜茜，小声问道。

　　“该是你展示你华丽丽的身姿的时候了。记住了，他们手中的枪，就算在不济，要射穿我们的身子那也是稀松平常的事情。”叶茜茜说道。

　　林旭呵呵了一声，看枪身那么华丽，枪管又那么长，说定钢板都能射穿，他们的身子就更不在话下了。

　　“再次警告，如果不投降，我就下令射击。”

　　林旭朝着一个摄像头做了一个鬼脸，脚下暗暗用力，地板已经被他踩出一个坑来。

　　“做梦。”林旭大叫一声，一脚踢出，破碎的地方带着一阵呼啸朝着前面席卷而却。

　　前面的人收到惊吓，立刻就开枪射击。飞在空中的地板碎片这会儿更是被打击成了小碎片。前面的人一射击，后面的也跟着射击起来。

　　林旭和叶茜茜几乎是同时从地面上挑起，身子在空中翻转，子弹从他们的一脚射击过去。

　　砰砰砰！

　　子弹射击到墙上，墙面立刻就乱石飞溅，还闪起了无数的火花。几秒钟的时候，被是洁白无瑕的墙面，这会儿却千疮百孔，上面全是拳头那么大的子弹孔。

　　叶茜茜飞在空中的时候，手中两道气劲大了出去。正前方的那些人在专心致志的扫着，忽然被一道气流卷到，还没来得及躲避，就已经全部被吹飞了，昏迷者过半。

　　林旭在落地的瞬间，也踩着地面踢出无数的地板碎片，背后的队伍在急忙用手中护盾挡住。奈何虽然是挡住了，可是冲击力依旧很大，他们纷纷向后倒去。

　　前排护盾一倒，后面的射手立刻就分散开来，对着林旭和叶茜茜一通乱扫。

　　在这种强度的攻击下，林旭和叶茜茜被迫分开，各自为战。他们在墙壁上飞奔躲避子弹，速度够快，动作也够潇洒。

　　一通躲避，两人分别躲在了两根方向大柱子后面，倒是能相互看到彼此。那些人也见他们多起来，也不在疯狂射击，而是打着手势包围了过来。

　　“现在怎么办？”林旭打着手势问道。

　　“我打右边的，你打左边的。小心一点。”叶茜茜打着手势回答。

　　林旭比了一个OK的手势，也让她小心一些，告诉她自己先出去勾引火力，等他们一波扫射过后，她再出击，这样能打他们措手不及。

　　叶茜茜点头，示意她准备。

　　林旭深吸一口气，他知道，只要自己一露面，那么迎接自己的就是漫天飞舞的子弹。要在密密麻麻如同骤雨一般的空间躲避，这确实是很冒险。

　　听着脚步声越来越近，林旭冲着叶茜茜点头示意了一下，立刻就转了出去。

　　意料之中，他刚刚才现身，四面八方就是一阵乱扫射，嗖嗖砰砰的声音交织在一起，形成了一种别样的乐章，听着就让人紧张。

　　林旭的身子在空中快速的飞转，边躲避边前进。墙边两人各自拿着两把枪在疯狂扫射。林旭躲过射击，瞬间闪到他们面前，把其中一人踢飞，另外一人虏了过来，躲下他手中的枪，一枪托将其击倒在地上。

　　就在这时候，对面的人却已将从各个角度瞄准了林旭，无论他怎么躲避，都一定会被射击道，就只等着下零点几几秒扣动扳机。

　　可是，他们的手指刚刚才有动作，手臂却忽然和身子失去了联系。睁眼一看，原来被人给斩断了。而这个空手废了人家手臂的人，自然是叶茜茜。


第654章 必须要吃药

　　手臂被斩，那些人却没有叫出声来，甚至露出一丝疼痛感。躲在墙边目睹这过程的林旭此刻也是惊讶不小，口中惊呼了一句：“改造人？”

　　叶茜茜捡起两支枪，也躲回了柱子后面。她也没料到这些人居然是改造人。

　　看着那些家伙，林旭不由得就想起了王泽正，这个昔日自己的同学兼仇敌，他就被改造了，也不知道现在是什么境况。

　　被林旭和叶茜茜轮番攻击之后，那些守卫自然都是有伤在身，如果是正常的人，几乎是不能再冲杀了，可是对于改造人，只要不把他们手脚或者控制中枢毁掉，他们就可以继续作战，这会儿又包围了过来。

　　林旭和叶茜茜相互做了几个手势，端着枪冲了出去，对着那些人就是一通乱扫。既然他们已经是被改造得无知无觉的人了，那么就不存在是杀人这种事情。他们这些人，只怕是在改造的时候就已经没性命了。

　　砰砰砰！突突突！

　　整个空间都是机枪扫射的声音。军训的时候只是象征性的打了那么几枪，林旭自然是觉得不过瘾，现在有冲锋枪在手，他自然要玩个痛快。

　　感受着枪的不断抖动和带来的后坐力，林旭心中倒是得意不已，感觉就像是拍电影一般，别提多过瘾了。他一边扫射一遍嗷嗷的大叫着。

　　那些冲上来的人，被他们两人这一通扫射之后，纷纷倒在地上。虽然他们是经过科技改造的，不过还是人的躯体，和机器人相比较还是有区别的。

　　再说，拥有如此强大的杀伤力的枪，就算面对的是机器，也能将其射得完全报废。

　　制造一个精巧的机器人和改造一个人相比，这自然是改造人要廉价很多。所以，现在出现大批量的人攻击他们，林旭倒是表示理解。

　　看着那些已经倒下不能再动弹的人，林旭和叶茜茜把手中已经打光子弹的枪丢在地上，大步流星的朝着前面的出口走去。

　　可是，刚刚才动身，背后就想起了一阵枪栓声。这声音的距离很近，甚至都能感觉到枪口距离他们只有几厘米。

　　林旭和叶茜茜不由得站住，这么近的距离，除非是光速，否则他们是绝对不可能躲过的。现在拿枪指着他们的人，不是刚刚被他们全歼的那种改造人，该是有些能力的，否则都靠这么近了，林旭他们不可能之前有点都察觉。

　　“举起手来，敢乱动一下，你们的生命就此终结了。”厚重阴冷的声音响起，感觉像是从机器里面发出来的一般。

　　林旭和叶茜茜相互侧目看了一眼，只能听话缓缓的举起手，谁也不敢乱动。现在小命可是在人家受伤，要是人家不高兴，手指轻轻一勾，突突，他们就只能等着沦为试验品了。

　　“慢慢的转过身子，别想着耍花样，否则让你们吃子弹。”

　　两人缓缓转过身子，发现在他们背后的，原来不止一个人，而是四五个。他们的着装倒是和倒在地上的那些没什么两样，只是背后都多了两把刀子一样的东西。

　　他们都是黑色制服，脸都被遮住了，像是随时都在防御毒气一般，不知道衣服里面到底是全肉身呢还是经过一系列改造的。

　　“我还以为是什么三头六臂的人物，原来也就是两个普通人。把他们到底十四号空间，让他们试试最新型的药剂。”空中那个听着让人很舒服的声音响起。

　　林旭和叶茜茜的身子被枪口盯住，指令他们朝着前面的出口走去。两人自然不敢多抗争，只能听他们的话。

　　现在想要乱来，无异于就是自取灭亡，只有乖乖的配合他们，在找机会把他妈灭了这才是硬道理，总之现在硬来对他们来说就是命运的终究。

　　最终，林旭和叶茜茜被推进了一道门中。他们进去之后，们立刻就关上了。里面是一个空旷的空间，什么东西都没有。

　　“他们想怎么样？”

　　“当然是把我们作为试验品了。难得遇到两个厉害的，他们自然要把握住机会了。”叶茜茜说。

　　林旭呵呵了一声，她说的倒是挺云淡风轻的，真不知道她是心理素质好呢还是想到了什么逃走的好办法。他可是一点都不想成为别人试验品。待会要是有人想对他注射什么药剂的话，那么他就是死都要抵抗的，他可不想变成怪物。

　　“像我这种级别的，要是变成了怪物，可是BOSS级别的，我得给后人省点麻烦。”林旭幽笑着，倒是也没显得太紧张。

　　等了半天，却不见有人进来。

　　“怎么回事，不是说要让我们试试所谓的新型药剂么，为何还没人来？喂，那个声音异常难听的家伙，我知道你在看老子，你到底想怎么样，有本事就放了我。”林旭朝着空中吼叫起来。

　　吼了好一阵，却依旧得不到什么回复。

　　“茜茜，你倒是说句话啊。”林旭道。自从被关进这里之后，叶茜茜就一直打量着四周，只是开始的时候说了两句，之后就再没有话了。真不知道她是在想问题呢还是已经放弃治疗了。

　　“你消停一会儿吧。待会可有你受的呢。”叶茜茜说。

　　“他们想怎么样？”林旭问。

　　叶茜茜不再说话，而是仔细的打量着地面。林旭好奇，也走过去看。这一看，他倒是吃惊不小。地面上全是爪子抓过一般的痕迹，甚至很多地方是被击碎过的。

　　如此说来，这里出现过很多的拥有高强度攻击力的家伙了？他们一直在研究实验药剂，目前为止，他们到底是研究成功了几种？除了能激发人的属性潜能之外，他们是不是也掌握了一些人类变异的药剂呢，就像是之前出现的丧尸病毒那种类型。

　　或许，他们这里面有比丧尸病毒还恐怖的东西了。

　　林旭忽然发现，这个空旷的场所，倒是更现实一个新型的、牢固的小型的斗兽场。现在他和叶茜茜就是兽，就等着更厉害的兽出来了。

　　“靠。等老子出去了非把你们扔进来，再抓几只完全丧失本能的人给你们，让你们尝尝厉害。”林旭忍不住骂道。

　　搞出很多个地方都闪现这点点光泽，明显是有人在全方位无死角的监视着他们。

　　林旭被想飞身把那些摄像头弄掉，不过却被叶茜茜阻止了。

　　“他们想看，那就让他们看看咯。让他们知道，他们辛苦研究出来的东西，完全不够我们打。”叶茜茜会说。

　　林旭哈哈一笑，道：“这样做会不会太伤人了？那可是人家的心血和结晶啊，不知道投入了多少的人力物力了，结果还没派上用场就被我们两给否定了？”

　　“要的就是这种效果。”叶茜茜也冲着林旭露出一丝甚为可爱的微笑。

　　两人在里面等了良久，却迟迟不见他们预期的具有超强攻击性的人出现，不禁怀疑那些人只是想把他们困在这里而已。

　　可就在这时候，忽然听到高空有一阵阵奇怪的叫声。抬头看的时候，还没看清上面有什么，一些粘乎乎的液体就洛了下来。

　　“什么鬼。”林旭叫了一声，闪到了一边，他可不想被东西临得满身都是，搞不好就是人家投放的一些毒液什么的，那就不好了。

　　轰轰！

　　几团影子落在地上，发出不小的动静，耶耶哇哇的叫声更是听得人头皮发麻。

　　在看看那地上的东西，却是没皮没毛狗不像狗马不像马的高大的东西，它们的个头，居然是到了林旭的腰部以上。

　　“这什么，也太恶心了吧？”林旭掩住鼻子，因为他问道了一股腐臭的气味，臭得让人无法呼吸。

　　“该是他们用在动物身上的一些早期的药剂，现在已经变异成这样了。”叶茜茜说。

　　看着这些怪东西，倒是和之前云乐感染了“丧尸病毒”的那些动物很相似，林旭不禁猜想，说不定那次的病毒来源就是这里呢。

　　“次奥，这么恶心，怎么打。我可不想捏碎了它们的脑袋被那些恶臭的东西喷一脸。”林旭一脸厌恶地说。

　　“总比被吃掉强。”叶茜茜说着，快速的朝着背后跑去，因为已经有两只东西朝着她撕咬过去。

　　只见他在墙壁上蹬了计较，到了三四米高的地方，忽然一个美妙的转身，双腿在空中交叉一扫，左脚踢飞一只，紧跟着右脚又踢飞一只。

　　那两只怪异的东西，在她强力的攻击下，直接撞倒了对面的墙上，随着两声怪向，脑袋被撞裂，掉落在地上没了动静。

　　林旭看着她那美妙的身姿，倒是还真被吸引了，要是给她一个披肩什么的，那动作，一定帅呆了。

　　刚想拍手叫好，却发现其余的两只家伙已经朝着他扑了过来。他完全复制叶茜茜的招式，将两只怪物踢死在地上。因为他脚上力道太强，被他踢到的时候脑袋直接就被踢破裂了。里面乌黑带红的粘稠液体，沾了他一鞋子。

　　“靠，老子的鞋两百多的好么。”林旭骂了一声，脸上各种怪怪的表情。

　　“行了，一个大男人，这点都怕么。看看又来了什么。”叶茜茜将目光看向前面的一个类似是出口一样的地方，那里传来了一阵钢铁摩擦的声音。

　　林旭也听到了，目光直勾勾的盯着那个地方看，声音越来越清晰，恐怖感也越来越强烈。

　　三五秒之后。

　　前方居然是出现了一个两三米高的怪物。手中按着不知道是用来砍砸还是用来射击的东西，看那造型，足足有几百斤重，如果被拍到，就算不死也一定是扁的。

　　“尼玛啊，这么大怎么大？难道世界上真的有巨人的存在？”林旭惊讶地说道。那东西的头上戴着一个头盔一样的东西，倒是看不清他的面貌。不过能这样直立行走，一定是人一族的假不了。

　　“你让开点。”叶茜茜拨了他一下。

　　林旭却非但不后退，反而转到了前面，侧目一笑，道：“你以为女士优先么？这东西还是我来摆平吧。”


第655章 大怪来袭

　　“小心！”叶茜茜忽然大叫一声，身子一飞，将林旭扑飞出去。

　　林旭万万没有想到，就在他侧目的瞬间，那大家伙居然挥舞着手中的兵器横扫过来。要不是叶茜茜推他一把，这会儿他可是有罪受了，就算全身强化又如何，终究是血肉之躯，哪里抵挡得住那种强度的攻击，刚劲都有被压弯的时候。

　　两人刚刚落在地上，空中又是呼呼的声音，原来是那家伙挥舞着手中的武器砸了下来。因为武器的体积太大，这会儿在林旭他们看来，到像是一个巨大的铁锤砸了下来。

　　他们相互推了一下，朝着两边化去。

　　轰！

　　地板一阵震动，地面居然被生生砸出一个坑来，裂纹直接到了林旭他们身边。来不及让林旭叹息一声，这大怪物又将武器横着扫过去，直接撞向他。

　　心中骂了一句，林旭双手一撑地，立刻就弹了起来。在武器划过的瞬间，他在空中腰肢一摆，飞起一脚朝着那家伙的头踢了过去。

　　腿在空中，周围被内丹之气笼罩，居然形成了一个小型的龙卷风。那大家伙躲闪不过，被林旭一脚踢中，连连向后退了几步。

　　在后退的同事，他手中的武器又挥舞起来，直接打向了林旭。刚落地的林旭眼睛都瞪圆了，没想到这家伙的反击意识这么的强，速度一点都不慢。

　　他一弓腰，就只要机里面，那武器就直接砸到他的头了。

　　“想要老子的命么。”他骂了一声，双手一手，两掌之间蕴藏着强大的内丹之气，大喝一声“怒海狂涛”，听得一阵巨浪一般的响声，那大块头被气劲击中，咚咚咚的向后退去，最后撞在墙上，把墙体都给撞变形了。

　　闷哼了一声，那家伙又挥舞着武器朝着林旭飞奔过来。他个头太高，加速速度本就不慢，转眼之间，已经到了林旭跟前，手中武器黑压压的朝着林旭砸了下去。

　　林旭接着自己身子得到强化，现在内丹之气也充盈，居然也不躲避，双手一抬，一招四两拨千斤顺住那武器，紧接着两步贴近，内劲一发，将其向后推去。

　　轰！

　　大块头再次撞击在墙上，林旭完全没有要停歇的意思，双拳一顿乱舞，带着点点光泽，拳头如同雨点一般落在大块头的身上。

　　若是换做一般的人，被他这样攻击，早就变成一堆肉酱了。可是那家伙的身子却也是钢铁一般的硬，被林旭这样一通乱捶，只是稍微出现了一些变形，最后撞破几米厚的墙体，轰隆隆一声倒在地上。

　　“这下你还不死。”林旭收起拳头，刚刚打得激动，这会儿倒是忍不住有些气喘。

　　叶茜茜也闪到他身边，幽幽的盯着地上那大家伙看着。

　　“搞定了。”林旭得意地说道，啪啪的拍了拍手巴掌。

　　“走，得把这里的主要负责人给揪出来。能放这种东西出来攻击我们，可不是随随便便什么保安人员都能做到的。”叶茜茜说。

　　这点林旭当然是赞成的。不客气地说，这里面的保安人员就是用来牺牲的，像之前遇到的那些，第一个冲锋陷阵，他们可没资格动用这种高能量的作战单位。

　　两人刚刚转身走，背后那大块头却忽然坐了起来，手中那巨大的武器挥舞了一周，猛然朝着林旭他们飞了过去。

　　“小心。”叶茜茜按着林旭的头玩下腰，又是只差几厘米距离的躲过。可是武器的前端攻击是躲过了，可是后面还有一个钩子，哐啷一声，勾在林旭的皮带上，他整个人也随着那武器飞了出去。

　　轰！

　　武器的一头直接插进了墙中，而林旭也跟着撞倒墙上，这会儿天旋地转，眼冒金星，心中一阵阵作呕，完全分不清东南西北，只是觉得眼前的一切都是闪动的，眼睛晃悠悠的眨巴着，随时都可能昏倒。

　　叶茜茜看他这样，自然是收到了不小的惊吓。可是这会儿也来不及先看他，因为那大块头已经站起来朝着他们冲过来。

　　“你还真是不到黄河心不死呢。”叶茜茜幽幽念叨了一句，转身朝着那怪物冲了过去。近得前去，她忽然离地而且，飞到两米多高，口中大喝一声“空手白刃占。”说话的同时，她右手高高挥起，凌空朝着那大块头劈了下去。

　　只见叶茜茜手到处，那大块头却立刻被劈成了两半，心肝内脏什么的掉落了一地。

　　看着地上那一团乌黑暗红，林旭忍不住作呕。那么多的攻击模式，她为何偏偏就使用这么恶心呢。不过，叶茜茜的这一招倒是还真是帅呆了，林旭倒是也想模仿模仿，只要内丹之气够强，这一招应该不是什么难事。

　　这东西刚刚摆平，他们两才闪出门口呢，一个拿着银白色枪支，穿着白色制服的人又闪了过来。林旭他们完全没看清楚这是怎么回事。

　　“这又是什么东西，速度那么快，超时空兵团么？”林旭道。

　　“快摆平了他。”叶茜茜说。

　　林旭刚刚要动手，那家伙却端起枪，朝着里面他们就来了一枪。林旭和叶茜茜飞身一躲，那光波一样的东西打在了地面上。

　　轰！

　　一枪过后，楼层剧烈的晃动起来。巨大的声音在空中来回交响，震耳欲聋。

　　下一个楼层中！

　　一微胖的女子被冲击波席卷到，向后飞了出去。她急忙双手撑地，在地上滚了三五滚，一直到撞到背后的墙，这才停了下来。

　　她痛苦的叫着，揉着全身不知道是哪里疼的疼痛，显得很是惊慌失措。捂着胸口，她噗哧吐了一口，血沫之中居然夹杂着一颗牙齿。

　　看看前面楼顶上的那个大洞，她惊讶得眼珠子都要掉出来了，完全不敢相信她看到的是真的。

　　瞧了一阵，听到从楼上传来的阵阵打闹声，她顾不得再看，起身往回跑，跌跌撞撞的冲进一个屋子中。

　　里面，很多人围在大屏幕前面，眼睛都看直了，很是惊喜。坐在做前面的是一个白发苍苍却神采奕奕的老者，他一双炯炯有神的眼睛也是露出喜悦。

　　“何博士，不好了，不好了。”门口，女子惊慌失措的撞了进来。

　　里面的人看得正高兴呢，被她这样一闹腾，都面露不悦的神色，那个白发老者更是拉长了脸，一脸愤怒的抬起头。

　　“慌什么，有什么事情慢慢说。”老者嗔道。

　　“何博士，不是火警演习，是真的出事情了。”女子气喘吁吁地说。

　　众人闻言，都不禁眉头紧拧，眼光都看向了外面。刚才外面那么强大的震荡，在他们这里自然是感觉到了。

　　不过这地方随时都有累死的事情发生，他们也不认为是真的有事。

　　“出了什么事情？”老者依旧一脸的稳重，丝毫没有惊慌。

　　“不知道，外面的楼层被炸出了一个大洞。上面还有打闹声。”女子说道，脸上带着惊慌和疼痛带来的痛苦。

　　其他人不禁都议论起来，什么事情能让这里面的守卫动用那种大火力，难道是神秘病毒研制成功了么？

　　那可是金博士主要负责的项目，之前就听闻取得了突破性的进展。

　　对于那一项研究，何博士也参与过一段时间，后来他主攻再生能力的研究，这才分开了。他们这里面研究的一切对外面来说都是保密的。

　　“出去看看。”老者说着站起了身子。对面大屏幕上的画面，却是很留恋。

　　其他人相互看了看，也都快步的跟了出去，口中不停的议论着。

　　外面，林旭从那个大窟窿中掉落下来。在地上砸起一阵灰尘。他揉了一下后背，刚刚要起身，却见叶茜茜也从上面掉了下来。

　　看她掉落姿势不对，本来要躲开的他，却只能伸手将其接住。

　　噗！

　　叶茜茜整个人压在他上面，压得他喘不过起来。

　　林旭一声哀嚎，抱着叶茜茜在地上一滚，道：“你貌似该减肥了，都快把我压死了。”

　　“我故意的。谁让你干才那么对我。哼！”叶茜茜说着，冲着林旭挤眼，在他胸上拍了一下，快速的站了起来。

　　林旭只能心中直呼悲剧，刚刚那是帮她好么，要不是他果断出手，只怕她那性感有人的一对大白兔就要变成一只了，她现在倒是狗牙吕洞宾了。

　　再说，也不是没摸过，这个时候来计较这些，真的好么。

　　“没死就快点起来，他们很快就会追来了。”叶茜茜道。

　　林旭一龇牙，一个小空翻从地上弹了起来，看着上面那个窟窿问道：“那是什么鬼东西，怎么战斗力那么强？”

　　“该是注射了他们研制出来的某种病毒加上机械改造的人类。这可是后现代的机器人一般的存在了，灵活，战斗力又强。想不到他的研究已经到了这个地步了。不知道有没有向外界输出过这样的人。”叶茜茜道。

　　林旭揉了一下拳头，刚刚和那家伙对了一拳，差点就把自己的拳头给撞碎了。真难想像那家伙怎么会有那么强大的攻击。

　　林旭和叶茜茜刚刚才走两步，发现前方忽然出现一众人，脚步有些凌乱。本以为是什么张兜里强大的部队出现，不由得都警惕起来。

　　可是，看到带头的老者的时候，却都露出了吃惊的神色，完全不敢相信自己的眼睛。

　　“东方何何？”林旭惊讶地说道。

　　“他不是早在十多年前就死了么？”叶茜茜也是吃惊不小。

　　在他们面前的那个带头老者，就是世界上都很有名气的东方何何，因为造型奇特，加上他在医学界和生物学界提出的很多新奇的观点，一般人难以理解，所以被称为是东方的爱因斯坦。

　　此人本来是性何的，因为母亲复姓东方，加上他性格本就去特立独行，后来直接改名为东方何何。不过大家依旧对其尊称为何教授。

　　现如今，医学界和生物学界的很多泰斗级别的人物，都要曾经是他的学生。欣儿的父亲关教授，更是因为是他的关门弟子而一直被外界津津乐道，他成为现如今最具有影响力的人，也就无可厚非了。


第656章 突遇天才科学家

　　只不过，十多年前，此人被传是在研究某种新的病毒的时候而被感染死亡，外界一度将这消息炒得沸沸扬扬，就是那些从来只会追星的年轻男女，对此人也是有所耳闻的，只要看到他的照片，几乎都能知道他的名字，说一说他的一些事情。

　　一个被官方认定甚至还举行了大型追悼会的人，现在居然出现在这个地方，林旭和叶茜茜自然是吃惊不小，要么就是当年的消息是欺骗了大众，要么就是他们现在是见到鬼了。

　　总不至于是有人模仿他的脸吧，就算能整容，他那种特意的气质，只怕也是模仿不来的。

　　“你们两个是什么人？”东方何何问道。

　　“你是东方何何教授？”林旭反问。

　　“没错，就是我。你们到底是什么人？胆敢闯入这里？刚刚打大震动是怎么回事？”

　　“你不是已经死了么？”林旭可没空回答他的问题，他自己还有很多的问题想要问呢。

　　“死亡只是另外一个美丽旅程的开始，死或者不死，有什么特别的意义么？”

　　林旭只能呵呵一笑，这样的话语，倒是和传说中的东方何何很像。他虽然是搞生物和医学研究的，不过讲话就是这样的一股韵味，看来在他们面前的，一定是如假包换的东方何何了。

　　正要询问更多的问题，那个北欧打穿的窟窿之中忽然跳下来两个人来，都是一身银白的身高近两米的家伙，手中拿着类似脉冲波一样的枪，威力很是十足，林旭和叶茜茜完全就之后躲避的份，完全没法近身攻击。

　　“现在，不用我回答你是怎么回事了，相信你比我清楚这是什么东西了吧？”林旭幽幽道。

　　“审判者3号？”一个工作人员惊呼了出来，其他人也都不由得向后退了几步，脸上都是表现出吃惊和惊恐。

　　东方何何倒是没有他们的惊慌，反而是向前迈了一步，幽幽道：“居然放出了审判者3号战斗，看来你们两个不是一般的人物。你们到底是什么人？”

　　“我们是什么人不要紧。现在更重要的是，这家伙见人就杀，只怕他可不认识你这个赫赫有名的东方爱因斯坦。当然，你要是能控制他的话，或许我们之后能坐下来好好谈谈。你问我的问题，我会回答你，而相信你也很乐意回答我问你的问题。”林旭说。

　　东方何何盯着林旭看了一眼，觉得这年轻人居然能做到这般处变不惊临危不乱，算是难得一见的人才，而且面对他这么一个传闻般存在的人，居然也就一开始的时候有些吃惊而已，现在相互对话，一切都恢复了平常。

　　能有这样的表现，要么就是他不知所谓，要么就是真的有强悍的心理素质。

　　“闪开。”叶茜茜大叫一声，双手两边一挥，两道气劲把所有人动向两边冲开。几乎就这瞬间，审判者3号已经一枪射了过来。

　　轰！

　　背后的墙被击中，立刻出现了一个大窟窿，不过却没有被射穿，只是整个空间都波动起来，让人就是让在地上都觉得躺不稳。

　　“返回实验室。”东方何何叫了一声。

　　其他人闻言，慌忙起身，不顾一切的朝着实验室跑去。如果还有一个地方能抵挡审判者3号的攻击，那就只有他们的实验室了。

　　林旭一招怒海狂涛逼退了审判者的攻击，也跟着他们快速的进了实验室。们刚刚，那家伙也都冲到了门口。

　　“安全么？”林旭问道。这里面可是有十多号人物，他和叶茜茜要自保没问题，可是要是们或者是枪被打破，那么这里面的人可就危险了。

　　“这玻璃是强化过的，还能抵挡他审判者手中的武器，暂时安全。”东方何何说。

　　“暂时安全？这么说待会他还是会冲进来？”林旭问道。

　　东方何何却没理会他这句话，而是打量着他和叶茜茜，再次询问他们是什么人，为何会让着里面的负责人冲动审判者3号攻击他们。

　　“看来何教授你自从死了之后，就一直呆在这里没出去过吧？”林旭一脸的嬉笑。

　　“我确实没有出去过。这能说明什么？”

　　“我在外界可是很有名的。当然，一般市民对我的关注要更多一些，想您老这样天天忙着搞研究的，不知道我也是正常的。不过，你现在是在拿活人做实验，这样非人道的行为，如果被你的那些学生知道了，比说关教授什么的，你让他们怎么面对媒体大众？”林旭问道。

　　东方何何的眉头耸动了一下，不过很快就消逝了那种疑虑知情，变得坦然和淡定。林旭口中的关教授，他倒是知道。早在他“死亡”之前，关教授就已经是名满天下了，就连他这个导师的光环都不能完全将他掩盖。

　　关教授作为他的关门弟子，得到外界太多的关注，他也是对其喜爱有加，在最后的时光中，也都是关教授在陪着他，自己在研究上的很多东西，也是交给了关教授保管。

　　“外界怎么说那都不重要。世人都知道我是搞再生研究的。当初我死亡的时候，不就有人在讨论，说我只是暂时的死亡，没多久之后就会复活么？就算我现在站在大众面前，他们有的只是欢呼，可不会像你这般尽是质疑。”东方何何说。

　　他这话林旭倒是完全赞同。就是近年，也依旧是有人鼓吹东方何何复活了，研究成了人类再生的药剂。很多想要长生不死的富豪可是趋之若鹜。曾经就报道有人被骗了几个亿，最终买到的却只是一瓶普通的生理盐水。

　　而之所以那么轻易就被骗，及时因为对方是打着东方何何的招牌，能不让人不相信都不行。这事情还波及到了关教授，一度让他被媒体围追堵截，就是想要从他口中得知更详细的东方何何的信息和留给他的资料。

　　说话之间，林旭也注意到了大屏幕上的东西。上面的一块肉，看起来居然能够动，而且像是长出了很多的触手一般的东西。当然，这些“触手”，不是直接在肉块上看到的，而是从其他的精密仪器上显示出来的。

　　“这是什么？你的所谓再生药剂？”林旭问道。

　　东方何何的脸上也不禁露出了一丝喜色。“没错，这就是我的最新研究的成果。多少年了，这就是我的梦。只要稍微加以改进，我就能做到让死人复活。”

　　“你真是一个疯子。”林旭一脸的不屑，还带着点点讽刺和不满。“外界早就有这样的药剂了。就想你现在弄的这个，人是活的，不过却已经完全不能说那是人。他们只是能动，有简单的思维，只是这思维除了咬人，再没有其他的了。”

　　“那就是我研究出来的。”东方何何道。

　　林旭闻言，顿时就怒视着他。“你不是想要造福人类么，你搞的那东西，你知道害死了多少人？现在外面黑暗的地方还有僵尸一样的东西在游荡，说不定什么时候就成群结队的出现攻占了城市，你这是要毁灭人类文明。”

　　东方何何却冷冷哼了一声，道：“伟大的研究，自然是要付出一些代价的。牺牲几个人又怎么样呢。他们也是为人类文明的进步做了贡献，不是么？要是我真的成功了，别说就只是死这么几个人，就算是世界上一半的人死了，那么活着的一半只会是感激我。他们会忘记了那些死了的人，而会记得是我给了他们永生。”

　　林旭想要反驳，却也不知道该怎么说。这东方何何，完全抓住了人性的弱点。确实，只要他的研究成功了，让活着的人获得了永生，那么确实没人会怪罪他之前杀了多少的人，对他只有感激。

　　“连一块肉都有自己的活动意识，那么人类还要大脑做什么？你研究出来的这个，根本就不是把人类复活，只是把他们变成恶魔。”林旭道。

　　“只要能生存，谁会计较自己是恶魔还是天使？”东方何何幽幽道。

　　林旭一怒，这想揍这家伙一眼。他说的所谓恶魔，只怕是他理想状态想的那种给人，而不是外界出现的那种低端的再生人，那就是丧尸，是给恶魔打工提鞋都不配的物种，谁也不会想自己变成那样的。

　　“而且，你现在看到的，这不代表是我最终的研究成果。这只是细胞再生术，让本已经死亡的细胞重生。和你说的那些完全不是一样的。生物细胞本就有自己的生命，这个世界上最开始也都是从单体细胞生物进化而来的。我现在就只是回到原始开始研究，这样反而倒是简单得多了。用不了多少时间，我就能完美的让一个人复活。”东方何何说。

　　“我没心情听的这些伟大的东西。我就想知道，当初你死亡的事情是怎么回事？”

　　“你来就是探究这事情的？”东方何何问道。

　　林旭一耸肩，摇摇头，说他们只是来追查恐怖分子的一些恐怖研究的，没想到会在这种地方遇到他这个已经被认定为死亡的人。

　　“你们两个是警方的人？”东方何何问道。

　　“曾经我也想过成为一名警察。不过后来想想，只要你有一颗行侠仗义的心，做什么都是一样的，不是么？”林旭也开始装逼，和这家伙讲起了大道理。

　　“有道理。警察做事情有太多的框框条条，什么都要讲证据。明知道站在你面前的就是一个十恶不赦的人，却不能开枪打死他，甚至还需要保护他。做一个没有证件的侠者，倒是要洒脱很多。”东方何何说。

　　林旭一笑，这家伙还真的是挺特立独行的嘛，一般向他这程度上的，要么就是他这种性格的，要么就是老古董学院派保守派的。

　　砰砰砰！

　　空间再次剧烈的震动了起来，外面的审判者已经对屋子发起了接二连三的攻击。看样子是非要冲进来的。


第657章 教授假死之谜

　　“何教授，这玻璃挡不了他多久的。我们怎么办？”一工作人员紧张兮兮的问道。

　　“急什么，总会有办法的。”东方何何一脸不悦地说，目光朝着他左手方的墙壁看了一下。林旭随着他的眼光看去，发现那里是一个电话，想来是他能直接和这里的负责人通话的。

　　“何教授，十多年前，到底是怎么回事？”林旭问道。这不是他八卦，而是这想知道。管教授和他在一起的时候，对于这个人也是提到了很多，每次提到他都是哀伤不已，说要是东方何何不死，或许世界上真的会有再生这种说法。

　　就算不是真正意义上的再生，他的能力，也能改变这个世界的很多现状。特别是现在，科技已经比十多年前发达了好多倍，国内很多的前沿的研究，其实都是依照当初东方何何留下的一些资料作为指导的。

　　所以，既然现在遇到了这个家伙，自然是要问问那到底是怎么回事。

　　“年轻人，其实我不说，你也该猜到一个十之八九。”东方何何说。

　　“我猜的终究是我猜的，我想从你口中知道这到底是怎么回事。”林旭一脸认真的问道。

　　“很简单。我要做人类再生研究，就需要有人给我作为研究的标本。当初我向有关部门提出，把那些十恶不赦的死囚给我做研究，也算是让他们在临死前赎罪。可是他们断然拒绝了我的提议，说了一大堆冠冕堂皇的理由。

　　我天天在死尸身上做实验，能取得什么效果？就在这时候，有人忽然找到了我，说愿意给我提供我想要的一切，让我去搞研究。

　　而后，就有了你知道的我死亡了消息，让后我就到了这里，和一些天下精英做着再生研究。”东方何何说道。

　　“当初官方还给你举行的追悼会，难道这也是假的？”

　　“这当然是真的。给我做死亡鉴定的是我的人。而且，我当初的状态，看起来已经是脑死亡状态。你该清楚，这是鉴定一个人是否真的死亡的标准。”

　　林旭暗暗点头，确实是这样。只是可惜的是，心在的医学中，很多医生鉴定死亡的标准依旧是用心脏停止跳动这一项。

　　这也就导致了很多的假死现象被备判定为死亡。其中影响最大的一例就是，人在火化的瞬间复活了，这后来还被改拍成电影。

　　“你买通的所有的人？”

　　“我不需要这样。他们都是追随我的人，我说什么他们就做什么。当然，对于官方，我自认是要演一出大戏给他们看的。他们不是还举行了告别仪式么，其实那时候躺在上面的真的是我。”

　　“啊？”林旭倒是吃惊了，能玩这么大？

　　“我服用了我研究出来的一种药，能让我的大脑进入假死状态。等后来注射另外一种药剂之后，我就能活了。这没什么值得吃惊的。”东方何何说。

　　林旭眉头微微一拧，他要搞再生研究，这倒是可以理解，可是他研究这种让人大脑假死，岂不是要帮助一些罪犯逃脱的么？

　　东方何何自然是有自己的一些解释，能研究死亡，自然就能研究再生，只要方向研究就行。而且，他主要研究的是让大脑再生的药剂，至于让大脑死亡的那种要，只是一种附属品而已。他根本就不打算把这东西给别人。

　　“我只是做研究的，不是一个犯罪分子。我要让人类有最为美好的未来。”东方何何眼睛四十五度角向上看着，似乎是看到了他理想中的天国，在那里，没有疾病，没有死亡，简直和天堂没为什么两样。

　　“可是你现在天天都在犯罪。”林旭大声说道。“我们之前见到过一个实验展览师，那里面有各种各样的人体器官，还有一颗头单独存在，他居然还活着，你怎么能做出那样的事情？”

　　东方教授却不以为耻，反以为荣。“没错，你也看见了，那颗头他还活着。你想象，到时候给他一个身子，他不就是一个完整的人了么。我的这项研究，将会救助很多脑瘫和身子萎缩不能动的那些患者，这是多么功德无量的事情。你一个毛头小子，不理解我的研究也是正常。

　　只是，你们两个既然已经来到了这里，我想，接下来只有两个选择，一个是留下来做我的助手，这样还能活命；另外一种就是成为我的研究品，变成展览室里面的人。”

　　“我不会给你做帮手，也不会成为你的研究对象。我要毁灭掉这个地方。”林旭道。

　　在场的人都带着一种窃笑看着林旭，觉得他这话就是不自量力，要毁灭这个地方，只怕军方出动都没有这个能力，就他们两个白白嫩嫩的家伙？想都不要想。

　　这个地下建筑，有最完善的保护体系，想要从外面进攻将其毁灭，几乎不可能。就算把整个洛城都炸掉，也不会波及这个地方。

　　而那些能击穿三十米厚的钢板的导弹，在这个建筑的防护网面前，根本就是一个小炮仗，完全掀不起一点波澜。

　　“年轻人，自信是一种好事。可是过分的自信就是大言不惭不知天高地厚了。如果随便说说就能做到自己想做的事情，那么这个世界上还需要我们这样的人搞科技研究么？”东方何何摇头说道，对于林旭的言论，自然是十分的不满。

　　林旭讪笑一声，看了看那外面。那家伙已经把玻璃都撞出了一些裂痕，还在强力撞击着，没多久就能进来。

　　“只怕不需要我动手，你们制造出来的这些东西，也能将这里给毁灭掉。”

　　众人也是随着他的眼光看去，发现经过特别强化的玻璃终究是抵挡不住审判者的攻击的，要是他冲了进来，这里面的人可都是很危险的。

　　“教授，怎么办？”那微胖的女子显得很是紧张，身子也不停的往后面躲。

　　也难怪，就外面那家伙，虽然就造型上来讲不算恐怖，可是他的杀伤力太爆表，血肉之躯完全就抵挡不住。

　　东方何何看看那东西，又看了看叶茜茜和林旭，转身走向电话，将其抓了起来。

　　“喂，我是东方何何，你们拍出来的审判者3号现在威胁到了我们的安全，把他招回去。”

　　电话那头的人一只看着这里面的监控，又怎么会不知道审判者3号已经追到他这里了呢。

　　“何教授，请你们尽量在安全的地方躲避，我们已经派人过去了。”顿了顿，电话那头的人继续说道：“审判者3号，现在我们依旧是没法控制他。”

　　东方何何的眉头拧了一下，“希望你们尽快，我的团队现在收到生命的威胁。”

　　等他放下电话，众人纷纷询问怎么样了。他清楚，审判者3号有专门的部门在控制，因为是某些原因，研究出来之后就没有使用过。

　　“审判者3号的问题还是没有得到解决，一旦激活就无法控制。”东方何何的语气倒是很冷静，一点都不显得惊慌。他把目光看向林旭和叶茜茜。

　　他们两人既然能神鬼莫测的冲到这里，想来是有大本事的。外面的审判者虽然强大，可是他们两也许能控制了，就算不能完全控制，也能给他们争取一些逃走的时间。只要进入下一个研究室，就再能抵挡一阵子。

　　其他人可就没东方何何这么淡定了。他们是来搞研究的，不是来大战的，要是在这里送了小命，那还得了。虽然是用生命再搞研究，可是也不能白白的送命吧。

　　“教授，那我们怎么办？我不想死啊。”微胖的女人几乎已经崩溃了，眼中的惊恐显而易见。

　　“那家伙会把我们全部撕碎的。”她身边的一个女子扶着她，语言冷冷地说，虽然没她那么惊慌，不过眼中还是带着绝望。

　　东方何何扫射了众人一眼，幽幽道：“紧张什么，死生有命富贵在天。我们搞的就是复活研究。”

　　众人心中崩溃，他说的倒是轻松。别说现在这东西还没研究出什么大的成果，就算有了成果，他们也不想作为第一批试验品。

　　“两位，我不管你们到底是什么人，可是现在我们是站在同一条船上。”东方何何看向林旭和叶茜茜。

　　林旭咧嘴一笑，身子靠在墙上，道：“你的意思是要我们帮你们逃走？”

　　“我想你们俩不会见死不救的。”东方何何说得很是自信。

　　林旭哼了一声，道：“我可没你们那么好心。这是你们自己搞出来的东西，也该让你们尝尝恶果。这东西要是投放出去，那会害死多少人你们想过没有？”

　　“这要是用于国防事业，那我们国家将没有人敢在欺负。”东方何何大声地说道，情绪忽然变得有些激动。

　　林旭却摇头，道：“你倒是很会往好的地方想。可是你的大BOSS可不见得会这么想。他可不会关心什么人该活，什么人该死，什么国家该强大，什么国家该弱小。他关心的只是这个。”林旭边说变搓动着手指。

　　“年轻人，你不要随意侮辱原以为人类未来做大贡献的人。我们国家就是有太多你这样的人，畏首畏尾的，才让我们的国家科技文化裹足不前。国家也不敢给我们研究经费，怕人说事。你们这样，人类文明还怎么发展？”东方何何变得很是激动。他最不能容忍的别人对他的研究不认可。

　　要不然，当年他也不用玩假死这一出。搞研究本就是漫长的事情，可是赞助他们的人却少，就算有，三五年看不到成果就会放弃，这还怎么研究。

　　好不容易有组织给他提供了这么一个平台，现在却被一个矛头小子在这里说三道四的，这叫他怎么能忍。

　　“用活人作为研究，你还能说出这样冠冕堂皇的话，哼哼，也是再没谁了。现在外界还给了你无比崇高的荣誉。如果他们知道你在这里面干的事情，我保证一定会有人去挖你家的祖坟的。”林旭道。


第658章 出手惊人

　　东方何何也哼了一声，道：“我才不在乎他们给我什么荣誉。这些我都不需要。就算他们不理解我，这又有什么。你说的那些人，都是死刑犯，犯下的罪都愧对人这个称呼。我拿他们做研究，那是给他们赎罪。”

　　哈哈哈，林旭大笑了起来。

　　“说得还真是动听。看看外面个家伙，要是被战争狂热分子利用了，你知道会是什么结果？”

　　“他们只可能利用在国防事业上。你想过没有，如果有一天外星人进攻地球，武器系统全部失灵，我们那什么保护自己，而他们就能。这是多么伟大的事情。”

　　“可是他们现在却想先灭了你们。能活着离开这里再说你的伟大事业吧。”林旭道。

　　哐啷！

　　玻璃已经被撞碎，那东西再次冲击，可是被卡在那个洞上，没能进来。

　　屋子里面却一阵惊叫，纷纷躲在东方何何的背后，一脸的惊恐。有的死死的盯着审判者，有的则埋头祈祷不敢看。

　　看叶茜茜一脸的气定神闲，完全不把外面那东西放在眼中的燕子，有人试探着朝她靠拢。

　　“这位小姐，你有能力对付审判者的，是么？求求你救救我们。”

　　林旭双手抱胸，呵呵一笑，道：“你别求她了，她比我还冷心。”

　　听了林旭的话，叶茜茜白了他一眼。把拉着她一角的那人弹开，缓缓朝着审判者走去。

　　只见她右手手掌一旋，掌心惊现一团淡红色的光亮，周围的空气似乎都被她的手掌给吸收过去了，感觉整个空间的空气都在飞速的流转，像是巨大的漩涡，只是他们没法看见。

　　所有人都吃惊的看着叶茜茜，知道她确实能力非凡。他们本就是研究人类潜能一类的人，现在叶茜茜露这么一首，他们倒是也知道一个十之八九，就算不能完全控制住审判者，要帮助大家逃走，也是有可能的。

　　那审判者本是要往里面钻的，奈何撞破的洞略小，他现在卡在那里，进退不得。

　　叶茜茜看他不能动弹，果断一掌打出，强大的起劲直接打向他的闹到。

　　轰的一声，一道两眼的光线闪亮了整个空间，让大家都不禁闭上眼睛。可总是这样，他们还是被光给刺到了，也不知道是不是幻觉，感觉眼睛有些痛。

　　待得光亮消失，众人睁开眼睛，却发现审判者已经不见了，而那个墙上的窟窿也变大了。甚至可以毫不夸张地说，半面墙都被拆掉了。

　　除了林旭和东方何何，所有人都惊讶得目瞪口呆。林旭是知道叶茜茜有这能力，所以不觉得奇怪。再说那玻璃已经被审判者撞得差不多了，叶茜茜这一出手，意料之中的事情。

　　东方何何心中虽然惊讶于叶茜茜的能力，不过面上倒是没怎么表露出来，只是眉宇之中透露出点点的惊讶，一个这么年轻的女子，怎么会有这般强大的攻击力。

　　“审判者被毁灭了么？”

　　“那可是价值过亿的啊。”

　　“可是我们得救了。他失控了，就该被毁掉。”

　　众人正讨论着，却忽然听到一声嗷嗷的叫唤，整个屋子再次摇晃起来。本要走向门口看看的人，全部都缩了回来，躲在叶茜茜的背后。

　　外面，已经被打得面目全非的审判者站了起来。他本是银白的身子，这会儿却变成了乌黑，圆圆的脑袋上也出现了一个凹槽，显然这就是被叶茜茜刚刚打的。

　　都打成这样了还能站起来？

　　更要命的是，刚刚叶茜茜的攻击，倒是给审判者开了一条路，它现在纵身一跃就可以进来。

　　众人惊叫起来，纷纷向墙角躲避。

　　叶茜茜带着点点怪怪的羞涩和无奈之笑。她没想到自己会给审判者开了一条露。本以为刚刚的攻击起码能打的审判者起不来的。

　　“干的不错哦。刚刚那一掌，我给十分。”林旭贼笑着走到叶茜茜身边。

　　“现在该你了。”叶茜茜朝着他一笑。

　　“这关我什么事情，是你放他进来的。”林旭道。

　　“那就等着吧。看看待会他想要攻击谁。”叶茜茜抱着双手，也是不打算再理的样子，一脸悠哉的靠在墙上。

　　又是一声嗷叫，外面的审判者却站着往里面看，没有进来。

　　“怎么回事？这东西难道还会感觉到怕么？”林旭很是吃惊的问道。

　　东方何何解释道：“他们的本体是人。我们研究的方向是他们只能听从指挥，是不该有自己的思维的，他们不会感觉到害怕的。”

　　“可是，意外的是，事情不是朝着你们设想的方向发展，就像现在，他不受你们控制一样。”林旭道。

　　东方何何没再说什么，因为林旭说的是对的。他可能点头说是，也不能否认，这倒是让他进入了两难的境地。虽然觉得林旭这问题不算什么问题，不过确实不好回答，只能默认。

　　虽然审判者没有冲进来，可是研究人员们却依旧紧张的要命。谁知道他会选择在什么时候冲进来，一旦进来了，那么就是要命的节奏，他们可是没有这两个陌生人的能力的。

　　等了大约一分钟不到的时间，审判者依旧是没有冲进来，反而有一种要转身离去的意思。所有人心中都在默念着快点离开。

　　果然，又过了几秒，审判者还真就装过身朝着后面走去。研究人员们心里面都乐开了花，高度紧张的神经这会儿也放开了一些，只等那家伙走了就立刻抱在一起庆贺一番。

　　谁料想他们这才放松呢，那家伙却忽然一声吼叫，瞬息之间冲了过来，他的目标不是叶茜茜，也不是林旭，而是一个站在林旭旁边的男子。

　　审判者的速度虽然快，不过也没到看不清的境地。男子发现审判者朝着他冲过来，吓得连躲避的欲望都没有了，瞪着眼睛，手抱着头呆呆的看着。

　　唰！

　　就在审判者的手要一掌劈开男子的脑袋的时候，林旭却果断出手，将审判者的手拦截住，同时一脚飞出，将其踢飞了出去。

　　男子被救下，可是他已经吓得目光呆滞，完全不会说话，浑身在瑟瑟发抖。

　　林旭看了他一眼，将其扶了起来，交给背后那些人，让他们照顾着。

　　“你不是没那么好心么。”叶茜茜靠了过来。

　　“你都出手了，我要是再不做点什么，怎么配得上你呢。”林旭一脸坏笑地说道。

　　叶茜茜冲着他呵了一声，看向外面，“既然这样，这东西就交给你了。”

　　“是不是我摆平了他，回去之后我想怎么样都行？”

　　“你能不能想点好的？整天就那些乱七八糟的东西？”叶茜茜瞪着他。

　　林旭刚刚要说话，背后的人却大叫了起来，审判者已经冲到他的身边。林旭抬双手，将审判者的双手抓住，身子飞将起来，双脚顶在他的胸口。

　　他发动内丹之气，双手猛力一撕，听的一阵咔嚓怪响，似乎是审判者的手臂要被他撕下来一般。

　　审判者看到林旭攻击他，顿时也双手抓住他，用力的和他拉扯起来。一来二去，两人在墙壁上撞来撞去，发出腾腾的声音，看着都觉得疼。

　　研究人员们可是看得呆了，他们当然是希望林旭能获胜，不过心中却不怎么相信他，因为看起来他很是吃力，而且每次撞墙，似乎都是他。

　　林旭虽然发挥了大力气，可是却感觉还真有些招架不住这家伙。本要把他双手给扯下来的，现在却自己反而被扯住了，想要脱身都不能。

　　叶茜茜就在边上静静的看着，一点要插手的意思都没有。

　　“教授，他一个人行了。”一个研究人员小心翼翼的问东方何何。

　　“要不你去帮忙？”东方何何冷冷道。

　　那人立刻倒吸一口气，缩在后面不敢说话。开什么玩笑，让他去帮忙，那不是白白去送死了。他的意思是让教授开个口，让叶茜茜去帮忙。

　　东方何何也看了看叶茜茜，见她没有要出手的意思，也就没有开口。这两人是一起来的，应该了解对方的能力。既然她不出手，那么就证明是相信那男的。

　　林旭和审判者打斗了大概一分钟，哗啦一声，两人从之前打开的那个窟窿之中撞了出去。

　　叶茜茜见状，也都飞身跟了出去。这里面一对一的打，她自然相信林旭不会被审判者怎么样。可是出去了，外面就不一样了。

　　刚刚是追来了两个审判者的，现在却只出现一个，这就说明还有一个在外面，林旭要是一个打两个，这是很危险的。

　　而且，另外那个审判者手中还有脉冲武器，要是暗中给林旭一枪，那真就是一点渣渣都不剩了。

　　众人看到叶茜茜冲了出去，却有些不知道该怎么办才好。跟着出去吧，审判者就在外面，留在这里吧，要是他们两人逃走了，审判者冲到这里来，那么他们不是只能白白的等死么。

　　“教授，怎么办？”有人问道。

　　东方何何其实也是在思考这个问题，犹豫了一下，他还是抓起了电话。

　　“我是东方何何，到底救援部队什么时候道？”

　　“已经在赶往，不过途中出现了一点小意外，还请教授你多等待一会儿。现在在你们那里的两个入侵者，他们知道了我们太多的秘密，不能让他们逃走了。你们就跟着他们，一来可以监视他们，而来他们能暂时保护你们，一直到我们到来。”

　　“你保证他们两个不会向我们动手？”东方何何问道。其实这个答应他心理面已经知道了，那小子虽然一只在顶撞他的理论，可是站在他的角度看，倒是也不无道理。再说，他，要是想要动手，早就动手了。

　　就在刚刚，那小子还出手救了一个研究人员，看来只要不逼迫他们，想来他们两是不会乱来的。

　　“这两人的身份我们已经查清楚了。他们一直标榜正义，所以对你们不会乱来的。不过一定要小心，在你们那里，有四个审判者3号。”


第659章 打不死的审判者

　　东方何何的眉头耸动了一下，咬着牙，真向叫出来。四个？这开什么玩笑，这东西只要一个就抵得上一支装备精良的军队，现在为了抓两个人，派出了四个审判者3号，要不要这么劳师动众啊。

　　“四个都已经失控了么？”东方何何问道。

　　“目前看来是这样。”

　　东方何何愣了一下，将电话放下了。身边的研究人员虽然听不清对方说的是什么，不过从东方何何的话中的，倒是能猜到一二。

　　“教授，什么四个？审判者么？”

　　东方何何点点头。

　　众人闻言，都是脸色苍白，心中暗叫一声完了。就算那一男一女两个年轻人一个人能缠住一个，剩余两个也能瞬间把他们这些人给秒成碎片。

　　得知外面有四个审判者3号，所有的工作人员都吓得面容失色，感觉像是见到了死神一般。

　　审判者，对于他们来讲，确实是死神一般的存在。审判者的实力，他们是最清楚的，要弄死他们是最容易的。

　　那个微胖的女子，之前就吓得瑟瑟发抖，说话都不顺畅，这会儿更是直接哭泣起来。

　　“我们都会死在这里，我们都会死在这里的。该怎么办，该怎么办，我不想死啊。”

　　其他人被她的情绪感染，更加紧张起来。说到，死亡，谁不害怕呢。他们就是搞生命研究的，更是知道生命的脆弱。

　　“安静点，我们不会有事的。”东方何何说道。“救援部队马上就到了，我们只需要拖延时间就行了。到时候大家都能安全的离开的。”

　　“教授，外面的审判者，是不是全部都是失控了？”有人问到。

　　东方何何点点头。他不打算隐瞒任何情况。早点告诉他们，也好让他们做好准备，到时候好躲避什么的。

　　当然，如果审判者要攻击他们，这里的人一定是逃避不了的，现在把确切的情况告诉他们，也只是让他们做好一个准备，一个心理准备。

　　说白了，就是做好死的准备。虽然这里面的任何一个人，放在外面，那可都是一等一的科学家，死了一个都是人类的损失。

　　可是，要所有人都躲过审判者的追杀，这似乎是不可能的。只不过，东方何何不能说让他们准备大义赴死之类的话，要不然只怕有些人直接要吓死在这里的，连逃生的意念都没有了。

　　如果放弃了生存的意念，那么真就一点生的希望都没有了。

　　“我们都会死在这里的，我不想死啊。教授，我们该怎么办？救援部队什么时候来啊。”那女子哭哭啼啼地说道，手也紧紧的拉着东方何何。

　　“都冷静点。我们是有王牌的。”东方何何大声呵斥道。

　　“一个失控的审判者就能灭掉一支军队，现在外面总共有四个，我们还有什么生的希望？我想，组织是放弃我们了。大家都会死在这里的。”另外一个研究人员说道。他虽然没有严重道哭泣起来，不过说话也是有些颤抖。

　　他们这里的人，以前可是从来没有顶撞过东方何何的，对他说的话可谓是唯命是从，可是现在生死攸关，也管不了那么多，先要表达一下自己的看法而已。

　　场面有些控制不住，所有人都在讲死亡。前几个女的研究员更是抱在一起哭泣起来。

　　东方何何扫视了他们一眼，嘴角抽动了一下，拍了一下桌子，道：“都给我振作一点。外面那两个人，他们能力非凡，一定能掌战胜审判者的，就算不能完全控制住审判者，也一定能拖延时间的。我们跟着他们，保证大家都会安全。”

　　想到外面的两个人，很多人倒是似乎是看到了希望，特别是那个女子刚刚露的那一手，那攻击力，看起来完全就不弱于审判者啊。

　　“对对，跟着他们，他们一定会保护我们的。刚刚那伙子还出手救了我。他们能力异常，一定能够打败审判者的。”

　　“可是，他们真的会保护我们么？”

　　“会，一定会的，他们不会见死不救的。”

　　众人似乎是看到了希望，都觉得跟着叶茜茜和林旭是很有前途的，只有他们两人能保护她们。

　　现在是小命最重要，管他什么敌我，管他什么立场，只要能保住命就行。到时候小命都没有了，还有什么资格讲立场。

　　“走！”东方何何命令式的说了一声，带头就朝着外面走去。

　　很多人也都跟着上去，大家相互偿付着，小心翼翼的看着外面。

　　“不，我不走，我要留在这里。”那个微胖的女子说道。

　　在她身边，还有一男一女，都表示不愿意走，说这里才是最安全的，在这里等待救援部队的到来才是上策。

　　“这里已经不安全了，如果审判者冲到这里面来，那么就没命了。”有人劝说他们。

　　可是那三人却依旧缩在角落里，摇头不愿意走。

　　“教授，我们就等在这里吧。让那两个高人去对付审判者。说不定他们把审判者吸引开了，我们在这里就安全了。”

　　“我们必须离开这里。”东方何何很是坚定的语气，完全不容商量。

　　最终，劝说来劝说去，那三个人还是不愿意离开，表示就算死也要死在这里，天晓得外面还有多少的危险在等着他们。

　　众人见劝说不动他们，也只能放弃。再耽搁的话，那两个高人也许就逃走了。

　　而外面，和审判者殴打在一起的林旭，这会儿却完全占领了上风。从研究室里面飞出来的瞬间，他将审判者的一只手臂给撕扯下来，在地上一番缠都之后，他将审判者压在身下，挥舞着拳头就是一通乱揍。

　　在他狂风骤雨一般的拳头攻击下，那审判者的头已经是被打成了一块，都不能用立体来形容了。

　　可是让他吃惊的是，这家伙的身子还能动弹，似乎脑袋被打扁对他来说没什么影响。

　　“尼玛啊，这到底是什么鬼。”林旭忍不住叹了一声。之前东方何何说过，审判者的本体其实是人。可是都这样了，这家伙却还不死，说明这人几乎已经完全改造成机器了。

　　他正要继续狂揍的时候，却发现前面气氛有点不大对头，抬头一看的时候，不由得也是倒吸一口凉气。

　　只见前面站着三个银白色的高大的人，他们就是审判者。之前追来两个，想不到现在又多了两个，这还怎么打，在人数上就他们占优势了。

　　最要命的是，他们手中拿着能把楼层射穿的武器。只要他们武器在手，林旭和叶茜茜就完全没办有办法近他们的身，所谓的攻击也就无从说起。

　　林旭一个空翻，从地上弹了起来，眼睛直勾勾的盯着那三个审判者。这会儿，叶茜茜也来到了他的身边，脸色看起来也不大好。

　　“茜茜，现在怎么办？”

　　“凉拌。”叶茜茜道。

　　“这建议好。你打一个还是你打两个？”林旭问。

　　“如果你能打三个，我会更高兴的。”叶茜茜说。

　　林旭扭头看了她一眼，想不到这妞幽默起来跟真招架不住呢。一个都够他打了，还要打三个，这玩笑是不是开大了一些。

　　“之前只是一个去找我们，看来是想把我引诱出来啊。”林旭说。

　　叶茜茜却道：“不见的是这样吧。他们要是直接去哪个屋子里面一通扫射，我们不是避无可避必死无疑呢，又何况把我们引导这外面让我们有躲避的空间呢。”

　　林旭咂吧了一下嘴，也不知道这审判者到底是有意识的还是没自主意识，他们的能力太表态。要是彻底失控的话，东方何何一伙可就危险了。

　　“到底现在该怎么办嘛？”

　　“逃走。”叶茜茜说。

　　“这个建议不错。”林旭呵呵一笑。

　　正说着，前面的三个审判者的手忽然动了一下，听得呼呼呼的三声，他们手中的武器开始发射。

　　林旭和叶茜茜见了，立刻就飞扑到了两边，三道脉冲一般的波在他们中间飞了过去，打在后面的墙上，整个空间顿时又震荡起来。

　　林旭揉揉耳朵，感觉异常的难受。本来响声不算大，可是那声音确实让人很不舒服。

　　两人刚刚站起来，背后却听得一阵嘈杂的脚步声和叽叽喳喳的讨论声。扭头一看，却发现是东方何何一众跟着出来了。

　　“这个时候添什么乱啊。”林旭心中骂了一句。

　　“回去，全部都回去。”他大声地叫道。

　　可是，东方何何一众却更是快步的朝着他冲了过来。他们根本就见不到远处的审判者，他们现在就只想要近距离和林旭接触，最好是呆在他身边，好让他保护她们。

　　现在他们忽略了一样东西，那就是审判者手中的武器。要是武器设射击的话，林旭都只能狼狈躲避，难道还要帮助他们挡子弹不成。

　　“回去啊。”林旭挥着手，面色也变得有些焦急。虽然这些人干的是很不人道的事情，不过也想看着他们死在自己的面前。要是审判者再发射一次攻击，那么他们就全部都得变成灰。

　　众人已经是向前冲。不过却被东方何何拦住了。“等等！”

　　“教授，怎么了？我们不是该跟着他们么。”

　　“她们也抵御不住审判者手中的武器。到时候只能躲避。他似乎是让我们返回。”东方何何说。

　　众人都是呆住，刚刚的大震动，明显就是审判者的武器攻击造成的后果。

　　刚刚燃烧起的一点生的希望，在这个时候又这样被无情的浇灭了。真的是连哭泣的心都有了，还要不要人活啊。

　　“回去。”东方何何很是果断地说道，带头转身走了回去。

　　众人你看看我，我看看你，也只能跟着东方何何。背后倒是有多个研究室，只要进入到里面，倒是能抵挡一阵子，就是不知道能不能挡住审判者手中的武器。

　　林旭看着他们返回，心中也是松了一口气，要是被审判者一炮轰来，他们不全部都得死了么。

　　“茜茜，你没事吧。”林旭大声地叫道。


第660章 生的希望

　　“没事，你怎么样了。”叶茜茜问道。

　　“我也没事。”

　　说着话，两人有快速的闪在了一起。

　　“我们得把这三个家伙引开，要不然东方何何教授他们一定会没了小命的。”林旭道。

　　“你不是说你没那么好心么？”叶茜茜再次问道，嘴角带着怪怪的笑。

　　“这不是被你感化了么。小心，又来了。”林旭说着，扑着叶茜茜就躲开了。

　　身子刚刚滚到地上，一道攻击波已经擦着他们的身子飞了过去。

　　轰！

　　这次攻击射到了一根大柱子，地上顿时滚满了乱石。

　　嗖！

　　一道攻击波又打了过来，林旭和叶茜茜根本就完全来不及站起来，只能一直在地上滚滚滚。

　　被审判者一连串的攻击之后，地面已经是千疮百孔，真的和战场没什么区别，之前的那种亮丽可是一点都没有了，空气中也是布满了刺鼻的灰尘，让人很是难受。

　　“妈蛋，他们手中到底是什么武器啊，子弹都打不完么。这样下去，就算不被击中，也一定活活累死啊。”林旭骂道。

　　“必须想办法近身攻击他们。卸掉他们的武器，然后我们就有胜算了。”叶茜茜说。

　　“那我出去吸引他们的注意，你从侧面绕过去攻击他们。”林旭说。

　　“我去吸引他，你绕过去。”叶茜茜说着，已经冲了出去。

　　林旭想要拉住叶茜茜，却一手拉空了。心中只能怨叹一声。她怎么就这性格呢，说要做什么，说干就干，完全不给别人思考了周旋的余地。

　　特别是神龙谷的那一次，差点就没把人吓死的好么。那可是无底深渊，她说跳就跳，现在想想都觉得后怕。如果他的觉醒技能忽然失灵了，那么他们两不是得死在神龙谷了么。

　　现在，话才说完了，她又冲了出去。

　　外面又是一阵通通通的射击声，屋子里面的震荡波一波接着一波，感觉整个空间都会塌陷了一般。

　　林旭稍微探出头看，发现三个审判者果然都追着叶茜茜射击。

　　“还真是没脑子的东西啊，不知道少了一个人么？他们不会是以为我已经被干掉了吧。”林旭默默的念叨和，悄悄从后面绕了过去。他得出其不意将他们手中的武器打掉。

　　刚走没几步，脚却被人抓住了，他一个趔趄没站稳，直接滚倒在地上。

　　一看，原来抓住他的那个东西，真是已经脑袋被揍扁了的审判者。

　　“看来不把你肢解了你是不开心是吧。”林旭哼了一声，心中愤怒，脚踩在那审判者的身子上，双手一用力，直接将他的手臂也撕了下来。

　　本要走，可是他眉头一动，抓起审判者的脚，咔擦一阵怪响，将人的两只脚给撕掉了。

　　最终，那审判者就只剩下一颗被捶扁的脑袋和一个身子。

　　“我看起来也像何飞一样残忍了。不过你们已经不能称之为人了吧，都不会流血，也不会喊痛，再说，这是你逼我的。”林旭踢了那家伙一脚，快速的追着其他审判者而去。

　　他在这里多逗留一秒，叶茜茜就多一分的危险。审判者手中的武器可不是开玩笑的。

　　他追寻着声音而去，发现这里面的空间异常的大。整个空间布满了各种通道和门。

　　追了一阵，他算是看到了一个审判者，本想立刻冲上去打掉他手中的武器，可是刚刚要出手的时候，他却放弃了这种冲动的想法，因为另外两个审判者的位置不明。

　　自己这样贸然冲上去，其实是很危险的。因为，就算是自己能打掉那个审判者手中的武器，一旦被他缠住，其他两个一阵扫射的话，自己的小命就玩完了。

　　他躲在一根大柱子后面，小心翼翼的观察着前面，可是视野之中就只出现一个审判者。他在不停的射击。林旭也不能看到叶茜茜是在什么地方。

　　忽然，他听到头顶上有一阵怪怪的声音。抬头一看，一滴液体立刻就滴了下来，差点就落在他的眼睛上。

　　“次奥，这又是什么东西？”林旭骂了一声。

　　头顶上那东西，进入是一个全身腐烂的暗红色的大怪物，已经看不出它生前是一个什么东西。

　　不过看他四肢异常的灵活，还有他已经变现的头，倒是也像是人，起码有那么一点点是像的。

　　“这也是他们早期的研究出来的东西么？和审判者比起来，这简直就是一种失败。”林旭念叨着。

　　嗷！

　　一声吼叫，那东西冲空中扑了下来，张开大口就朝着林旭咬了过来。

　　林旭在地上一滚，扭头看时，却见那家伙再次朝着他撕咬过来。

　　“没完没了了是吧。”林旭飞身弹起来，双手一推，空中立刻就想起了一阵巨大的响声，像是峡谷之中的风声，又像是大海中的波澜。

　　那家伙被林旭的攻击击中，又是一声嗷叫，向后飘飞了出去，最后撞倒大柱子上。

　　林旭没有停留，快速的冲了过去。右手高高抬起，内丹之气灌注于手中，一招“空手白刃掌”劈了下去。

　　他手还没到呢，手中的那种锋利之气已经抵挡。那怪物张嘴咬来，奈何还没搞清楚是怎么回事，就被林旭把头给劈成了两半。

　　滋！

　　怪物脑中喷出一些暗红带黄的液体，直接染了林旭一身。闻着那奇臭无比的气味，林旭肚子之中一阵翻江倒海，口中哇哇几声，脖子乙酸，居然吐出了一些酸水来。

　　“这也太特么难闻了吧，得泡多少香料才能除去身上的这臭味啊。”林旭扇着手掌，越扇越觉得臭。

　　想到叶茜茜的生命还在受到威胁，林旭没有顾得上丑不丑的，呸的吐了一声，快速的朝着前面追去。

　　奈何没追几步，周围一阵窸窣之声，像是有无数的东西包围过来。

　　林旭心中暗叫一声不妙，四下一扫视，才发现周围都是之前的那种怪我，都是口中留着恶心的液体，等着眼睛，一步一步的朝着他走了过来，空中地面都有。

　　“茜茜，看来你得先坚持一阵了。”林旭幽幽的念叨一声。

　　现在他们面对的，最少都有二三十只，看着都能把人吓傻。就算这些东西就算站着给他打，也要耗费不少的时间和内丹之气的好么。

　　刚刚返回研究室的东方何何一众，看到里面的情况，也是一个个目瞪口呆。就连一直表现和冷静的东方何何，这会儿也有些不淡定了。

　　留在里面的三个人，这会儿已经身首异处，那个微胖女子的头，更是被扔在门口，身子不知去向。

　　墙上。地面上都是血迹，看着都让人惊恐，这场面实在是太血腥了。

　　所有人都抱成了一团，惊恐得说不出话来。

　　“离开这里。”东方何何说道。

　　其他人立刻就紧随其后，没有人愿意落在后面。

　　正走着，墙上的电话响了，东方何何立刻就抓起了电话。现在他们的行踪都在监控之中，所以一定是有人要通知他们一些事情的。

　　“何教授，你们速速离开13区。因为刚刚审判者的攻击，已经把关押在你们那里的T-12病毒的实验者放了出来。为了防止他们扩散道其他去，我们现在要采取毁灭13区的行动，十分钟个之后，留在里面的任何生物都将被毁灭。”

　　“T-12的实验者怎么会被在我们这个地方？我们这里是研究再生术的。”东方何何有些气恼。他才是这个区的负责人，现在有这么危险的东西在他这里，他居然不知道，这种赤裸裸的欺骗，让他觉得自己被耍了，心中十分的不爽。

　　“这是很早以前的事情了。也是组织上的决定。总之，现在不是说这些的时候，你带着你的团队，一定要在十分钟之内离开13区。现在还有八分钟不到一点点。祝你们好运。”

　　东方何何的眉头挑动了几下，眼睛很是愤怒的盯着摄像头，表示着他的愤怒。

　　“你的意思是，救援部队不会到这里了？”

　　“是这样的。救援部队只能抵达8区。你们可以从快捷通道直接前往8区，在那里见到了救援部队，你们就安全了。”

　　“有多少T-12？”

　　“目前被放出来的大概是四十个左右。”

　　东方何何的手颤抖了一下，狠狠的挂掉了电话。这样说了，就是把他们放弃了。就算没有任何阻碍的前进，要抵达8区，八分钟也是紧之又紧的，居然有T-12实验者在这里，那么他们只怕是前往八区的机会都没有的。

　　退一万步讲，就算林旭和叶茜茜能斗得过审判者3号，也将受到T-12的围攻。

　　“教授，怎么了？是不是救援部队就快到了？”有人问到。

　　东方何何摇摇头，道：“救援部队只能到八区，我们必须在八分钟之内离开这里。”

　　“八区？他们为何只能到八区？这到底是怎么回事？他们为何不直接来救我们？”问话的人变得越来越紧张，情绪也越发的激动起来。

　　“八分钟之后，他们会启动毁灭程序，将会彻底的毁掉这里。”东方何何说。

　　“为什么？”几乎所有人都惊问了起来。他们所有的研究成果都在这里，结果现在说要毁灭这里，这开的什么玩笑。难道就是有因为两个入侵者在这里，就要毁掉整个13区么。

　　面对众人的质疑，东方何何只能把事情告诉了他们，并催促他们快点离开，现在在这里多说一句话，那都是在浪费自己的逃命时间。

　　有人开始颓然坐在地上，脸上的表情不知道是哭还是笑。“T-12居然会关在我们13区。那是最野蛮最原始的变态物种。刚刚小雅他们，就是被T-12攻击的吧。我们没人能离开这里了，他们放弃我们了。”

　　“起来。都给我振作点，只要到了八区，我们就安全了。现在，所有的研究成果都已经记录在了总机里面，就算这里被毁灭了，我们的研究成果还在。”东方何何大声说着，伸手去拉地上坐着的那个人。


第661章 大义赴死的男人

　　那是他最得力的助手，也是他最看好的一个人，同样是对再生术有着狂热的执着的人。想不到现在，他居然是第一个放弃的人，这让东方何何很是生气。

　　“何教授，没人能离开这里的，没人。这里到处都是T-12。他们的攻击力虽然不如审判者，可是我们还是没有办法对付他们。”男人一脸颓然地说道，已经完全放弃了逃生的念头。

　　东方何何怒视着他，在看看其他人，也都是一脸的哭相和颓然之色。似乎都看不到希望。

　　他正要训斥他们的时候，墙上的电话又响了起来。

　　“何教授，八十二号房是武器存储间，就是为了防备一些意外，在那里你们能获得最先进的武器。那里的武器能消灭掉T-12。进入的密码是8812359，祝你们好运。”

　　听到这个消息，东方何何眼睛也顿时一亮。挂断电话之后，他立刻就把这消息告诉了身边的人。

　　众人听到这个消息，不禁都精神为之一振。八十二号房距离他们这里不远，以前只有这里的守卫可以进入，他们这些研究人员从来就没有去过。

　　想不到那里面居然是存储武器的，只要有了武器，那么路上遇到T-12的话，他们就能反击，这样就有希望抵挡八区了。

　　“还有7分钟的时间，我们全速前进，只要进了快捷通道，就等于已经抵达八区了。来得及。”东方何何冷静地说道，在这样的场面下丝毫不显得有半点慌乱。

　　所有人听到这话都站了起来，就等着冲锋。毕竟如今有了武器，那就等于是有了希望，更何况这就是能够打败T-12的利器，他们又有什么好害怕的？此时已经是斗志熊熊就等着冲出去大干一场了。

　　众人精神抖擞，在东方何何的带领下，快速的朝着八十二号房前进，那里是他们生的希望。只要有了武器，他们就能战斗，就算遇到审判者，也能干他两枪。

　　一想到这里众人都不由得兴奋起来，立即就加快了前进的脚步。

　　嗷嗷！

　　忽然，一声诡异的叫声吓得众人立刻就停住了脚步，很多人禁不住大声的咳了起来，很是警惕的看着四周。

　　如今这里可是危机四伏，突如其来的变故立马就弄得人心惶惶的。

　　“啊！”

　　突如其来的一声惨叫，所有人都向着那个发出声音的地方看去，只见在最后面的一个研究人员被不明物体抓到了空中，还没等所有人反应过来，就看到了被滴下来的血染红了的地面。紧接着就是哗啦一阵响，地上多了一堆东西，众人仔细看去，却是那人的内脏！看到地上那一堆鲜红的内脏，研究人员们都差点呕吐起来。

　　虽然，和人体打交道是他们一直在做的事情。活体解剖更是他们一直在做的事情，理论上讲对于人体内脏什么的，他们已经完全没有感觉了。

　　可是，他们却从来没有在这样的角度上去看过，说白了不是因为那东西恶心，而是他们心中感觉到了恐惧。

　　嘶嘶！

　　众人还在惊呆了的时候，就看到了一个庞然大物向他们跑过来，而这就是刚刚的不明物体，现在可以清楚的看到这就是一只怪物！

　　只见怪物从空中跳了下来，手中那拿着一只人的手，张开的口中，牙齿之间还挂着一些人肉。

　　“跑。”东方何何大叫了一声，这怪物绝对不是他们能够对付得了的！

　　所以只有跑，一定文迅速找到八十二号房！

　　虽然他是这里面年纪最大的，可是奔跑起来，却一点都不慢。这会儿，他也只能顾着逃走，什么舍己为人那都是屁话，就算他愿意留下来殿后，那也是没什么作用的。

　　正跑着，他却忽然向后靠了回来。紧跟着他后面的一个人，刚好被他撞倒鼻子，一阵酸爽，疼的他眼泪都掉了下来。

　　可是，这会儿，他却顾不得疼，而是惊恐的看着前面。前方居然出现了两只T-12怪物，正张着嘴巴在冲着他们咆哮。

　　想要往回跑，可是后面的一只也跟了上来，他张开血盆大口，随时都会撕咬上来。

　　真正是前后夹击无路可逃了！

　　“死定了，这下死定了。想不到我们要沦为这些怪物的点心。”有人有气无力的叫了起来。

　　东方何何这会儿也不知道该怎么办才好，他们现在进退不得，除了拼死一搏，也就只能等着被吃掉了。

　　“我才不会让你这么容易就吃掉我的。”

　　一个男子忽然拿出一把闪亮的手术刀站了出来。他看向东方何何，幽幽道：“教授，如果你能活着离开，等你的研究成功了，一定要救救我的妹妹，她是我唯一的牵挂。我之所以没命的搞研究，就是想要救她。”

　　“你想做什么？你不可能打得过他们的。”东方何何叫道。

　　“难道在这里等着被吃么？就算要吃我，我也要让他付出一点代价的。你们快点走，我拖住他们。”男子说道。

　　众人看他忽然间大义赴死，也都吃惊不小。此人也是医学界的一个奇才，后来神秘加入了这里，在研究上也是很有境地。

　　不过他还有了另外一个身份，那就是在读书的时候因为热心于功夫，还得过全国大学生武术大赛的亚军，输给了一个武术学院的人。

　　这会儿他站出来，倒是也算是最适合的一个。除了他，其他人就是书呆子一个，哪里会有他这样的身手。

　　只是，就算他是冠军，也是不可能打得过T-12的，这是很显而易见的事情。T-12具有超强的攻击能力，又力大无穷。

　　最初研究的时候，就是选了很多身手不错的犯人去试探T-12的攻击能力的，接过都是以犯人被全灭而告终。

　　“来吧。来让我看看你到底有多强。”男子竖着，挥舞着手术刀冲了上去。

　　那两个怪物被他这么一挑衅，嗷叫着朝他扑过去。却见他在地上一滚，躲过了前面一只的一掌，接着又一滚，身子弹了起来，手起刀落，直接一刀刺在那怪物的眼睛上。

　　怪物研究被刺瞎一只，疼痛难忍，挥手一掌就拍了过来。男子躲闪不及，被一掌拍到，直接飞了出去。

　　咚，他撞倒墙面上，然后又重重的摔在地面上。

　　男子被撞得头昏目眩，嘴角也都吐出血来，他扶着墙站了起来，呸的吐了一口血，叫道：“来啊，来让我看看你们有多大的能耐，过来啊。”说着，他朝着怪物再次冲了过去。

　　怪物彻底被激怒了，两只一起朝着他冲了过去。

　　“就是现在，走！”东方何何大叫了一声，带领着其他人冲了出去。

　　跟在最后的一人却没有逃走，而是挥舞着拳头冲向了跟在他们背后的那只怪物。

　　“辛，回来啊。”有人大叫了起来。

　　可是那人头也不回，朝着怪物飞扑了上去。

　　嗷嗷！

　　怪物一声吼，深处双手将他抓住。倒是没有立刻就把他吃掉，而是瞪着眼睛看着他，似乎也好奇这人怎么忽热这么不怕死了。

　　“虽然我怕死，可是我也要发挥一下作为男人该有的尊严。”男子说着，狠狠的踢了怪物的头一脚。

　　那怪物顿时大怒，嗷叫一声，双手一拉，将其撕碎了。

　　东方何何等人回头看了一眼，都愣在了原地。谁都没有想到，辛晨居然有英雄的时候，平时他可是话很少的。

　　“走啊，愣着做什么？”拿着手术刀的男子大声地叫道。他也目睹着辛晨被撕碎，知道自己也终究是要落得这种下场的。

　　但是现如今的情形已经顾不得那么多了，能够走掉一些人就是一些人，毕竟要是所有的人都死在这里就真的全完了！

　　但是令他生气的是他们在用生命拖延时间，可是其他人居然是愣在原地，这岂不是要让他们白白牺牲了？

　　男子此刻已经被拍了几爪子，要不是他身手还算灵活，早就被撕碎了，这会儿只是身上全是伤口，倒是还没有倒下。

　　东方何何朝着他投去一个赞扬的眼神，叫了一声走，带着其他人快速的逃走了。

　　“碧池，来，让我看看你们的厉害。你们只是我们研究出来的一些怪物而已，我不怕你们。我要终结了你们。”男子大声叫着，抹了一些嘴角的血，露出一丝冷笑。

　　三只怪物这会儿都朝着他撕咬过去。他也没有硬上，而是挥舞了一下刀子，朝着相反的方向跑去，力求给东方何何他们争取一点点的时间。

　　他虽然全力奔跑，不过怪物的速度太快，转眼直接就已经到了他的面前，嗷叫一声，一巴掌对着他的脑袋就拍了下来。

　　他倒是反应也不慢，向前一跃，躲过了这致命的一掌。刚刚从地上起来，却听得周围都是嗷嗷的叫声。

　　扭头一看，却是有五六个恶心的东西把他重重包围了，这会儿已经完全没有路可以让他逃走。

　　他嘴角一勾，笑了起来，仰头看看没有天空的空中，幽幽道：“也许这就是我们该付出的代价。”

　　他清楚，这些怪物，其实原本也是人，只是他们研究出的病毒把这些人变成了怪物而已。

　　他瞪着眼睛，倒是也没想就这么让这些东西把他吃掉，而是要拼死搏斗一番。

　　怪物们口中留着粘稠的液体，露出尖尖的牙齿，一步一步的向他逼近。

　　忽然之间，他们一起张开血盆大口，猛然发动了攻击，全部朝着他撕咬过来。

　　男子闭上眼睛，拿着手术刀的手快速的挥舞着。

　　轰轰轰！嗷嗷嗷！

　　他没有被咬到，而是听到那些东西飞了出去的声音。他可不相信自己的能力有这么强，难道是救援的部队到了？没理由啊，不是说过救援部队不会来了么。

　　睁开眼睛看的时候，却见到一个浑身是血的人站在他的身边，显然，那些怪物就是把这人打伤的。

　　此人，正是林旭。

　　“你看起来倒是也像个男人，我要是不救你，也有点说不出去。”林旭幽幽说道。

　　“你看起来受伤不轻。”男子道。


第662章 生死援救

　　林旭哼了一声，道：“这上面可没一丝血是我的。都是他们的。这些就是你们搞出来的东西吧，知道厉害了？你们也算是自食其果了。”

　　男子对林旭的话无言以对。他们也没打算要研究这种东西，只是想开发人的神秘潜能而已，让人类变成超人。谁想到会是制造出这么一些东西。

　　研究嘛，总要一步一步的来，有失败是必然的。而且，这些怪物的攻击能力那么强，这就说明他们的研究方向是正确的。

　　“这到底是什么东西？”林旭问道。

　　“是感染了T-12病毒的一些实验者。”

　　“这么说他们原本都是人？”林旭有些惊讶，这些人也真的太倒霉了吧？被无缘无故的弄成这样！

　　“是死囚。”男子说。

　　林旭冷哼一声，这个时候他还要强调这人是死囚看来内心最深处其实还是觉得自己是在犯罪的。之所以一直这么强调，只是他们的一种心理安慰而已。不过林旭也没打算拆穿，只能感叹死囚也很倒霉。

　　林旭也没想问T-12病毒是什么东西，名字只是一个代号而已，至于效果，现在他们已经看见了。

　　“你的那个同伴呢？”男子忽然问道。“她在和审判者纠缠。我也不知道她现在什么情况。我可告诉你，要是她有一点点意外，我都要拿你们这里面的所有人偿命。”林旭道。

　　男子幽幽一笑，道：“要是我们不能在五分钟之内离开这里，只怕你没这个机会了。”

　　“什么意思？”林旭惊问，他隐约之中感觉到一些不妙。

　　“因为T-12病毒具有强烈的传染性，一旦出去了，那么整个研究室都会失控。所以，这里的负责人打算把我们所在的这个地方毁灭掉。等时间一到，留在这里的生物，都将会灭亡。”

　　“次奥。这么说你死定了？”林旭骂道。

　　“我们当然有相关的抗体的。前提是得活着离开这里。”男子说。

　　“审判者也会死？”刘旭问。

　　“这里面的一切都将会不存在。”男子说得倒是淡定。

　　林旭瞪着他，之前他们一个个都怕得要死，现在这人怎么像是完全不是他们那一个团体的，他敢于留下来和怪物战斗，也算是值得敬佩的恶人。

　　“东方何何他们呢？”

　　“在前往八十二号房的途中。那里有武器，只要得到武器，我们就能对付T-12病毒感染者，逃到八区之后，我们就安全了。”男子说。

　　“那愣着干什么，走啊。”林旭焦急地叫道，都火烧眉毛了还在废什么话啊！

　　男子却一耸肩，将目光看向了旁边。林旭一看，发现是那些怪物又冲了上来。

　　和审判者不同，这些家伙，只要把他们的头给拧掉，那么他们就死了，把心脏挖出来也行。

　　看着七八只怪物耶耶哇哇的冲上来，林旭双手在空中一挥舞，双掌推出，一阵狂啸，那些怪物顿时被吹飞了出去。

　　“走啊。”林旭拉了他一下。

　　现在可没工夫杀这些怪物了，得速速找到叶茜茜，要不然毁灭程序一启动，就得死在这里了。

　　男子被林旭拿着，感觉像是在飞一般，速度快得超出他的想象。

　　前面又遇到了不少的怪物，不过都被林旭远距离的给打飞了，它们完全就没有接触的机会。

　　“你到底是什么人？”男子忍不住问道。

　　“总之和你们不是一条路的。我也是搞永生研究的，不过不会像你们一样拿活人做研究。”林旭道。

　　“没有实验体，你怎么做研究？”

　　“我自己啊。”林旭道。

　　男子一脸的惊愕，思量了好半天，忽然问道：“你是研究炼丹术的么？”

　　听了男子的话，林旭倒是吃惊不小。

　　他迈过头看向男子，脸上充斥着点点惊愕，这家伙知道的东西倒是不少嘛，这都居然被他想到了。

　　他点点头，不置可否。炼丹之术能获得永生之药，这是丹鼎派一直在追求的目标，也是开宗立派之初的最起码的目标。

　　男子看到林旭点头，更是吃惊，道：“有一个古老的门派叫丹鼎派的，就听说过么？”

　　“听说过。”

　　“听说她们在秦朝的时候确实给秦始皇炼制过不死仙丹，是真的么？”

　　“我怎么知道，那时候我又没在场。”林旭没好气的回答。

　　林旭本不想和他扯这些烂七八糟的东西，现在逃命才是最要紧的，哪里还来那么多的废话，不过男子的一句话却忽然引起他的注意。

　　“听说有一个丹鼎派的掌门被抓住了。现在我们组织上也正想办法要找到她。有了她的帮助，我们的研究就能获得突飞猛进。”

　　林旭的脚步停了下来，问道：“那个丹鼎派的掌门，你知道她在什么地方么？”

　　“我怎么可能知道。是一个人找到了何教授，向他说的，问他丹鼎派的炼丹术对于我们的研究有没有帮助。”

　　“教授怎么说？”

　　“教授给予了高度的肯定。他说永生术的一些理论就是丹鼎派最初设定的，他们在千百年前就把人体潜能研究得很透彻。要是真能找到丹鼎派的后人，那么是很了不起的事情。就算他们对于炼丹之术只保留了百分之一能力，有了他们先辈留下的那些炼丹典籍，对于人体和医药的研究，那都会不得了的。”

　　林旭听了，有些高兴也有些怒。高兴地是，东方何何这样的泰斗人物给予和丹鼎派高度的评价，作为丹鼎派的弟子，他自然骄傲了。

　　愤怒的是，全世界都在打紫霞和丹鼎派那些残叶典籍的主意，这可不是什么好事情。

　　“你研究炼丹，知道丹鼎派的人么？”男子问道。

　　“听说我，我也想找到他们。那人有没有对东方何何说过丹鼎派的掌门关在什么地方？”

　　虽然如今情况危急，但是林旭依旧没有放松套话的目的，这人知道的不少，若是能够打探出什么也真是意外收获了。

　　男子叹息一声，道：“这我就不知道了。不过理论上讲他们应该知道，要不然也不会对何教授说那么多的。你好像很关心丹鼎派的掌门所在地嘛？”

　　“当然。你们不是也很关心么。”林旭幽幽地说。他可不想把自己是丹鼎派弟子的事情说出来，免得这人会激动死，要是这样，这世界上又多了一种不可思议的死法了。

　　在停下来说话的空隙，那些被来被甩在后面的怪物又纷纷围了上来，张开大嘴，不顾一切的撕咬过来。

　　林旭一把将那男子推倒背后，刚刚要使出怒海狂涛，谁料那些东西却像是知道了这一招的厉害一般，立刻就散开了，有的则爬到了上面，正快速的爬过来。

　　“还是有思维的嘛。”林旭念了一声，双手不停的摆动着，却没有什么进一步的动作。

　　眼瞧着怪物们从四面八方包围过来，男子也紧紧的握着手术刀。他决心用生命掩护队友逃走的时候，心中就已经没有什么畏惧了。这会儿有一个厉害的人在身边，他更没有害怕的理由。

　　只是林旭迟迟不出手，怪物们都近在眼前了，要是它们同时撕咬过来，那可是顾得了前顾不了后了。

　　嗷嗷！嘶嘶！

　　空中，地面，前后左右，怪物统一发动了进攻。男子看到这画面，脸色都有些苍白，要说真不怕死，那是假的，只是不得不死的时候，倒是也没那么紧张。

　　现在好不容易找到了生的希望，这希望却又要破灭，人生大起大落的实在太快，这让他的小心脏有些受不了。

　　可就在这时候，林旭却在身边双手环绕的挥了一圈。男子看到似乎是有一程薄薄的膜将他们包裹住。

　　等那些怪物袭击过来的时候，林旭手一晃，一阵无形的波动，那些怪物立刻就被震飞了出去。

　　“这，这是什么能力？”男子惊讶的问道。就这样举手投足之间就能把怪物打飞，这能力也太逆天了吧。

　　看着他惊讶的表情，林旭淡淡的笑，道：“八面玲珑。”

　　男子皱眉，他可不是问这一招叫什么名字。不过听这名字，倒是也够形象的，不论敌人从什么地方攻击过来，都是没能击中他的。

　　“你是不是也吃过什么东西或者是注射过什么东西？”男子问道。

　　“吃啊，以前有事没事就吃。一些强身健体的丹药。”

　　“然后你就变得这样厉害了？”

　　“没错。”

　　男子眨巴着眼睛。本来他这个年纪，已经不是随随便便会吃惊的年纪了，可是高研究搞了这么多年，现在忽然见到一个小年轻人这么厉害，他不想吃惊也做不到。

　　“你到底是怎么做到的？”

　　“这说来就话长了，而且我也不想和你说。”林旭说的一点都不客气。

　　男子面上有些尴尬之色，只能苦涩的一笑。人家不说，他也不能强迫，不过他倒是真的很想知道这伙子的能力到底是怎么得来的。

　　“八十二号在哪？我们得快点赶过去，说不定东方何何他们都被包围了。这些东西到处都是，我琢磨着都打死一二十只了，还是有那么多。”林旭说。

　　“该是总共有八十多的。”男子说。

　　“那么多？”林旭怒极反笑：“你们的研究成功倒是很丰厚啊。快点带路。”

　　男子也不多话，只能在前面带路。途中再有怪物出现，也都是林旭负责打飞。

　　林旭心念叶茜茜，不知道她现在都跑到哪里去了。这些病毒感染者的出现，完全把他给缠住了，现在有遇到了研究人员，也不能不管，这的是有些分身乏术。

　　如今，也只能护送他们获得了武器，让他们自己走，而后自己再去找叶茜茜。审判者什么的先别管了，先离开这个鬼地方再说。

　　不然还真是死的渣都不剩了。

　　一路打打杀杀，途中倒是也见到了不少的血迹，看样子是东方何何一众一直在被猎杀。

　　两人快速的冲到了八十二号门口，见那里面的人门是开着的。男子看了一眼，立刻就要冲进去。


第663章 死亡空间

　　“回来。”林旭拉了他一下，把他拉了回来，大开空门可不是什么好兆头。

　　几乎同时，突突突一阵响声，子弹擦着他的身子飞了过去，左耳差点就被打掉，这会儿耳中还是嗡嗡之声。

　　“住手，别开枪。”是东方何何的声音。

　　原来，东方何何一众也是刚刚抵达这里的，他们在里面获得了武器，忽然听到外面有动静，一个情绪激动的人立刻就端着枪出来扫射。

　　现在一看，那个差点被自己打死的人，居然是他们的人，顿时吓得都带呆住了。

　　“小张，你没事么？”东方何何也是露出了惊讶的表情。他怎么可能还活着呢。

　　“多亏了他。”男子指了指林旭。

　　东方何何看去，朝着他点点头，问道：“你的那个同伴呢？”

　　“我正要去找。”林旭说着，还不着痕迹的打量了东方何何一下。

　　“那你得快点。只有两分钟不到的时间了。”东方何何说着，示意林旭过去，而手则是指着一边的墙上。

　　林旭顺着东方何何的手势一看，那是这里的一张通道图。

　　“找到她之后，来到这个快捷通道，你们就可以直接抵达八区了。不过……”东方何何没在往下说。

　　“怪物是没有了，不过有人在那里等着逮捕我们。”林旭自己把话给补全了。

　　“这是你们能活命的唯一途径。”东方何何说。

　　“知道。你们快点走吧。见到东西就开枪，我可不能再配着你们了。”林旭说着，转身就走。

　　东方何何看着他，也不知道该说点什么。朝着还剩下的四五个人看看，示意了一下，带头快速的朝着通往八区的快捷通道跑去。

　　被林旭救了的男子，这会儿倒是没有因为自己活下来而怎么高兴。反而显得很忧伤。之前他们这个团队可是有十多人的，现在就只剩下这么几个了。

　　冲去找叶茜茜的林旭，左突右闪的，途中遇到了不少的T-12感染者，都被他轻松摆平。

　　可是他心中越来越焦虑，叶茜茜到底是跑哪里去了，这里面就像是迷宫一样，根本就分不清哪里是哪里。

　　而且，地面上到处都是血迹和尸块。看来这个区域有不少的人，东方何何他们只是其中的一个部分。

　　正跑着，前面忽然传来了一阵阵撕心裂肺的惊叫声。

　　林旭快速的冲过去，却见是十多只怪物把几个人围在一个角落里面，有人此刻正被咬在口中撕成了碎片。

　　林旭摇头叹了一声，运起内丹之前，冲过去之后，几拳几脚将怪物们全部踢飞了。

　　“怎么还在这里，快点去前往八区快捷通道。”林旭道。

　　“你是什么人？”一个面上尽是皱纹的老女人问道。

　　“我就是那个入侵者。”林旭说。

　　“是你？”一个五十岁左右的男子立刻就闪了出来，颤抖着双手推了林旭一下。“你到底想做什么？”

　　林旭看他很愤怒的样子，有些莫名其妙。自己刚刚救了他们，不感谢也就算了，还冲着他吼吼，这算是几个意思。

　　“喂喂，你没事吧？吓傻了么？”林旭一脸不悦地叫道。

　　“你们为何要闯进这里？要不是你们，T-12感染者就不会被放出来，我老婆也就不会死。都是你们害死了她。”男子情绪激动，又朝着林旭拍打过来。

　　“老吴，你冷静一点，发生这样的事情，谁也不好过。”那个年老的女人急忙把情绪激动的男子拉住，其他人也都纷纷拉住他。

　　原来是这么回事，林旭算是明白了。这家伙倒是有趣，居然是怪他的入侵，怎么就不怪他们的领导者或者是他们自己呢。

　　“我还要找人。没时间陪你们。相信你们已经接到通知了，时间快没有了。”林旭说着，转身就走。

　　“你别走，你还我老婆。”男子在背后大声地叫道。

　　林旭不理，快速的跑开了。他们自己造的孽，自己尝到了苦果。他的老婆是人，其他人就不是人么。把死囚变成变怪物的时候，怎么就不想想他们也是人。

　　时间一秒一秒的过去，林旭的心也越发的紧张起来。“茜茜，你到底跑什么地方去了。”

　　正焦虑中，忽然一阵电话声音响起，把他吓了一跳。

　　他看看周围，发现是墙上的一个电话响了，高出的监控摄像头闪着红光，还对准着他。

　　稍微犹豫了两秒，他快速的抓起了电话。

　　“林旭，你小子能力不小嘛，敢闯到这里来。”

　　对方能喊出自己的名字，林旭倒是一点也不奇怪，自己露出真面目这么久了，这个组织完全有能力通过人脸识别查找到他的资料。自己就是一个小人物，身份完全不是隐秘级别的，想找的话轻松就能找到。

　　“想说什么就快点说，老子敢时间。想让我来灭了你的话，你就多等几分钟。”林旭大声地说道。

　　“口气不小。再过一分钟，你所在的地方就将化为乌有。你那个可爱的同伴，也将香消玉殒。”男子冷冷笑着说。

　　“她要是听到你这话，我保证你才是那个化为乌有的人。”林旭幽幽地说。“再不说重点老子挂了，现在没时间和你在这里哔哔。”

　　“还有一分钟，对于一般人来说完全不够了，不过对于你们来说，却是绰绰有余。现在你那同伴在最南边，那里是距离前往八区最远的地方。

　　看看墙上的指示图，你就能知道她的所在了。她现在被审判者包围，估计一时半会也逃不到其他地方。你现在有二十秒的时间去救她，然后用四十秒的时间赶往前往八区的快捷通道。迟了一秒，你们就只能在这里殉情了。希望我们能有缘面对面的谈一谈。”

　　“为何要帮我？”林旭看向监控摄像。

　　“因为你们是一个值得帮助的人。当然，若是你们想以敌对者的身份逃走，我保证你们就算到了八区，最终也会成为这里的实验体。祝你好运！”男子说着，挂断了电话。

　　林旭啪的一声放下电话，看了看墙上的指示图，心中顿时凉了半截。他现在是在13区的中央位置，叶茜茜在最南边，就算真能抵达她哪里，接下来还能有时间前往活命通道么。

　　没敢多停留，找准了路线之后，他就飞一般的前进，百米的距离，几乎只有了三秒的时间。

　　途中依旧遇到很多的怪物，不过他速度是那些东西的几倍，它们想要攻击到他，完全不可能。

　　大约过了十多秒，他终于感觉到了一阵阵的震动，这说明审判者还在用武器攻击叶茜茜。

　　在看看附近的墙壁，都是大个大个的窟窿，这里简直就像是个战后被遗弃了很多年的地方。

　　转过一个转角，果然看见前面三个审判者站成三角之势，手中武器不停的朝着前面射击着。在他们的目标方向，林旭却没能看到叶茜茜的身影。

　　“这几个东西是疯了么？没人它们射击个什么。”林旭心中暗暗说道。

　　可是，想想电话里面那人说的，叶茜茜确实是在这里。忽然间，一种可怕的感觉涌上他的心头。

　　难道说，叶茜茜被击中了，这三个家伙还一直在朝着她倒下的方向射击。

　　“不可能。她的速度是我的好几倍，她不可能被击中的。”林旭暗暗说道。

　　再仔细看看，发现前面有影子一样的东西在闪动。他这才明白，那就是叶茜茜，只是她的速度太快，自己一时间看不见她。

　　可纵使她速度再快，也无法逃出这三人的夹击扫射的范围，只能不停的躲避。

　　林旭没再犹豫，踏沙无痕落地无声的速度飞奔过去，瞬息之间，他就冲到了最右边的那个审判者身后，在他疯狂扫射的时候，忽然双手在他肩头一劈，直接将审判者的双手给劈掉了。

　　几乎同时，他躲过了掉落中的武器，拿在手中，对着另外两个审判者就开枪。

　　说是扫射，其实也算不上，可是从枪口飞出的却确实不是子弹，而是一种脉冲。

　　随着两声响动，另外两个审判者被击中，顿时就被打飞在墙上，而他们的身子也被射出一个大窟窿来。

　　只是这似乎不怎么影响到他们。从墙上滑落下来的时候，他们又端着武器要进攻林旭。

　　林旭刚刚想再次开枪，却发现叶茜茜已经闪到了那两个审判者的身边，见跟其中一个的枪打落之后，又瞬间到了另外一个人面前，一掌劈下，将其手臂劈掉，把枪抢了过来。

　　得到枪之后，她拿着对那审判者连开了好机枪，像是想要泄愤一般。

　　林旭刚刚冲过去，她立刻就调转枪头指着他。

　　“喂，是我啊。”林旭叫道，吓得差点把手中的枪都丢掉了。打半天怪物自己没事，最后被自己人干掉了，这就悲剧了。

　　“我知道是你。”叶茜茜冲着他露出一丝可爱的笑容。只是这笑容立刻就消失了。

　　“你死哪里去了？”她的声音听起来有些怒，不过只是意思有点怒，表情和语调上都听不出这种韵味来。

　　要让一个可爱的人表达出一种恶人一般的愤怒，其实是很难的。

　　“我被其他的感染者攻击力，所以才没能跟上你。”林旭急忙解释。

　　“是那些暗红色的很恶心的家伙？”叶茜茜嫌弃的问道，那些感染者的样子简直是糟透了，看了一眼就觉得三天吃不下饭。

　　“是啊，你也遇到了么？”

　　“我遇到了。不过全都被审判者给打死了，我一只都没打着。”叶茜茜两手一摊，无奈地说，语气中还带着调皮的小骄傲。

　　林旭呵呵一声，真想说你自己逃命都来不及，还想着去打其他怪物么。

　　叶茜茜还想再揍审判者一顿解解气，毕竟把她逼得这么狼狈的，以前还没有遇到过。

　　“走了，只剩下四十秒不到的时间了。”林旭拉了他一下。

　　“什么意思？”叶茜茜不明所以，林旭这没头没脑的话到底是什么意思。


第664章 八区的恐怖研究

　　“因为怕那些感染者出去。所以他们启动了毁灭程序，要毁掉这个区域。”林旭解释道。

　　“那你还啰嗦什么。”叶茜茜冲着他吼了一句。“知道出口么？”

　　“知道啊。”林旭没多说废话，示意了一下，抱着枪就快速的跑去。

　　叶茜茜也立刻就跟了上来。耳边的风呼呼的响着，叶茜茜的头发都飘飞成了水平的直线，一直都没有下垂过。

　　还没到快捷通道呢，整个空间都是各种警报声，听着都有些吓人。

　　林旭和叶茜茜也没说话，快速的朝着安全通道跑去。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸声从四面八方传了过来，整个空间都震动着。林旭扭头一看，一阵红色的冲击波席卷过来，他感觉到了一阵热。

　　叶茜茜向后飘飞的头发，这会儿也变成了向前飞了。他们的速度很快，可是依旧不能和爆炸的冲击波相提并论。

　　“还真的说毁灭就毁灭啊。这样强度的爆炸，不会波及到其他区域么？别不是把整个地方都炸掉了。”林旭心中暗暗说着。

　　轰轰轰，轰轰轰！

　　爆炸声越来越强烈，有种像是天塔地陷的感觉。很多的感染者也都朝着林旭他们这个方向逃跑。不过很快就被大火给全部吞噬了。在火中挣扎了几下，立刻就被烧得渣渣都不剩。

　　前面就是快捷的安全通道，可是门已经在缓缓关上。

　　“茜茜，快点。”林旭叫了一声。虽然能看见，不过还有好几百米的距离。

　　“在跑呢。”叶茜茜说。她的话被风吹歪了，不过林旭还是能听清楚的。

　　还没到门口，背后的大火已经席卷过来，林旭感觉到自己像是要燃烧起来。

　　呼！

　　叶茜茜忽然拉了林旭一下，林旭感觉到自己的身子飘了起来，像是进入了一个奇异的空间一般，那一刻，他感觉时间像是静止了一般。

　　就在他们两个刚刚闪进安全通道的时候，门完全关上，还有一道火苗跟着飞了进来。两人在地上滚了几滚，这才停下来。在这里面，已经能感觉到13区的强烈爆炸。

　　“这门是什么材料做的，这么耐炸？”林旭忍不住上前摸了一下，却差点一般的缩了回来，以后手指，居然烫出了一个水泡来。

　　“傻了吧你。”叶茜茜拉过手看了看，忍不住瞪了他一样。

　　“要不你给我含含？”林旭笑道，眼中神情有些邪气。

　　“你去死。”叶茜茜在他血泡上捏了一下，顿时疼得林旭一阵鬼哭狼嚎。

　　“我的意思是……”

　　“你再说我就撕烂你的嘴。”叶茜茜瞪大眼睛说道。

　　林旭只能急忙闭嘴，心中却在发笑。觉得是自己毒害了这个纯情的小姑娘，以前她和紫霞一样，纯得夸张，什么都不知道。可是现在，她居然对含这个字都敏感了，这可不是什么好事情。

　　两人走在安全通道上，顺利抵达了八区，发现了很多在那里的研究人员，包括东方何何他们。总共加起来有三十多个的样子。

　　林旭细细寻找着，却没能看见之前他遇到的那一些人。难道说，他们没能你全抵达这里么？是来不及赶到这里还是被怪物给吃了。

　　想想那个因为妻子被吃了而情绪失控的老者，林旭只能感怀一番。自己也无能为力，总不能先把他们送来这里吧，那样的话叶茜茜就死定了。

　　别说牺牲这些个自食其果的人，就算牺牲其他更多的人，他也会选择去救叶茜茜，这是完全不容争辩的事情。

　　“怎么了？”林旭走向东方何何。看他们一个个一脸的茫然和无措。理论讲抵达了安全区域，该是很高兴才对，怎么都哭丧着一张脸呢。难道是同事的死亡让他们心情郁闷？

　　“本来这里有救援部队在等着我们，可是却没有。”东方何何说道。

　　“也许人家就是逗你们玩，完全就没有派什么救援部队来。既然都要毁掉13区，还派什么救援部队。”林旭说道。

　　东方何何却摇头，他始终不相信这是真的。而且，这八区本来也是有人的，为何现在却一个人都没有，这太诡异了。

　　“这有什么奇怪的，为了防止病毒扩散到这里，所以提前将这里的人撤离了。”林旭毫不在意这些事情，毕竟这可是一些常用的控制手段。

　　“T-12病毒就是在这里研究的。那些出现在十三区的怪物，本来也是该关在这个区域。”东方何何眉头紧拧地说道。

　　林旭听到东方何何这么说忽然也感觉到一丝的不妙，这家伙说的怎么越来越怕人，不会是这里面遭受到了更恐怖的袭击了吧。

　　就在这时候，之前被林旭救下的那个男子和另外几个人匆匆跑了回来。

　　“怎么样了？”东方何何问道。但是心中确实莫名其妙的有些慌乱，因为这里简直寂静的可怕。

　　“何教授，情况有点不妙。我们联系不到救援部队，也无法和指挥部取得联系。这里面的一切通讯设备似乎都失常了。包括所有的监控，也就是说，指挥部现在看不到我们这里的情况。”男子慌乱地说道。

　　他们现在等于是孤立无援，没有任何人会来救他们，所以这是一件十分严重的事情，要是他们没有办法自救的话，那么可以说是和等死无异了，更何况这里死一般的寂静，说不准会有更可怕的事情在等着他们。

　　“这到底是怎么回事？”东方何何兀自念叨了一句。他的面色很是凝重，似乎是意识到了事情的严重性，这个区一定发生了比十三区更恐怖的事情，而且是让指挥部的人都始料未及的。

　　看研究人员们一个个面如死色，林旭心中隐约感觉到一丝不妙。这里是他们的地盘，有什么不对经他们该是最清楚的，想来一定是发生了很严重的事情。

　　他四下看了一遍，没发现有什么异常的地方，看起来除了静的有些离奇之外，倒是再没其他。

　　“会不会是救援部队在其他地方呢？”林旭问道，试图缓解这紧张的气氛。

　　姓张的男子立刻就摇摇头，说他已经在前面找过一番了，可是还是没能找到救援部队的一点点踪迹。

　　“看来人家压根就没打算来救你们。”叶茜茜幽幽的冒出来一句，眼下的情况已经比较明了了，说不准那些人就是打算放弃他们了。

　　“不可能。”东方何何立刻就提出了反对。他是整个研究部最核心的人物之一，就算放弃了其他人，也一定不会放弃他的，这是他最坚信的东西。

　　救援部队没有出现在这里，一定是遇到了什么意外事情。

　　“那现在怎么办？在这里等？反正我们已经到了安全区域了，找路离开就行了。”林旭道。顿了顿，他呵呵一笑，继续道：“对了，这是你们的地盘，你们是不需要离开的。茜茜，我们走。”

　　叶茜茜点头，立刻就走到他的身边。

　　“等等。”东方何何急忙把他们两人叫住。

　　“想和我们一起走？我们志不同道不合的，走不到一起吧。”林旭讽刺地说道。

　　他本来就对这些人的疯狂有些反感，救他们也只不过是一时的联合罢了，如今自然是想着各走各路。

　　对于林旭的无理，东方何何虽然心中不爽，不过也不好发飙。“想要离开八区，可不是随便刷刷卡就行的。”

　　“是吗？听起来有些难走出去。你们愿意带路？”林旭问道嘴角勾起一抹意味不明的笑。

　　“八区是整个建筑的核心区域之一。十三区和八区联系在一起，更是我们研究室最重要的部分。这里面的防御也是最强的，所以，你们想凭借自己的能力离开，最终的结果可能就是困死在这里。而且，如果这里面真的存在危险，那么它将是下一个十三区。”东方何何一脸的严肃认真。

　　“你不是说他们是不会抛弃你的么？只要你在这里，他们就不会对八区怎么样的。”林旭没有半点感情地说。

　　东方何何却很不情愿的摇摇头，“话虽如此，可是大局为重，如果真有事情，没有什么是不能牺牲的。”

　　林旭闻言，都是觉得这些人还是有些悲哀的，平时帮人家搞研究，说得好听一点是要实现自己的价值，说得难听一点，就是帮人卖命。

　　真有事情发生，哪还顾得了他们，先毁灭了威胁再说。

　　“那难道就在这里等？”林旭问道。

　　“当然不是。我们得先搞清楚这里面到底是发生了什么，然后想办法离开这里。可是如果整个八区都被封锁了的话，那么要离开这里就变的有些不可能，除非外面有人来援救。前提是我们要让他们知道我们还活着。”东方何何说。

　　林旭白了他一眼，道：“你这不是废话么。刚刚不都说了，这里面和你们的指挥部失去了所有联系，还怎么让他们知道。”

　　“总会有办法的。”东方何何抱着很坚定的信念说道。

　　林旭咧嘴一笑，没再说什么，总不能把人家的期望给破灭掉吧。

　　“茜茜，怎么样，要带着他们一起走么？”林旭征求意见般的问道，叶茜茜这个小女王还真是让他略怕略怕啊。

　　“也许他说得没错，没有他们带路，我们两也很难离开这里。现在情况不明，就一起走吧。”叶茜茜说，如今也没有什么更好的办法了，要是能离开这里自然是再好不过，既然有人愿意带路又有什么不可以的呢。

　　东方何何的研究员顿时就表现得有些激动，因为他们知道林旭和叶茜茜的能力，有他们两个在身边，安全系数就会成倍的增加，他们也不用害怕会遇到什么不明攻击而死的冤枉了。

　　众人商量了一下计划，立刻就出发了。其实也没什么计划，就是由这里面的人带路而已，尽可能的去一些能和指挥部取得联系的地方。

　　走了一阵，林旭忽然抬手示意众人停下来，而他自己则蹲了下去。

　　“怎么了？”东方何何上前问道。


第665章 增援八区

　　林旭起身，手中拿着一粒子弹壳给他们看了看。“这里貌似曾将发生过战斗。起码有人开过枪。”

　　众人围上来一看，都是吃惊不小。果然是出了事情了，要不然好端端的怎么有人会在这里面开枪的。

　　看看周围，大家更是惊煞，地上散落着很多的子弹壳，墙壁上到处都是弹痕。这样看来，这里面发生过很激烈的枪战。

　　可是，地面上却看不到一点点的血迹，难道打那么激烈都没有人受伤么。

　　很明显，这些子弹壳是救援部队射击之后留下的，而现在，他们全部的都消失不见了。

　　“他们一定是遇到了什么速度很快的东西。你们看看这些弹痕，完全就像是胡乱扫射的，根本就没有什么瞄准可言。”林旭指着墙壁说道。

　　“八区到底是研究的什么。”叶茜茜眼睛盯着东方何何问道。

　　“幽灵计划。”东方何何幽幽的吐出四个字。

　　“什么意思？”林旭和叶茜茜异口同声的问道。

　　在林旭他们问话的时候，东方何何去自己念叨起来。“这不可能啊，这个计划一直没有取得什么进展，绝对不可能的。”

　　居然被忽视了，林旭一脸的不爽，大声问道：“到底是怎么回事？”

　　东方何何看了林旭和叶茜茜一脸，这才说道：“就是人体无伪装隐身术。”

　　“说点我们能听懂的。”林旭没好气地说。

　　“就是隐身术，不需要借助什么设备，人体自己就能隐身了，就像是幽灵一般，令人无法察觉，所以才叫幽灵计划。你们知道，世界上所谓的隐形飞机，只是让雷达推测不到而已，并不是真的是看不到。可是这里面研究的，却是真的看不到，就算是人站在你边上，你能感觉到他的呼吸，可是就是看不到他，这就是幽灵计划，人体无伪装隐身术。”

　　东方何何的语速很快，显得越说越激动，这样的一项研究如果公诸于世的话一定会引起很大的动乱的，甚至造成战争都不在话下，就算是不谈那些之后可能发生的事情，而就算是在现在，对他们来说也是个威胁。

　　其他人听他说着，也都显得很紧张，眼睛不停的看着四周，身子慢慢的朝着林旭他们靠拢过来。

　　看他们这样动作表情，林旭也不禁有种脊背发凉的感觉。对手能力再强，只要看得到，就算打不过，起码也能躲，可是要是看不到对方，这怎么打，完全就不是一个次元的。

　　“也是拿囚犯做的研究？”叶茜茜问道。

　　东方何何点点头，不拿囚犯研究，难道还拿自己人研究了。就这个研究，不知道弄残了多少的犯人。

　　林旭呵了一声，“如果这项研究突然成功了，那么事情就可想而知了。本就是无恶不作的人，你们却给了他神一样的能力。”

　　“可是这不可能，这个计划一直没有什么进展，怎么会忽然之间就研究成功了呢？而且就算是他真的能隐身，工作人员依旧能通过热感应装置看到他的。”东方何何道。

　　“只怕就算是看到了，也没什么用。你们也看见T-12病毒感染者和审判者了，可不也一样没有还击的能力么。”林旭毫不客气地说道。

　　现在他自己都心中窝火呢，哪还有空闲理会他们心中是不是恨紧张，尊严是不是很重要。一句话，这些都是他们自己造的孽，这会儿也尝到苦果了。

　　“单单就隐身的能力，就算是成功了，也不见得能干掉一整个救援部队，他们该是还有其他的能力吧？”林旭问道。

　　“没错。一些实验过改良型T-12的犯人也同是进行隐身能力的研究测试。这样把能力综合起来，将来应用到实际中，就能获得超强的能力，完成一般人不可能完成的人物。”东方何何说。

　　林旭苦笑了一声，“你们还真是胆大。原始的T-12你们都斗不过，还给犯人用改良型的。这也就算了，还让他们获得隐身能力。这真的是自取灭亡。一个十恶不赦的人有了这两种能力，等逃出去了，知道会把社会搞成什么样子么？”

　　“这一切本来都在可控的范围……”

　　“可是现在特么的控制不住了。”林旭没等东方何何说完话，立刻就大声的呛了回去。

　　东方何何一张老脸顿时充满了怒色，眉毛都竖了起来。多少年了，每个人见到他不都是恭恭敬敬的，这小子，居然敢吼他，真是太没大没小了。

　　“现在别和摆你那什么资深教授学者的谱。想活命就想想该怎么做，事情要是真这么严重，你们的上头一定会选择把八区也毁灭掉的。他们不能放一个对他们有威胁的东西出去。”林旭道。

　　东方何何虽然气得不行，不过这会儿也真不好发作。现在要离开这里，确实得靠林旭和叶茜茜。小不忍则乱大谋，这点道理他还是懂的。

　　不过他心中涌起了一个强烈的想法，那就是：等出去之后，把这两人抓住给他好好研究研究，也算是出出现在的这口恶气。

　　东方何何一伙紧紧的跟着林旭和叶茜茜，继续朝着前方走去。想要离开这里，必须前往通往七区的通道。

　　不过这里面就是一个大迷宫，具体是什么地形，他们这些研究人员也都不清楚，只能按照地图的指示走。

　　而指挥室里面，一众指挥者这会儿都是黑着脸。监控视频里面的画面，让他们惊喜的同时，也感觉到一种毛骨悚然。

　　本来八区的监控画面一切都很正常的。所有人的视线几乎都是放在十三区。林旭和叶茜茜的能力吸引了他们。

　　这两人面对的可是他们这里研究出了的战斗力最强的审判者3号，他们当然想看看审判者再林旭他们这样的异能人士面前战斗力到底怎么样。

　　所以，八区的情况，他们完全就忽略了，谁都没想到八区会出事情。

　　而这时候，救援部队也早就已经抵达了八区等候，就等着东方何何等人从安全通道出来，然后立刻就把他们带走。

　　不过就这时，研究室里面的一个监控忽然出现了问题，紧接着就听到里面发出一阵阵的惨叫。

　　发现情况的人人员立刻就把情况报告给了指挥官。只是指挥官这会儿正在看林旭和叶茜茜共同对抗审判者的画面，哪里有空去管什么八区的监控。他随意判身边的助手过去看看是怎么回事。

　　接过助手看了一下八区的监控画面，顿时吓得有些换乱，急忙向指挥官报告说貌似是出了大问题，很多监控设备莫名其妙的就坏掉了，而且还传来了很多人的哭喊声和呼救声。

　　指挥官意识到事情的严重性，只能舍弃了看林旭他们的战斗，转而去看八区的情况。负责现场监控的人员调出了最震撼的一幕，那是负责隐形研究的艾森博士留下的话。

　　只见他一脸狼狈的跑进了纪录室，把门关上之后，留下了自己的话。

　　“我是艾森博士，隐身研究项目已经完成，不过T-12病毒导致实验者失控，他现在获得了隐身能力的同时，还具有超强的移动速度和攻击能力。

　　他和普通的T-12病毒感染者不同，他拥有自己的思维意识，而且具有很强的报复心。我的团队收到他毁灭性的打击。

　　我现在把整个八区关闭，一定不能把他放出去，否则外面的世界一定会打乱的。这是一个曾经杀了几百人的战争犯，他会报复人类的。”

　　艾森博士话说到这里的时候，他的脖子像是忽然被人捏住了一样，紧接着，他的脑袋就转了一百八十度，瞪着双眼死亡。

　　而里面的监控，也随之被破坏。

　　很显然，他受到了隐形人的攻击。

　　很快，整个八区的监控系统都纷纷时常，很多关押在那里的实验者都被释放了出来。

　　从后续的一些监控视频里面可以看到，很多感染了改良型T-12病毒的人都释放了出来，开始肆意的杀害八区的工作人员。

　　看到这一幕，指挥官立刻就联系了早就八区等到救援十三区东方何何一众的救援部队，命令他们回去猎杀掉那些被释放的T-12病毒感染者，还提示他们一定要小心那个获得了隐身能力的人，让他们先去戴上热感应器，这样隐形人就无所遁形。

　　接到命令的救援部队立刻就返回去准备开始猎杀行动。

　　只可惜，还在途中的时候，他们就遭受到了隐形人的攻击。救援部队受到攻击，又看不到对方，只能排开阵容胡乱扫射。

　　可是，一通扫射之后，却什么都没有打到。而这时候，他们之中的两人又忽然被抓走，速度之外，等其他人知道的时候，呼救之声已经消失在远处。

　　坚持了不到三分钟，整个救援部队的人全部在监控画面之中消失。而八区的监控摄像也都基本上被毁灭。

　　最后一个监控被毁掉的时候，那个隐形的家伙忽然现身，朝着摄像头竖起中指，而且扬言一定会灭掉这里面的所有人，要他们付出代价。

　　之后，他就把摄像头给毁灭了。

　　为了保证隐形人不能离开八区，指挥部立刻就把整个八区的所有通道都关闭了。

　　而通往十三区的通道则在爆炸之后也将关闭。隐形人也不可能前往十三区。

　　在这交错的不到一分钟的时间里，东方何何等人也都抵达了八区，只是他们不知道发生了什么事情。

　　八区出了这样的事情，这个地方的指挥官本是该向总部最高层报告的，不过他没有这样做，因为他觉得这事情还没那么严重。要是这点小事都要想最好层报告，这会让上级怀疑他的应变能力。

　　“现在怎么办？要毁灭八区么？”

　　“不，八区暂时不能毁灭。东方何何还在里面，他可是上级指派的一定不能出事的人。就算要毁掉八区，也先得把他救出来。”

　　“可是……”

　　“八区有多少的T-12感染者？”指挥官问道。


第666章 求助少主

　　“应该有两百多。而且除了T-12病毒感染者，八区还有很多的实验者，包括被冻住的审判者1号。审判者1号一旦解冻，问题比隐形人还麻烦。他们的战斗力可是审判者3号的几倍。”

　　“T-12病毒感染者会不会和审判者1号相互毁灭？”指挥官问。

　　“不会。改良过的T-12病毒感染者是听命于人的，而审判者1号也是，他们没有自主意识，也不会像旧的T-12感染者那么失控。也就是说，如果隐形人给他们下了命令，那么他们将会听从那个隐形人的指令，最终可能对我们发动攻击。”

　　指挥官闻言，不由得快速的抹了几下自己板寸头发，面色很是不好。

　　“其他人都可以牺牲，东方何何不行。”

　　这时候，林旭和叶茜茜也已经进入了通往八区的安全通道，监控也看不到他们了。

　　“那两个闯进来的人，男的很有可能就是之前被国家安全部带走的紫霞的徒弟，女的也是紫霞的好友。这两人自己闯到这里来，这是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的好事，不能让他们死掉，也不能让他们逃走。”指挥官说。

　　“那小子是紫霞的徒弟？”

　　“刚刚收到的情报是这么说的。总之他们和紫霞的关系匪浅就是了。想办法派人前往八区，一定要把东方何何与他们两人带出去。其他人能保则保，不能保就只能放弃。

　　等人一救出来，就立刻毁掉八区。不能让里面的那些怪物出来，否则会威胁到其他区域的安全。”指挥官道。

　　现在面对的是更强的敌人，派一般的救援部队过去，肯定是没有什么作用的。该派什么人去成了一个问题。

　　“我带领我的人去，保证能够完成任务。”一个人站了出来。

　　指挥官一看，立刻就点点头。此人姓柳名雄，身材高大，反额阔面，追随组织多年，是一个能力非凡的人，曾经以一人之力打入一个某国的军事集团，将人家整个基地都毁灭掉。他的身份背景也是有些神秘，只有最高层才知道，现在就连他这个指挥官对其资料都知道的不多。

　　“你去的话，我也就放心了。带上抗体，那些T-12病毒的感染者一旦注射了抗体，那么他们的能力就将全部消失。现在的隐身人也是一样，到时候纵使他能隐身，也是普通人一个，轻易就能抓获。”

　　“其实，那家伙关掉八区的所有监控，目的就是要控制里面的所有感染者，不想让我们看到他们的行动。目前八区已经完全关闭，他们要离开，就必须和我们谈判。我想，到时候他一定会主动和我们联络的。”刘雄说道。

　　指挥官点头，这点他也早就想到了。要不是东方何何在里面，他早就下令直接毁掉八区了，哪里还会给他机会。

　　刘雄带着一队人，进入八区之后，立刻就把通道关闭。

　　林旭他们在八区晃荡了半天，跟在背后的人都已经累得想要坐下，不过却已经找不到什么出路，地图上标示的几个出口全部都被封锁，他们完全没有办法打开。

　　而最让他们精神崩溃的是，随时都可能有怪物出现要了他们的命。所幸的是终究没有这样的事情发生。可是越是这样，他们就越是紧张，也许下一个撞角，就会有大批的怪物等着他们。

　　“现在是什么时间了？”林旭问道。“再过一个小时外面就天亮了。”叶茜茜看看手表说道。

　　听到这里，林旭不由得感叹了一声，想不到已经在这里面呆了一夜，怪不得他都有些累了。

　　常家和顾家还等着他去医病呢。好在顾小姐一时半会也不会出现什么危险，也不急着这么一个早上。

　　一小时后，洛城常家庄园。

　　太阳刚刚从天边升起。这个生态旅游城市的天空是蓝的，太阳的管线看起来很是柔和，天空有淡淡的薄雾，阳光投射下来，更把整个城市显得像是天宫一般。

　　顾少芬在丈夫常志文的陪同下，站在庄园的最高处欣赏着日出。她从来没有这样看过太阳，因为怕心情会激动，她不敢看，家人也不让她看。

　　可是，在经过林旭的短暂治疗之后，她的心脏似乎变强了很多。昨夜她还和丈夫拥吻了，心脏也是剧烈的跳动，可是没发生什么意外的事情。

　　在她的强烈要求下，第一次走上了那个常志文专门为她设计的观景台。此刻，她正展开双臂，拥抱着阳光，享受着这美妙的时刻。

　　常志文在背后拥抱着她，也是一脸的幸福。

　　“想不到那个林旭真的是有大本领。志文，我以后可以和你一起去世界各地看看了，可以欢呼，可以惊叫。”顾少芬一脸幸福地说道。

　　常志文带着微笑，将她抱得更紧了一些，这也是他一直以来的梦想。这个庄园里面有浓缩的小世界，不过十之八九还没带她看过。

　　现在，有了林旭的帮助，就可以去看真的景物了，想怎么开心就怎么开心，什么都不用顾虑。

　　“只是，昨天妈妈的那一番话伤到了他，你说他会不会不帮我了。”顾少芬表现出了一些担忧，她在绝望中看到了希望，可不希望这种希望破灭。

　　常志文摇摇头，道：“不会的。我相信林旭不是一个那么爱计较的人。而且，苏小姐保证林旭一定会来给你治病的。等下我亲自去接他，再和他道歉。”

　　“苏小姐和林旭之间，到底是什么关系，林旭真的会听她的话么？”顾少芬依旧是显得有些担忧。

　　以前知道自己会死，所以随时准备着迎接死亡。现在知道自己能活下去了，倒是真的有些怕死了。不，不是有些，而是很怕。

　　她想要和常志文快快乐乐的去周游世界，这是她的梦想。如今，这个梦想有可能实现，她当然不希望梦想破灭了。

　　“我也不知道他们是什么关系，不过关系应该不浅。不管怎么样，既然有这么一个人能医治我，无论要我付出什么条件我都愿意，只要你能好好的。”常志文说。

　　顾少芬露出幸福的微笑，把头埋在他的怀中，紧紧的抱着他。

　　他们的父母在不远处盯着这两个孩子看，能见到他们这般幸福的相爱，也是心中高兴。现在得知顾少芬的心脏已经比之前变强了很多，他们也都是激动的不行。

　　“想不到那个林旭真的很有本事，少芬的病情居然出现了这么大的好转。”顾老爷感叹道。

　　“可是我怕的是他接下来会用他那一套乱七八糟的医治之术，你倒是能同意他那么做？”顾夫人的语气依旧是有些霸道和不近人情。

　　她也想救女儿，不过却不想她被人给糟蹋了。想起林旭救宗蓉的传闻，她就觉得林旭不是一个好人，就算能力再强，他也不是一个有道德的医者。

　　“你也别总是小人之心，用一成不变的眼光看问题。你听说的那些，都是只是传闻，又没有什么真凭实据。”顾老爷道。

　　对于丈夫的说法，顾夫人很是不满。

　　“哼，到时候若是他真要对你女儿做什么，你会怎么样？你们会同意么？”顾夫人把目光看向常家夫妇。现在顾少芬可是他们的儿媳，不会有人愿意看着自己的儿媳和其他男子发生关系吧。

　　要真这样，常、顾两家的婚事只怕就此告终了。

　　“我们先别乱猜。到时候看看林先生怎么说。”常老爷说。

　　他可是从小就把顾少芬当做自己亲生女儿一样看到的，甚至还有人说他对顾少芬比对他儿子常志文还好。

　　所以，现在有人能救顾少芬，他自然也是心中激动。至于顾夫人说的那些传闻，他是压根就不相信，世界上哪有这样怪异的救人之术。

　　“待会我亲自去接林先生。只要他能救少芬，无论他需要什么我都答应他。”常老爷说。

　　可是，随着时间一点的过去，苏小小那边却依旧没有什么消息。之前是她派人去接的林旭，现在常家和顾家还不知道林旭住在什么地方呢。

　　常志文实在是等不得了，只能主动联系苏小小，表示要亲自去接林旭，以表示自己的诚心。

　　苏小小那边这会儿却比常家和顾家还要着急。她一大早就开始给林旭发送消息了，可是一直得不到恢复。

　　这让她心中做了千百种的想象。是林旭不想理她了，还是林旭没有办法救人所以不回复她呢？

　　这种想法瞬间就被她给灭掉了，因为她清楚林旭不是这样的人，不管怎么样，他一定是给自己一个答复的。而且昨天她已经同意了，无论如何都会救顾小姐的，他是一个不可能反悔的人。

　　那么为什么现在他不回自己的消息呢，只有一个可能，他被什么事情缠住了。

　　想到这里，苏小小顿时就变得紧张起来。她明白，林旭最喜欢做的事情就是各种抱打不平。这洛城表面上是全国的文明城市，可是暗中有多少的邪恶存在这没人知道。

　　林旭要是遇上了，他是不会不理的。

　　在以前，她也以为林旭是世界上最厉害的人，没有人能欺负得到他。可是见到了秦家少主之后，她发现不是，世界上存在着各种各样的厉害人事，也许大街上随便一个和你擦肩而过的人，就是一个拥有毁灭性的力量的人。

　　林旭会不会遇到了比他厉害的人呢？他来洛城，一定不是来旅游的，一定是来办什么事情。是洛城警方又请他去对付什么厉害的人了么？他会不会有危险。

　　苏小小做着各种分析和想象，越想越觉得恐怖。她可不希望林旭有事情，一点都不想。

　　这个世界上，她已经没有什么亲人朋友了，林旭是唯一一个让她留恋的人，不管怎么说，自己现在依旧是暗恋着他，试问又怎么会不担心他呢。

　　虽然不想让林旭听到自己的声音，可是她最终还是拨通了林旭的号码，想要问问到底是发生了什么事情。


第667章 陪我去参加晚宴

　　可是，电话通着，却一直没有人接听。前后一直打了十多个，依旧没好什么动静。

　　苏小小的心立刻就提到了嗓子眼上来了，一种直觉让她感觉到林旭正处在危险之中。

　　“苏小姐，怎么了，发生了什么事情么？”卫风忽然走了进来。

　　苏小小看了看他，本想摇摇头说没事的，不过最终却道：“卫风，带我去林旭住的那个酒店，我要去找他。”

　　“好！”卫风很果断的回答，没有多问一句。

　　“只是，不要和少主说我去找林旭，好么。我怕他会不高兴。”苏小小说道。

　　“一切都听苏小姐你的。我知道你不想让少主知道也是有原因的。”卫风说。

　　“谢谢你！”苏小小说着，朝着他露出一丝略微羞涩的笑容。

　　卫风开车带着苏小小到了林旭他们下榻的酒店，点名要见住在这里面的林旭。不过却没服务员给拒绝了，说有事的话让他们联系，酒店是不能随随便便透露客人的信息的。

　　苏小小此刻心中着急，听前台服务员这么一说，心中又更慌了，不知道该怎么办，只能把目光看向卫风。

　　“我们联系不上他，所以才来酒店看看的。我们可以再这里等。麻烦你们去他住的房间看一看好么？”卫风说道。

　　服务员却依旧摇头，说要是客人没有要求，不到特定的时间，他们是不能去打扰客人的。

　　“特殊情况，你们就帮帮忙，我们真的是有急事要找他。”苏小小着急地说道。

　　服务员却已经很不近人情的摇摇头，说着是不符合酒店的规矩的，她不能这样做。

　　“他现在可能处在危险之中。”情急之中，苏小小吐出了这么一句。

　　这倒是还真吓到服务员了，要是住在里面的客人除了事情的话，那麻烦可就大了。很快，她就联系了酒店经理，把情况向他报告了。

　　酒店经理闻言，也是不敢大意，立刻就匆匆赶来，听苏小小他们说了情况之后，立刻就带着一众保安前面林旭他们所在的房间，敲门半天也没有什么回应。

　　不得已，他们只能打开了门，可是里面却没有发现林旭和叶茜茜。看样子他们是昨夜出去之后就没有回来过的样子。

　　“出事了，林旭一定是出事了。”苏小小急得脸都白了。她也不知道自己为何会这样的着急。

　　而这时候，常志文再次联系了她，问他林旭那边的情况怎么样了。

　　“你们先别急，我正在联系林旭。照顾好顾小姐。”苏小小道。

　　“林旭先生呢？他人呢？”常志文意识到不对劲，心头也立刻就变得紧张了起来。

　　“没事，我到时候会联系你们的。”苏小小说。

　　这会儿，她可没什么心思理会常家顾家，她所有的心都在林旭身上，就怕他会出事情。以他那种张扬的做事个性，要得罪人是很容易的事情，他是不是遇到什么强敌了。

　　“卫风，我要见少主。可以么？”苏小小问道。

　　“当然。少主交代过，你什么时候想要见他都行，除了在他开会的时候。”卫风说。

　　“少主他现在在开会么？”苏小小一脸急切，她很怕听到说少主就在开会。一般说来，这个时间段，很多人都改是在上班啊开会啊什么的。

　　“我问问。”

　　卫风没直接和少主联系，而是问了少主身边的人，得知少主最近两天都没有什么特别的安排。

　　“可以去见他。”卫风说道。

　　苏小小激动的点点头，让卫风立刻就带他去。她也不知道是怎么回事，总觉得在这事情上少主或许能帮到一些什么，起码打听出林旭的一些去向情况什么的。至于为何相信少主有这个能力，她也不知道，只是直觉告诉她少主一定能帮助她。

　　终于到了秦时明月住的地方，苏小小却变得紧张起来，不知道待会见到他之后该从何说起，难道赤裸裸的说出让他帮助找林旭么，这会不会把他给惹恼了。

　　“卫风，我该怎么和少主说？”苏小小把求助的目光看向他。

　　“你想说什么问什么，直接和少主说，不需要隐瞒。”卫风道。

　　苏小小思量了一番，这才点点头。她心中紧张的要死，其实很害怕面对这个男人的，只是现在担心林旭，也管不了那么多了。这个人能力强大，如果林旭真的有危险，或许能求他去救救人呢。

　　虽然，自己很卑微，或许没有资格去求他，不过她绝对不能放弃。

　　“进去吧。少主在里面等你。”卫风把她带来了一个房间门口。

　　“你，不和我一起进去么？”苏小小显得很是紧张。要她一个人去面对少主，这实在是太考验她了。

　　“少主只见你一个人。”卫风说，眼中透露出一丝安慰，让她不要太紧张。

　　愣了好一会儿，苏小小这才点点头。“你会在门口等我么？”

　　说话这句话，她也觉得自己的话有些莫名其妙，卫风本就是少主的人，现在自己却忽然变得很依赖他。觉得他在身边，那么是在门口等候，她也要觉得安慰一些。

　　卫风也是愣了一下，没想到她会这么说话。“我就在门口。”

　　苏小小咬了咬嘴唇，深呼了一口气，抬手推开门，鼓足勇气走了进去。只是，她觉得自己的脚都是飘的，有种踩不踏实的感觉。

　　“怕什么，他要是想对我么样，我也没抗争的余地。”苏小小心中暗暗的安慰自己，可是越这样想，就越是紧张。

　　她几乎是缩着脖子走在里面的。房间宽敞明亮，走半天也不到少主所在的位置。

　　她觉得这一条路很是漫长，脑子里面一团浆糊，想的很多，最后却发现自己其实什么都没有想，就是乱哄哄的。

　　终于，来到了一个更敞亮的空间，一道阳光从窗口照射进来，阳光之下坐着的，真是秦时明月，他在饶有兴致的欣赏着那盆苏小小从常家弄到手的花。

　　远远的，苏小小就站住了，她不敢再往前。她觉得面前的这个男人会发光，让她不敢靠近。

　　“任务完成的不错，你果然没有让我失望。”秦时明月说道。

　　苏小小吞了一口唾沫，小声的说了一声谢谢。这两个字她自己都几乎听不到，也不敢正眼看眼前的人。

　　“你有什么事情找我？”秦时明月问道。

　　“我……少主，如果有一个人失踪呢，你……你能不能找到一点点线索？”苏小小鼓起勇气问道。

　　“这要看失踪的是什么人。你要找的人，卫风已经和我说了。”秦时明月说道。

　　苏小小闻言，顿时就变得更加紧张了，她感觉到自己的肩头在发抖。看着少主朝着她走过来，她恨不得像刺猬一样缩成一团来保护自己。

　　秦时明月去扶着她走到了窗子边上。在他扶到她的瞬间，苏小小浑身颤了一下，可是很快，她感觉到一阵暖流从他的手中流进了自己的心中，也不知道是怎么的，自己似乎是没有那么紧张了。

　　是幻觉么？是紧张过度了让自己都不能再紧张了么？

　　不对，她确实没那么紧张了，感觉心中还舒朗了很多，之前的焦虑似乎也少了很多。一定是少主对她做了什么，苏小小暗暗想着。

　　“你很在乎他？”秦时明月幽幽问道。

　　“他帮过我。这次能拿到花，也是他的功劳。”苏小小怯怯地说。

　　“为什么这么急着找他？”

　　“他不见了。顾小姐还等着他去救命的。我答应过他们，说林旭一定会去的。可是……”苏小小微微抬头，可是视线才抵达秦时明月的鼻尖的时候，她立刻又低下了头。

　　“你是担心顾小姐的病还是担心林旭？”秦时明月问。

　　“我……”苏小小不敢回答。她当然是担心林旭了。“我，我答应过他们，说是林旭一定会帮助他们，所以他们才把花给我的。可是现在林旭失踪了，我就失信于人了。”

　　秦时明月看了她一眼，什么也没说，不过那眼神，像是在说：“明白。”

　　“林旭没事。迟些他就会出现的。”

　　“啊？你知道他去了什么地方么？”苏小小有些吃惊。自己都才知道林旭不见了，少主怎么会知道他去了哪里呢。总不会是他一直让人盯着林旭吧。

　　“我现在已经是我的人我，我自然不会让你失信于人的，林旭他一定会出现。你去告诉顾小姐，让他们在家静静的等着就行。林旭到时候自然会出现在他们面前。”秦时明月说。

　　苏小小哦了一声，愣在哪里不动。她现在大脑一片空白，都不知道该说什么了。少主居然说她是他的人，这算是几个意思呢？自己只是他从风月场所带回来的一个人，她可不敢期望自己能得到什么好的特殊的待遇。

　　而且自己的过去一旦被知道，不知道这个少主会不会立刻把她轰走呢。

　　“我这是在想些什么呢？”苏小小摇晃了一下脑袋，觉得自己越想越离谱了。

　　“去试一下衣服，晚上跟我去参加一个晚宴。”秦时明月道。

　　“晚宴？我？”苏小小像是听错了一般。

　　“你现在是我的助理，去参加晚宴当然要带着你去。有问题么？”

　　“可是，我什么都不会。”苏小小怯怯道。虽然不知道面前的这个少主是什么人，不过不用想都知道他是来头很大很大的人，那么他参加的晚宴，一定也是她以前之后在电视上才见过的场面。

　　自己跟着他去，真的是一点都不合适。若是让别人知道他带着一个从风月场所带回来的女子去参加晚宴，那么他会被人笑话的。她也会受不了那些人的目光和讨论。这是一件多么恐怖的事情。

　　这少主是怎么回事，为何要带着她去参加晚宴呢。

　　“跟着我，你什么都不需要会。”秦时明月很是霸气地说道。这话要是来自心爱的人之口，一定会让人感动得稀里哗啦的。只是这时候的苏小小却是一脸的愕然，他不知道少主到底想要表达什么。


第668章 叶茜茜暴虐隐形人

　　她自卑，总觉得不适合出入那种场所，因为去了之后她会不知道该说什么做什么，甚至吃饭的时候该注意哪些礼节她都不知道在，这了不是吃快餐那么简单。

　　晚宴，对于她来说，只是一种梦幻中的代名词。

　　“走，去试衣服。”秦时明月拉着她就走。

　　苏小小不敢违抗，只能任由他拉着走。抬眼悄悄的看了一眼，立刻就感觉到自己心跳加快。

　　到了房间里面，苏小小顿时就看呆了。她宛如进入了一个豪华奢侈品专卖店一般，里面全是高端大气的衣服，看得她眼花缭乱。

　　这么多衣服，还全部是闪着贵族气质的，这是她做梦都没想过的事情。她呆呆的看着，甚至都不敢去碰一下。

　　“是你自己去试还是我帮你？”秦时明月问道。

　　苏小小立刻就颤了一下，一个激灵回过了深。想想之前这家伙说动手就动手把她扒了一个精光，现在也怕他会这样。

　　“我，我自己试。”她急忙说道，跑上去抓起一件衣服。

　　摸着那衣服的材质，苏小小顿时就陶醉了。她从来都没想过衣服摸着都能这般的舒服，那种细腻滑爽，真的让人打心中高兴。

　　也许是天性使然，她拿起衣服就在身子上比划了一下，这件还没看够，又想试一试另外一件。忽然意识到少主就在身边，她整个人又顿时呆住，愕然的站在那里不敢动了。

　　“就试试你手中的这件。”秦时明月说。

　　“你……不回避一下么？”苏小小红着脸问。

　　“你需要我回避？”

　　“嗯。”她微微的点点头。虽然这个男人已经看过她的身子，不过要在他面前脱衣服穿衣服，怎么想都觉得别扭，她还是接受不了。

　　她本以为他不会同意回避的，谁料他却果断的转过身子，朝着前方走去。

　　苏小小看着他的没用，轻呼了一口气，很快在镜子面前把自己身上的衣服脱下，把手中的衣服换上。

　　刚刚才忙活完，却忽然发现少主就站在她的身边，正以一种俯瞰的姿势看着她。这是一件深V露背的衣裙，秦时明月从那个角度看，岂不是把她的露出来的部分全部都看光了么。

　　她下意识的想要用双手护住自己的胸口，可是看着镜子中的自己，她也被自己迷到了。以前从来没有穿过这类型的衣服，衣领的已扣都是紧扣着的。

　　在洗澡的时候，她也没心思去欣赏自己的身子。可是现在看着自己纯天然的一对大白兔，她却忽然意识到，为何很多女人都会以自己的身子为傲呢。

　　“就这件。很适合你。”秦时明月说。

　　苏小小的脸有些发烫，她不敢回头看，只能低头看着镜子中的自己。

　　她现在心中想着的，却是林旭。那时候面对林旭，她自卑羞怯，总觉得自己什么地方都不如人，穿的也是旧衣服，发型什么的更是谈不上。

　　可是现在，她忽然意识到，自己还是挺美丽的。如果，林旭看到她现在的样子，会不会也会觉得她很漂亮呢。

　　这会儿的林旭，却一脸郁闷的坐在地上。

　　已经在八区转悠半天了，找不到门不说，其他的东西都没有发现一点。感觉这里面的一切动消失了。

　　没有看到八区的研究人员，也没有看到本该出来袭击他们的怪物。一切都静的太诡异了，让人心中有些受不了。如果如入窜出来几个恐怖的东西给他打打，情况似乎都要好很多。

　　“喂，这到底怎么回事？你们不是说着里面有很多的工作人员和T-12感染者么，怎么什么都没有发现？就算人被吃了，地上也总该有一些血吧？”林旭问道。

　　东方何何也是一脸的郁闷，他也想知道这是怎么回事。这个区域不是他负责，具体一些情况他也不清楚。不过这里面有很多的T-12感染者是一定的，这里面有很多的研究人员也是肯定的，可是现在已经去过很多研究室了，却一个人都没有发现。

　　他们已经在这里转悠了小半天了，却还是什么都没有遇到。

　　“茜茜，怎么办？”林旭看东方何何一众没能说出什么建设性的东西，只能询问叶茜茜。

　　“我怎么知道怎么办。要不你再吃几粒大力丸，看看能不能把楼层击穿，这样我们就能抵达下一层或者是上一层了。”叶茜茜说。

　　“好主意耶，早就该这么做嘛，在这里傻转悠什么。”林旭一脸夸张的表情。不过却没有要行动的样子，因为他知道叶茜茜也不是说真的。

　　东方何何开口了：“这不可能。这里的楼层是用最特殊坚固的材料构造的。是能抵挡毁灭性的爆炸，你们两个再强，也不能击穿楼层。”

　　“十三区的楼层不是被击穿了么。要不然我们也不会来到这里和你们见面吧。”林旭道。

　　“你们不是直接从上一层落下来的。而是被审判者追杀的时候进入了一个隔层，从隔层之间掉下来的。要是楼层楼层那么容易被打穿，那么十三区的爆炸，岂不是要波及到其他区域。”东方何何说道。

　　林旭回忆了一下，似乎还真是那么回事。

　　“照你这么说，你们这个地方是绝对不能被炸毁的了？”

　　“这到也不是。”

　　“那怎么才能毁灭这里？”林旭问。

　　东方何何那深邃的眼睛盯着林旭，似乎是在说，你把我当做傻子么，我怎么会告诉你毁灭这里的方法。

　　当然，就算他想告诉，其实他也不知道。这建筑立面是有自毁程序的，不过这只有指挥官才能控制那个程序，其他人一概不能。

　　“你们就是一些打工仔，我也知道问不出什么。这里面的通道都不能打开，人家完全就不把你们当回事。一旦出事，让你们都死在这里，想想都够悲哀。”林旭一脸的冷嘲热讽。

　　东方何何心中那个气，这一路上不知道被这小子这样说过多少次了，可是却奈何不了他，只能把牙齿打落了往肚子里面吞，心中告诉自己一定要拿着他做研究，看看到时候谁才是主宰。

　　“外面的人能打开进来的通道么？”林旭继续问。

　　“能。”这次的回答到不是东方何何，而是另外一个工作人员。“要不然他们怎么派救援部队进来。”

　　“这次还会救援部队来么？”林旭追问。

　　其他人都不说话，都把目光看向东方何何。他们心中也清楚，他在这里，那个组织上是不会放弃他们的，应该是会派人来。不过也不是百分之百的保证，如果事情真的严重道到不可控的程度，这里面的人都会死在这里。

　　“一定会。我们敢研究这些东西，自然有人能共控制他们。”东方何何说道。他的语气倒是充满了坚毅与自信。

　　林旭咧嘴一哼，道：“希望你说的是真……”

　　一个“的”字还没吐出来，他忽然感觉到叶茜茜猛然站了起来，还拉了他一下。

　　林旭顺着叶茜茜看的方向看去，也瞬间惊得站了起来。不知道什么时候，前面居然出现了很多的人。

　　严格说来应该不能算是人。因为他们碎是站立着的，却已经没有了人样，脸上的皮肤是一种恶心的血红色，看起来比之前的T-12感染者还要恶心一些。不过却没有出现那种腐烂的迹象，感觉像是被扒了皮一般。

　　他们身体都比常人要高大一些，脸上的肌肉一块一块的，眼睛向外凸出，造型很是恐怖。

　　“卧槽，这又是什么鬼东西？”林旭惊问。因为他们全部都是暗红色的肌肤，远远看去，还以为是一道墙，只是上面上多了一些人头而已，看着都有种头皮发麻的感觉。

　　东方何何与其他研究人员也都站了起来，想要尖叫，却不敢叫，很多人大气都不敢喘，紧紧的拉着身边的人。

　　“他们就是改良型的T-12病毒感染者。”东方何何幽幽说道。

　　“你不是说他们用更敏捷的速度么？怎么看起来憨憨的？”林旭道。

　　东方何何差点被他这句话气得背过气，那么威武雄壮的东西，他居然用憨字来形容，要是真遇到憨型的，他又会怎么形容。

　　前面这些感染者，他们的肌肉得到强化，动作自然是更敏捷了。

　　林旭虽然口中那么说，不过心中道是也明白，这些家伙的能力可是比之前遇到的那些感染者要厉害很多。

　　他们悄无声息的出现在面前，他居然一点都不知道。这要是偷袭他，岂不是要得逞了，想想都害怕。

　　可是，他不理解的是，这些东西怎么不进攻了，刚刚要是偷袭，这些研究人员只怕是全部都要遭殃了。

　　“他们该是被人控制了。”东方何何说道。

　　“啥？还能被人控制？”林旭惊问。这倒是稀奇了，如此说来，他们的研究还真是取得了大的进步，起码有了一批可以听命于人。这算是初步实现了他们的计划，用在战场上的话，这些东西就听从命令行事，可以杀得敌人闻风丧胆。

　　只是现在的情况看起来，控制这些东西的，可不是救援部队什么的。该是他们之中有什么觉醒者指挥着他们。

　　最有可能的就是所谓的隐形人了。如果真是那样，情况可以用两个极端来形容。想必能控制这些感染者的家伙也是想要离开这里的。到时候倒是可以一同离开。

　　让人难过的是，这里面的人，不见得能全部都离开这里。如果他们发动攻击，林旭和叶茜茜就算是有心要保护这些研究人员，只怕也是分身乏术力不从心。

　　“是不是很惊奇？其实，我也很惊奇，想不到因祸得福，居然获得了这样的能力，这可都是你们各位的功劳。”

　　一个洪亮的声音响起，只是这洪亮之中带着一种刺耳的高音。

　　声音忽前忽后，忽左忽右，很显然说话的人在他秘周围快速的移动着，而且林旭他们看不到这个人。

　　所有人都追着声音看，却终究没有看到说话的人，只是发现他们前后左右都是一片红，已经完全被T-12病毒感染者包围了。真的是到了上天无路入地无门的窘迫境地。


第669章 被隐身人戏耍

　　呼！

　　林旭感觉到一阵风从他前面刮过，叶茜茜的头发也被带动了。这还不止，叶茜茜的脸上被人捏了一下。

　　“我天天面对着一堆男人，要么就是满脸皱纹的老女人，想不到今天能见到这么年轻可爱的美女，还真是双倍福利啊。这美女不是你们这些老东西一样搞研究的吧？”

　　叶茜茜因为是脸被捏了，气恼的不行，奈何看不见对方。她手紧紧的握着拳头，拧着眉头，显得异常的愤怒。

　　“你特么有本事就现身，看老子不弄死你。”林旭大声地吼道。自己都不舍得捏的脸，居然被不知道长什么样子的怪物捏了，他心中也是十分的不爽，有种要一决雌雄的冲动。

　　“小子，你看起来有点能耐的嘛。”

　　听着这话的时候，林旭后背忽然被人踹了一脚，直接飞了出去。他丝毫没有防备，那一脚力道又不轻，她感觉自己的腰椎都要被踹断了一半，各种酸麻各种痛。

　　“林旭。”叶茜茜看林旭落地的姿势够狼狈，脸上的表情又够呛，心中担忧，叫了一声就冲了上去。

　　谁料刚刚才冲出去，腰上被人一揽，整个人都被抱了起来，同时还听到她身后有一阵淫笑。

　　可就在这时候，叶茜茜伸手往后一抓，用力一拧，身子飞转一周，对着“空气”就是一通乱打。

　　其他研究人员看得痴呆，林旭却清楚，叶茜茜已经抓住了那家伙。他虽然能隐身，可是身子却是真实存在的，可以抓到可以被打倒。

　　现在被叶茜茜抓到了，可是有他受的了。

　　只见叶茜茜手指成爪，猛力一抓，听得一声惨叫，她手中立刻就多了一块血红的东西。原来是那家伙的一块肉生生被她撕了下来。

　　叶茜茜已经不放手，拉着那个家伙继续暴打。男人一阵阵惨叫，紧接着听到他怪叫可一声，周围的那些感染者立刻就朝着叶茜茜包围过去。

　　叶茜茜见势不妙，这才放手闪了回来，落在林旭身边，将手中的肉扔在地上。

　　“干得漂亮。妈蛋待会老子一定把他全身都撕了。”林旭捂着腰站了起来。

　　“你没事吧？”叶茜茜侧目问道。

　　“小意思。”林旭把腰一挺，却听到咔擦一声，她哎哟一声叫了起来，扭动了一下，冲着叶茜茜嘿嘿一笑，表示自己没事。

　　两人盯着前方，发现地面上不断的有血低落下来，倒是很清楚的可以确定那隐身的家伙的所在位置。

　　刚刚要发动攻击，那位置却被T-12感染者包围了。

　　“小妞，有两下子嘛。可是这又如何？你还是无法离开这里，你迟早都是我的。”男子哈哈笑着说。

　　“这个地方马上就会启动自毁程序，你和你的这些怪物已经没多少时间可以活了。”林旭道。

　　“你唬我啊。我手上有他们所有的研究人员，哼，这可都是他们的财产。要是毁灭了这里，他们的研究成果就都没了。我一定会离开这里的，而你身边的这小妞，我一定会得到。老子已经好久没见到过年轻的女人了，想不到这么长时间来见到的第一个，居然是这么可爱火辣的，够刺激，老子喜欢，哈哈！！”叶茜茜听着他说话，眉头越发紧蹙，眼中像是要喷出火来，别提她有多恼怒了。林旭心中暗暗说那家伙一定不得好死，敢这样说叶茜茜，完全就是作死的节奏，一旦被逮住，不把他嘴撕烂都叫没有天理。

　　“小美妞，跟着我，我可以打一个天下给你。”男子说道。

　　“就你这熊样？”林旭大声道。“脸都不敢露，你怎么打天下？”

　　“这是我的能力，我为何要露？哼，小子，你话那么多，老子就先灭了你。”男子说着，下令身边的T-12感染者动手。

　　得到命令之后，那些家伙就像是洪水一般的朝着林旭冲了过来。他们的目标很明确，完全无视周围的研究人员，就是瞄准了林旭。

　　林旭倒是也不躲避，上前一步，双手一舞，听得一阵阵海啸之声，那些冲上来的家伙居然全部都向后退了回去，完全不能前进。而站在边上的研究人员，也是被他的这一招“怒海狂涛”波及，直接飞了出去。

　　等他们落地之后，立刻就传来一阵痛苦的哎哎呀呀之声。

　　看着一众T-12病毒感者全部被打飞，林旭一脸的得意，朝着看不见的那个家伙摆出了一个嘲讽的表情。

　　“连审判者3都不够我打，就你这些抽番茄烂鸟蛋，是不是太痴心妄想了？你就是一个悲剧，就算是获得了超能力，也终究是一个悲剧，一个脸都不敢露的悲剧。”他一直嘲讽，就是想要让那家伙露面。

　　“可是这样已经够了。”

　　男子的身声音在林旭的身边想起。也就几乎同时，林旭胸口挨了重重的一拳，感觉骨头都被打断了一般。

　　还没飞将出去，感觉面门之前有一阵气流袭来，林旭想也没想，朝着前面的空气挥出了一拳。

　　“啊！”听得一声怪叫，这声音朝着前面飞了出去。与此同时，林旭也在强大的冲力作用下向后退了几乎，最后倒在地上。

　　“这家伙的攻击能力确实有点强大嘛，不愧是肌肉得到过特别强化的人，力量终究不同。”林旭心中暗自感叹了一声。

　　叹息之中，却发觉胸口异常的痛，像是有蚂蚁在钻一般。也只能怪自己刚刚确实是大意了，没想到那家伙会借着他能力的优势出其不意的攻击。

　　幸好的是，虽然那家伙的攻击力能确实很强，却也不能给他造成实质性的伤害，因为他也是吃了身体的强化丹的，就算是被偷袭，其实也就是痛一痛而已，无伤大雅。

　　不过林旭现在担心的是叶茜茜，她虽然防御能力也很强，可是毕竟不同于自己，要是被那个家伙这样偷袭的话，说不定是会受伤的。如果她有了防御，那么要伤害她几乎是不可能的事情，可是在没有防御的情况下，还是很让人担忧。

　　林旭越想越觉得火大，那家伙偷袭他也就算了，要是再去叶茜茜脸上或者胸上来那么一下的话，简直就是不原谅。

　　他嗖的一声从地上弹了起来，闪道叶茜茜的身边，作势要保护她。他可一点都不想叶茜茜被那个不知道长好什么鬼样子的人占便宜。

　　“他不现身，还真有点不好打。”林旭在叶茜茜身边小声地说道。

　　“当然不好打了。哈哈！”

　　男子的声音又在他们耳边响起，很是刺耳，林旭甚至都能感觉到他呼出来的气体，带着一种恶心的臭味，就像是死尸的味道一般，想来是他在被研究的时候可是没少被折磨的。

　　那人说着，立刻就把林旭一脚踹飞，同事嗖的一声朝着叶茜茜的胸口蹭了过去。在感觉到有气流的时候，叶茜茜立刻就飞身闪开，倒是没有被占到便宜。

　　只是她的脸色很是不好，看来这家伙是盯上她了。这种人被关在这里多年，见到女人就发疯。这要是真的让他出去了，那得有多少女人被祸害呢。

　　“幸好。”林旭在地上念叨了一句，虽然没看到那人的动作，不过他也感觉到那家伙是想要对叶茜茜发动胸袭。

　　那人的动作异常的敏捷，来打他们身边的时候，他们都难以察觉，这真的敌暗我明，一点都不好打，连听声辨位这种能力都完全没法发挥。

　　林旭刚刚从地上站起来，就见叶茜茜在不停的左闪有闪，想来那家伙一直是缠着他的。

　　“真是不阴魂不散呢。”林旭念叨了一句，随即大声叫道：“茜茜，抓到他的话，直接把他的手臂拧下来。”

　　叶茜茜这会儿正考着对气流的感知而躲避对手的攻击，林旭这样一叫，让她不由得分身，胸前的衣服被抓了一下，好在没碰触到她那包裹严实打大白兔。

　　那家伙也真有些怕叶茜茜主抓他，倒是也没真敢肆意乱来，就只是一直在一旁骚扰，有机会的时候就上去模样下。

　　林旭一直盯着叶茜茜看，可谁料就在这个时候，他却忽然感觉到空中有异常，还没来得及出手防御，就感觉到自己的脖子忽然被人掐住。

　　“次奥，他不是在茜茜那里么，怎么跑我这里来了。”林旭心中暗骂了一声，一伸手，朝着自己的脖子抓去。

　　那家伙之前就吃了叶茜茜的亏，这会儿见林旭出手，哪里敢在停留，猛的掐了一下之后，立刻就撒手而去。

　　林旭一爪只能抓在自己的脖子上，喉咙一阵疼痒，难过得他一阵剧烈的咳嗽。还没挺直腰，又看到叶茜茜那边有了动作，想来是那家伙又冲到她那里去了。

　　“这尼玛嚣张，被老子逮到了我要你好看。”林旭暗骂道。他这会儿倒是有一种强烈的想法，那就是叶茜茜能抓住那家伙。

　　要知道，叶茜茜的修炼境界别他高，感知能力比他强，是更容易将那家伙抓住的。

　　可是叶茜茜躲闪了半天，也几次出手做出反击的动作，可是就是没有办法把对手抓住，反而是扑空的时候让对方有机可乘，好几次都差点被摸到脸蛋和胸。

　　叶茜茜心中气急，敢这样戏耍她，心中那个恨，可是看不到对方，也是无可奈何。

　　“哈哈哈，有趣，有趣，实在是太有趣了。想不到这小美妞居然还是一个厉害的人物呢。小子，她可是比你厉害多了。”男子的声音忽而东忽而西的。

　　在场的人明知道是看不到，不过都是追着声音发出的方向看去。

　　“有本事就现身出来和老子一对一，打赢了我就带你离开这里。”林旭大声地叫道。

　　“哼，你真是天真，我想要离开这里还需要靠你？只怕你自己都没有办法离开这里吧？别以为我不知道，你们两个一定不是这里的人，他们还等着抓捕你们两个呢。刚刚的那些救援部队，该就是来抓你们的吧。”男子尖刺的声音在林旭的耳边闪过。


第670章 被揍惨的隐形人

　　林旭伸手一抓，意料之中，一把抓空了。

　　“听起来你倒是不傻嘛，这都被你知道了。”林旭大声地叫道。

　　“哼，你以为我是什么人？老子可是高智商罪犯，是职业杀手。想不到一朝落网，就会被关道这里面来给人做研究。这下好了，我有了这个能力，以后出去了，我将会是杀手界的第一杀手，要是我想杀的人，没有一个是我不能杀的。”男子的声音远远近近的，给人一种压迫感，不知道他什么时候会出手。

　　林旭心中暗叫一声不妙，这家伙之前要真是杀手的话，该是知道很多的东西，和他斗的时候，确实很不容易抓住他，因为他有杀手的敏感和嗅觉。

　　现在岂不是如虎添翼了么。转念一想，能送到这里面做研究的犯人，都不是说呢善男信女，随便出来一个都是能吹嘘很大一天的那种。倒是也不足为奇。

　　“既然你是一个杀手，那就拿出你杀手的风范来，来和我一对一，敢不敢？”林旭继续挑衅他，就是希望他现身，只要他敢现身，一定第一时间把他控制住，到时候看他怎么嚣张。

　　“你傻啊，老子是杀手，又不是角斗士，我为何要和你一对一的打。而且，调戏一下这小美妞，岂不是更爽。”

　　男子的声音忽然在叶茜茜的身边响起。他看着叶茜茜毫无防备，直接就朝着她的胸口抓了过去。

　　哪知就在要抓到的一瞬间，叶茜茜却忽然凌空飞了起来，接着一个空中劈腿，听得哎呀一声，那男子被叶茜茜一脚踢中，直接踩在地上。

　　虽然看不见，可是叶茜茜完全能感觉到她把那个家伙踩在了下面。没有半点犹豫，她手气拳落，轰的一声，伴随着一声惨叫。

　　林旭见状，也快速的冲了上去，对着地面就是一拳。果不其然，他打倒的不是地板，而是一团肉一样的东西。

　　一拳下去，咔嚓一声，是骨骼断裂的声音，也不知道是打倒了那男子的什么地方，要是打到的是头，只怕他已经没有活的希望。

　　就在这时候，忽然听到男子呼唤了一声，还没等林旭反应过来，身子一痛，立刻就飞了出去，与此同时，叶茜茜也被打飞了出去。

　　两人刚刚落地，本想立刻就弹起来的，却发现像是气门被封住了一般，动作不禁都有些迟缓。

　　“是什么东西？”林旭惊叹一声，朝着那个方向看去。却发现两个银白色的高大的家伙出现在那里，眼睛红红的，身上的光影像是水波一样的在流动，看起来很是高大上。

　　“审判者？”林旭忍不住皱眉。这两个家伙，倒是和之前遇到的审判者很像，不过又有一些区别。

　　“审判者1号？！”东方何何这会儿也惊讶的念了出来，身子忍不住向前了一步，似乎是要看得更仔细一些。

　　林旭就落在他们的身边，东方何何的这句话他自然是听在耳中的。

　　“这就是审判者1号？”林旭皱眉问道。

　　“没错。”东方何何的表情显得严肃，还略微带着一点的紧张，像是看到了更为恐怖的东西一般，之前看到T-12感染者的时候，他都能淡定一些的。

　　林旭从地上起来，拍拍手掌，很是不屑地说道：“看起来不怎么样嘛。攻击力貌似还不如审判者3号呢。或者，你们这个研究是一二三四五六七这样上去的，一号是最垃圾的一种？”

　　东方何何怪怪的看了他一眼，似乎是在说他什么都不懂。

　　“审判者的研究是从四号开始的，一号是最尖端的一种。”

　　“真的？看来你们的研究还真是一代不如一代。”林旭带着坏坏的笑，倒是没觉得这东西有什么恐怖的。起码刚刚自己被打飞了，除了有些气不顺之外，没什么异常。

　　东方何何看林旭这样子，却显得有些急了。“一号是最尖端的，那自然就是最厉害的。轮外在的打斗能力，它确实不如三号。”

　　“还有内在？你可别告诉我这是玩智商的。只能电脑么？”林旭问道。

　　东方何何瞪了他一眼，被他气得有些想要发飙。可是也只能耐着性子给他解释。

　　“审判者一号本就是模拟你们这样的拥有特意能力的人而研究的。除了用来对付敌人，主要也是用来控制类似T-12感染者。他们的外在打斗能力确实不强，可是他们的攻击会从人体内部进行破坏，没人能从内部防御的。T-12感染者要是被审判者1号攻击到，那么他的能力就会消减一半以上。你刚刚被他攻击，想必已经受伤了，你就没感觉你得身子有什么异常么？”东方何何的语气越来越急促。

　　现在林旭和叶茜茜可是他们活命的保障，这小子自高自大，要是出了问题，他们也就没了保护神，最终结果可想而知。

　　虽然他很想把林旭这个不知所谓的家伙拿去切开了研究研究，可是现在还是得靠他撑住场面，等着救援部队的到来。

　　等救援部队来了，才不管他是痴的还是傻的，你爱死不死，不死老子就拿你去研究。死了也要拿去研究。

　　听了东方何何的话，林旭还真瞪着眼睛愣在原地。他深吸一口气，发现体内确实有一点点的不对劲，具体是怎么回事，倒是也不大清楚。难怪之前有种气门被封住了的感觉，想来还真是审判者1号的攻击所为。

　　东方何何看他这表情，还以为他害怕了，谁料林旭却咧嘴一笑，道：“这也没什么大不了的嘛，只要不被他攻击到不就没事了么。”

　　东方何何简直要被他气得飞起来。这算是一个搞修炼学异能的人么，他就不知道要打人先要学会挨打这句话么。

　　就算他们小心回避不被人家攻击到，难道还能保证自己的进攻的时候人家不会和他硬碰硬以攻为守么。

　　想要不被敌人打倒，这似乎是不可能的，除非他也是一直的躲闪，可要是这样下去，那也就是拿审判者1号没有办法，两人要一直捉迷藏不成？

　　看着东方何何那纠结的表情，林旭却蓦然的觉得心中爽。在以前，听闻这个人的事迹，那可是传奇一般的存在，就是朱教授在提起他的时候，林旭都会被那种气氛感染到，觉得人一辈子能做到这种境界，不枉此生了。

　　可是现在看他到他这里面搞那些研究，心中就觉得不爽。虽然那些囚犯是该死，有的甚至死几十次都不足以抵消他的罪责，不过林旭总觉得，这样拿活人做实验搞研究，终究是有违人道。

　　别说是这种活体研究，就是那种尸体塑化，他都觉得受不了。自己这些思想，主要是收到紫霞给他的医书的影响，上面第一句话说的就是以人为本。

　　那个隐身人自然也不会站着让林旭和东方何何讨论一个天荒地老。他指挥者审判者1号再次发动了攻击。

　　叶茜茜刚想出手，林旭就闪了上去，道：“我来。”

　　看他已经冲了上去，叶茜茜也只能在一旁看着。不过她有些担忧，这审判者1号能作为精炼的研究型号之一，能力自然是不容小觑。

　　就算林旭能对付他，暗中那个隐身的家伙才是最致命的，所谓是明枪易躲暗箭难防，那人可是随时都可以出来伤人的。

　　可是，再怎么担心，现在也是想不到好的办法。

　　林旭冲上去之后，那审判者一号也是不躲不避的朝着他冲了过来，几乎是眨眼之间就到了林旭的身边。

　　见林旭一拳打出，它也一拳打了出来。林旭暗自一哼，知道不能和他这样干，硬碰硬的话，最好的情况也是伤敌一千自损八百。最终就算能打败了这个家伙，谁知道后面还有多少的审判者一号等着自己。

　　在两拳就要碰撞的瞬间，林旭忽然身子一斜，躲开了攻击，快速的闪到了审判者一号的后面。

　　在闪过去的同时，他在空中转身，一记重拳朝着审判者一号的头就打了下去。

　　眼看着就要命中，可是那家伙却忽然把自己的手打了回来。林旭倒是有些惊骇，这算是怎么回事，这东西能不分前后的攻击人？他们的手臂是经过特别改造的么，怎么像是机器一样。

　　他本来想收手的，可是已经来不及，只能稍微侧开一下，没有和审判者一号的拳头直接打上。

　　纵使是这样，在和审判者一号接触的时候，他还是觉得有一道电流一样的东西涌进了自己的身子，他只能急忙开启内丹之气防护，这才使得那怪异的感觉没有延伸到体内。

　　可是他却感觉自己的手臂有些酥麻，而且这种感觉在快速的加强，他现实感觉到自己的手臂有如千斤重，之后，他却感觉不到自己手臂的存在。

　　这种感觉，还真的是太吓人了。

　　“你妹啊，还真是邪门呢。就这样接触了一下，也能触发那种效果。这要是正面对上了，那还得了呢。”林旭心中暗自感叹了一声。

　　审判者一号可没给他太多的时间去思量感叹，立刻就转身再次朝着林旭攻击过来。林旭吃了亏，自然不会和他对着打，这会儿只能先行躲避，等找到机会了再一招将他制服。

　　叶茜茜在看着林旭打斗的同时，也都警惕的注意着周围，因为她清楚，那个隐身的家伙一定会来对付她的。

　　她小心翼翼的感受着周边的异常，甚至直接闭上了眼睛，免得遭受视线的干扰。

　　果不其然，周围的空气快速的有了异常的变动，有好什么东西以极快的速度朝着她飞驰了过来。

　　“小猫洗脸。”叶茜茜叫了一声，右手横着一掌划出，身子也随着飘逸起来。

　　她这一掌出去，空中忽地就出现了一道暗红色的类似是烟雾一样的东西，不过这美妙的效果瞬间就消失了。

　　她这一掌打出的时候，立刻就听到了一声嚎叫，接着不远处传来了落地的声音。

　　原来，她这一掌，还真的是打到了那个隐身的家伙，而且是抓中了他的眼睛。


第671章 不放过

　　那人眼中朦胧，又涩又痛，眼泪啪啪啪啪的滚了出来。这倒是激起了他心中的怒火。

　　“小妞，本想和你玩玩，你却下手不轻。小猫洗脸有你这么大的力度么，它这是要抓瞎它自己的眼睛。”男子的声音飘飞过来，那回音一阵比一阵强烈。

　　叶茜茜却哪里理会，依旧是用心的感受着周边空气。她知道，那人速度越快，空气流动也就越迅速。

　　虽然看不见，不过只有对手有什么动作，她就能感受得到，只要静心去感受，其实这不是什么难事。

　　一个强大的修炼者，就算是双眼看不见了，对千里之外的东西都能感受得到，更别说是近在眼前的一切的。

　　当然，叶茜茜现在还没有达到何种境界，可是要感知隐身人对她的攻击，此刻倒是不怎么困难。

　　以前自己也在黑暗之中练习过，不过那时候都是和蝙蝠什么的玩玩，可是从来没有用过实战的。

　　所以，在一开始面对隐身人的时候，她不能灵活的对付，可是想在，那人只要有动作，她就能感受到。

　　现在静下心来，她可以依靠自己发出的轻微的声音，去感知周围的事物，就算是雷达一样的。

　　林旭和审判者一号的打斗，还有站着不动的那些T-12感染者，这个时候她都能感受得到。

　　隐身的家伙被叶茜茜攻击之后，也意识到这小妞确实能力异常，自己那么快速的前进，居然被她给察觉到了，就差那么一点点都能捏到她可爱的脸蛋，谁知道却吃了她一爪，差点没贡献出自己的双眼。

　　“她能感觉到我的移动速度，若是我悄悄过去，尽可能的不带动气流，她岂不是不能知道我的所在么？哼，真有趣，那么我就和你玩玩。”隐身男心中暗自盘算着。

　　刚刚移动，却差点哎哟一声叫了出来。之前就被林旭打断了他的一个手指，现在又被叶茜茜这么一抓，还真是有够痛的。

　　他悄悄的靠过去，尽可能的不让空气有异常。在抵达距离叶茜茜之后一米的时候，他心中暗自窃喜，这小妞果然是依靠空气的流动来辨别他的存在的。

　　如此的话，只要贴近她的身子，忽然袭击她，看她还怎么防备。看看她那傲然挺立的一对，男子忍不住舔了一下嘴唇。

　　他一点点的靠近，连呼吸都止住了，就是想要在她胸上来一下，这次可不是只碰触一下那么简单，一定要狠狠的捏一把，想想都觉得爽。

　　叶茜茜依旧静静的站着，眼睛微闭，似乎是完全感觉不到他的存在。男子心中暗喜，心说这次你还不中招。

　　他轻轻的在叶茜茜的胸腔比划了一下，以迅雷不及掩耳之势快速的朝着她那抓了下去。

　　可电光火石之中，叶茜茜却忽然抬起双手，准确的锁住他的手腕，发动内丹之气。

　　男子心中一骇，完全没料到叶茜茜会有这样的速度。只是这会儿已经来不及。

　　他想要缩回手，却发现完全做不到。而自己的身体，似乎是血都沸腾起来，他感觉自己有一种快要窒息的感觉。

　　从手臂到身子，再到内脏，似乎都失去了该有的功能。他眼前一花，有种天昏地暗的感觉。

　　叶茜茜死死的扣住他的手，头发飘飞起来，要给他致命一击，只要她把内丹之气直接打击到男子的心脏，那么那人再没有活得可能。

　　她清楚，这人就是一个普通的人，一点内丹之气都没有，他只是比常人要快捷一些而已。

　　在她发力的时候，男子的隐形能力居然也随着丧失，而是渐渐的显露出来。

　　可就在这时候，男子却忽然吼了一声，那个本是在攻击林旭的审判者一号，却忽然舍弃了林旭冲向叶茜茜。

　　之前东方何何对林旭说的话她虽然没听到，不过见林旭一直没和那家伙做正面的碰撞，猜想这东西一定有异常，要不然以林旭的性格，完全不会那样躲躲闪闪的，他最喜欢干的事情就是和对面硬碰硬，因为他有强化体能的丹药，一般说来和他硬刚不是明智的选择。

　　看到那家伙飞过来，叶茜茜却不想放手，直接把隐身人挥起来，朝着审判者一号砸去。

　　男子在空中被挥舞着，各种哀嚎。他也害怕审判者一号攻击到他。

　　可是，在叶茜茜将男子挥出去的瞬间，那审判者一号还真就躲开了，没有打击到他。

　　叶茜茜想要再度挥舞的视乎，却忽然发现背后有异常，她急忙往前一闪，扭头看时，却见背后又出现了两个审判者一号，只差那么一点就攻击到她了。

　　没等男子再次下令，三个审判者一号朝着叶茜茜包围了过来。她再次将男子挥了出去，却被前面的一个审判者牢牢抱住。

　　那家伙的脚像是固定在地上一般，叶茜茜再使力气的时候，却只听得咔嚓一声，男子的手臂被这段，可是却完全挥动不起来。

　　几乎同时，她感觉到后背收到攻击，不得已，她只能放开隐身人，闪侧方一闪，躲过了审判者的攻击。

　　男子被折断了手臂，这会儿叫得鬼哭狼嚎。审判者则带着他快速的退了回去，把他保护起来。

　　叶茜茜看他们人多势众，能力又不明，自然不敢追上去，只能瞪着眼睛看着。想必那个隐身的家伙是再没能力发动偷袭了，只要他敢来，一定废了他。

　　又听男子一声嚎叫，本以为是他痛苦的叫声，谁知道却是在给T-12感染者下命令。

　　几十个感染者听了，立刻潮水一般朝着东方何何他们冲了出去。看到感染者冲过来，一众研究人员自然是纷纷奔跑躲避，可是那可速度完全不是没法和人家相提并论，没跑出两步，就全部被抓住了。

　　林旭和叶茜茜想要阻止，可是他们也被一些感染者不要命的进攻，根本就无法援救，等他们把那些感染者摆平，东方何何等人已经全部被带走，现场就只留下他们两个人。

　　他们本想追过去，前面却呼呼两声，两道光波朝着他们射击过来。

　　是审判者三号的攻击。两人只能闪避，无法再向前面追去。等躲过了审判者三号的攻击，那些人已经完全消失，不知道从哪个通道逃走了。林旭和叶茜茜追了一阵，却依旧没能追到。他们两人的速度虽然很快，可是那些T-12感染者的速度也不慢，加上开始的时候他们受到审判者三号的阻击，这会儿根本就无法追上。

　　“功亏一篑，功亏一篑啊。”林旭大叫了起来。

　　叶茜茜却白了他一眼，什么功亏一篑，他们来这里的目的又不是要追那些人。现在已经完全知道这里面确实在做这种非人道的研究，目标任务算是已经完成，只要想办法怎么出去就行了。

　　“现在我们怎么办？”林旭问。

　　“还能怎么办，找出路就是了。再说，这个组织是不会放弃东方何何这样的人才的，一定会派人来救他。”叶茜茜说。

　　“如此说来，他们的救援部队，也就是我们要离开这里的障碍了？”

　　“可以这么说。反正接下来少不了恶战的。你身上还有那些强化你身体的丹药么？”叶茜茜问。这一路上，她可是见林旭已经吃了不少了，因为那东西有效期不是很长。

　　所幸的是，现在他带的丹药就算药效过了之后，也不会让他陷入那种完全不能自理的境界，要不然早就被人家给抓住了。

　　林旭一抖衣服，摆出很多的小袋子给叶茜茜看。知道要来闯难关，他自然是带了不少的。

　　“带着倒是多了，不过这东西还是有副作用的，师父让我少吃。”林旭说。

　　“是让你没事的时候不要乱吃。现在可是有事。”叶茜茜道。

　　林旭只能嘿嘿一笑。“刚才，那家伙，没抓到你的吧。”说着这话的时候，他的眼睛看向叶茜茜的胸前的一对。

　　看着他那色迷迷的眼神，叶茜茜真想一巴掌甩过来，他这个算是关心呢还是算是借机“光明正大”的看呢。

　　“走吧，往前面看看，看看是否能发现一些什么。”叶茜茜说。

　　林旭点点头，冲着她一笑，并肩向前走去。

　　在里面转悠了好一阵，倒是真有一些分不清东南西北，感觉每个地方的布设都是一样的。一路上，也没有发现什么异常的东西。

　　想来是那隐身人知道了他们的厉害，现在有被打断了手臂，不敢轻易再出来挑衅，还是先让那些专家把他的伤医治好要重要很多，留得青山在不愁没柴烧，可不能一时冲动送了自己的小命，那样的话就太对不起自己现在获得的能力了。

　　也不知道是走了多久，他们来到了一个和其他地方有些不同的空间，这里面要昏暗很多，铁窗铁门的，看起来更像是关押犯人的地方。

　　当然，这不可能是关押已经感染了T-12病毒的那些人，因为就这种破铜烂铁的结构，完全就不肯能关押住他们的。

　　“里面好像有声音。”叶茜茜忽然示意林旭停下来。

　　林旭也听到了，似乎是女子的哭泣声。之前他们见到的那些感染者，全都身材变形了，倒是也分不清是男的还是女的。

　　这里面就算是关押着女人也是不足为奇的。这个世界上，女囚犯也是不少，而且有些凶恶起来那是男人的几倍，所以，把她们拿来做研究也是有可能的。

　　“是在这里面。”林旭指了指一道铁门。

　　说话之间，他已经一脚将其踢开了。叶茜茜倒是也没阻止他，进去看看也是没什么大不了的事情。

　　里面的人被林旭这一脚给吓得一阵惊叫，全部都缩在角落里面，相互抱着盯着门口看。

　　里面，果然是关着四五个女子，披头散发，衣服破烂，脸上全是污秽，看来自从送到这里来之后就没得到过洗漱什么的。

　　空气之中还充斥着一股怪臭，很难想象她们会收到这样的对待，按理说犯人不都是要洗澡什么的么，这样他们研究起来也好啊。


第672章 孕妇又如何

　　“不要，求求你们了，不要带我走。”一个女子惊恐的盯着林旭和叶茜茜。

　　从她们的眼神中，倒是可以看出一些疑惑和惊诧，似乎面前出现的这两个人和之前出现的有点区别，起码没穿制服或者是白大褂。

　　“求你们呢，不要带她走，要做实验的话先带我去吧。”一个看起来年纪要稍微大一些的女人护在其他人前面。

　　“她怎么了？”林旭问道。

　　“她已经怀孕了，求求你们，不要带她走。我给你们磕头了。”女子边说边跪下磕头。

　　林旭急忙上前将她扶了起来，问道：“你们都是犯了什么罪？”

　　“犯罪？我们哪里犯罪了。我们好好的被人弄昏迷了，然后醒来就到这里了。”女人说道。

　　林旭和叶茜茜不由得相互看了一眼，这里面提供研究的，不全是犯人？也就是说，这些女人，很可能就是被绑架来这里的，而他们居然是连孕妇都没有放过。

　　这该是什么样丧心病狂的人才能做出这样的事情来。

　　里面的女人纷纷求饶，说他们不想成为实验者，求放了她们。

　　“我们不是带你们去做实验的。”叶茜茜道。

　　所有人都呆住，难道，这两个人真不是那些人一伙的么。只是，她们还是显得很害怕，研究是缩在角落里面惊恐的看着他们。

　　“你们这里以前有人被带去做实验了么？”林旭问。

　　最前面的那个女人点点头，道：“我们这里面本来是关着十二个人的，现在就只剩下我们五个了，其他人都被带走了，没有一个回来。”

　　“那你们怎么知道是被带去做实验的？”

　　“一个女医生告诉我们的。她说我们是死囚，这算是临死之前对人类的一点点贡献，也算是给自己赎罪。可是，我们是无辜的，我们根本就不是什么死囚。”女人越说越激动。

　　林旭叹了一声，想不到事情会是这样。这真的是华夏的地境内存在的一个地方么，背会的势力到底是有多强大，才能搞出这样的事情来。

　　他看了看那个怀孕的女人，虽然蓬头垢面的，不过那一双眼睛，却看着有些熟悉，似乎是曾经在什么地方见过。

　　“你被带来这里多久了？”林旭问道。

　　那女子不由得向后缩了一些，不过已经没有空间让她再缩了。她惊慌的看着林旭，怯怯道：“不知道，不过应该是有好几个月了。”

　　林旭走上前去，本想看看她怀孕的情况，可是前面的那个女人却以为林旭要带她走，急忙将他的脚牢牢抱住，哀求道：“求求你了，行行好吧，不要带她走。你们需要人做实验体，我跟你们去就是了。放过她吧。”

　　林旭心中很是愤怒，不是怒自己被误解了，而是怒那些家伙实在是惨无人道。

　　“你不怕死？”

　　“怕，我当然怕。可是，求求你们放过她。”女人的声音有些颤抖。被人带去做实验，那将面临什么样的恐怖，她是可以想象的，甚至说完全会超出她的想象。

　　可是，同样作为女性，她不能看着一个已经怀孕六七个月的女同胞被带去搞什么活体研究，这样的话，接下来的日子里，她都会不得安宁，虽然不是她所为，可是她却亲眼看着人被带走，良心上终究会受到折磨。

　　“我们就是来调查这里面的这些非人道研究的。”林旭说。

　　女子们听了，顿时眼睛都瞪大了，这是真的么，这个伙子说的是真的么？只是，现在她们还不确定，这人和那些人是对立的还是一道的，他和这女子不是来搞视察一类的活动吧。

　　“你们是……”女人试探性的问，她内心多么希望这两人和这个邪恶组织是对立的。

　　“我们就是来毁灭他们的。”林旭道。

　　所有的女人都惊叹起来，那个怀孕的，更是哭出了声音，这样说来，她们可以得救了。

　　只是，刚刚高兴了几秒，她们的悲观情绪又上来了。这个地方守备森严，没有人能够出去的，这两人虽然是进来了，可是他们能出去么。

　　“我先看看你的情况。”林旭边说边走了上去。

　　挡在前面的女人这会儿也是愣住，她也不清楚面前的这个男子到底是什么人。不过比起以前出现的那些，这个人倒是温柔很多，除了刚刚一脚把门踢开显得很暴力之外。

　　在女人们的注视中，林旭抓住了那孕妇的手腕，探了探她的脉搏，发现她还真的是怀孕了，而且已经是七个多月。

　　不过，看她身子很不健康，胎儿在她肚子里面收到了很大的影响。虽然没什么特别危险的信号显示，可是和正常的相比，终究是有些不正常。

　　“来，把这个吞下去。”林旭逃出一粒药丸。

　　“这，是什么？”女子惊恐的问道，根本就不敢伸手去接。

　　“总之就是对你的身子和胎儿都有帮助的。”林旭说道。

　　女子迟疑了好半天，终于伸出了手，不过接过去之后，却不敢吃下，而是看看林旭，又看看其他人，因为她不知道这东西是什么，是不是要对她和胎儿做什么呢，是不是也是用来做人体试验的一种药呢。

　　林旭也没有强迫她吃下，现在她们成了惊弓之鸟，随时都等待着死神的降临，忽然有天使来了，她们自然也都不敢相信。

　　“我好想见过你。”林旭越看越觉得这个女子眼熟。

　　叶茜茜站在门口，身子靠着墙，心中暗哼了一声。这小子，不会是人家孕妇都要调戏吧，平时看他在大街上搭讪人家小美女也就算了，这会儿连孕妇都不放过是怎么回事。

　　“对了，我忽然想起来了。好像是你的老公在网络上发帖，说是陪你去买孕妇用品的时候，你进了试衣间，结果就没见你出来。是不是？”林旭的表情也是变得有些激动。

　　他之前和欣儿在一起的时候，小丫头确实是拉着他看过这么一个帖子，还让慈悲心泛滥让他去帮帮人家。

　　不过那时候林旭不大在意，而且就算真想帮，其实自己也是帮不了的，这事情如果是真的，也该是警察的事情。再说，鬼会相信这么玄乎的事情啊。

　　现在的网络上，为了博关注，直播自杀，直播亲人丧事葬礼，直播啪啪啪的人都有，各种分不清是真事还是故事的事情更是多的如麻。

　　现在看到这女子的眼睛，林旭忽然就记起来了。那时候他还看了好多的贴子评论，很多人都认为那贴子就是某个炫妻狂魔在晒他的美丽妻子而已。也有人说那完全就是那个女人自己编故事，意在表达自己怀孕了都能有好身材。

　　因为贴子上的那个女人很漂亮，特别是一双眼睛很灵动，所以林旭看了之后倒是也印象深刻。

　　只是万万没有想到的是，居然会在这里面遇到那个人，这世界上还真的充满了惊奇，惊得让人不敢相信。

　　对于林旭的说法，女子立刻就点头，说她确实是在试衣服的时候昏倒的，也不知道是怎么回事，就感觉头一昏，然后就没了知觉，醒来之后就被关在了这里。

　　在她来的时候，这里面就已经关了七八个人，大家要么是在家中被带走，要么是在上班途中被带走。

　　“看起来以前的那些报道都是真的。全国各地不断有人口消失，想来一大部分就是来了这里。”林旭幽幽的念叨着。

　　他抬起头，看向叶茜茜，意在询问她，是不是把这些人也一起带走，可不能把她们留在这里。要不然的话，她们最终要么随着八区一起被灭掉，要么继续转移到其他的区域成为试验品。

　　没遇到也就算了，可是现在遇到了，要是撒手不管，以后想起都会良心不安的。“如果就这样把她们直接带走的话，要是遇到了T-12感染者或者是救援部队的话，你想过好什么后果么？”叶茜茜说道。

　　她也同情这些人，可是真要带着她们走，也许终究是死路一条，接下来到底会面临什么样的战斗，她都不清楚。

　　来之前完全就没有想到这里面会是这种情况，本以为就是比一般的正规监狱要看守森严一些的。

　　“什么是T-12感染者？”年纪大一些的女子问道。

　　“是这里面研发的一种类似病毒一类的东西，也就是你们要被作为实验题而被注射的。这种病毒注射之后，能够强化人体的各种机能。不过现在还处在初级研究阶段，这种病毒进入人体之后，人就会变成类似怪物一类的东西，攻击力特别强，不过已经不能称作是人了。”林旭解释道。

　　女子们听了，都是被吓了一跳，想不到她们要被注射的是这种东西。这还真是不把人当人呢。

　　“所以，要是你们跟着我们走，一旦遇到他们的话，我们也许保护不了你们的。现在这个区域已经失控，关押在这里面的感染者全部都被释放了出来，不知道埋伏在什么地方。”林旭说。

　　女子们听了，又是紧紧的抱在一起，脸上露出了绝望，这样说来，就算跟着这两个人走，其实也是可能死路一条。

　　“娟姐，怎么办？”

　　女子口中的娟姐，自然就是指年纪稍微大一些的那个女人。陷入，这些女子都没了主见，现在只能听她的。

　　娟姐这会儿倒是也为难。出去吧，可能死得更快，留下吧，迟早也是一个死。

　　“你们愿意带着我们走么？”她问。

　　“可以。不过我们无法保证能保护你们的安全。”林旭如实回答。

　　除了现在八区的那些家伙，还有那些正在赶来的救援部队，他们的能力自然不在感染者之下，所以，要冲破这些个重围，林旭和叶茜茜也是自顾不暇，哪里有多余的力量去保护好她们每一个人。

　　其他女子再次把目光看向娟姐，一副完全听你的样子。

　　“与其被他们拿着当做小白鼠，还不如出去被杀死的安逸一些。横竖都是一个死，为何不拼一拼呢，我们跟着你们走。”娟姐说着，已经站了起来。


第673章 绝望中挣扎

　　其他人相互看了一眼，也都相互搀扶着站了起来。

　　“看来你们是决定了。那我们走吧。我们会尽量保护你们，不过不保证能安全的把你们每一个人都带出去。又或者……”他想说，或许她们全部都会死在途中，可终究没忍心说出这样让人绝望的话。

　　“我们明白。如果遇到了危险，你们尽可能的保护着小琳走。我们的死活，就看天命了，如果真走不老了，也只能说是我们的命。只求你们出去之后，能给我们的家人带一个信去。”娟姐说道。

　　林旭点点头，一一询问了她们的家庭情况。

　　听了她们的话，他忍不住感伤，这些人本来都有很幸福的家庭，都有着自己的美好梦想，如今却落到这种境地。

　　叶茜茜心中触动更是大，心中一直酸酸的，只是她强忍着没让自己在表情上有什么特别的表示。现在可不是表达伤心的时候。

　　“我记住了。衷心的希望你们每个人都能出去。”林旭说道。“事不宜迟，我们快点走吧。”

　　女子们点点头，都跟在他们的后面。

　　出了门，看看其他的那些关押室，林旭却犹豫了。这里面都关着人，也许都不是死囚，该怎么办，不管吗，还是放出来一起带走。

　　“既然这么纠结，那你就做一回刘备吧。”叶茜茜忽然说道。

　　林旭愣了一下，忽然明白了叶茜茜的意思，这是让他把所有人都带走呢。琢磨了一下，觉得也是，就像是娟姐说的，死了倒是干脆，谁会想变成怪物了，而且还可能被活体解剖。

　　他把这里面所有关押室都打开，里面有的没人，有的有人，年纪最小的只有七八岁，最年长的也就是四十岁不到。

　　很显然，这里面关押的，都是一些被他们抓来的人。没多和他们做解释，只说是来救他们的，愿意走的就跟着走，不相信他的则可以选择留下来。

　　最终，所有人都表示愿意跟着他走，跟着他还有一线希望。

　　带着总共四十多人，林旭他们开始在这诺达的建筑之中寻找出路。虽然，这里面已经确定是被封死了，可是不能就这样坐以待毙，要是能找到一个薄弱一点的地方，夜袭能直接捶开呢。

　　开始的时候，众人都显得很紧张，一直小心翼翼的盯着四周，紧紧的跟着林旭和叶茜茜。等时间稍微过去了一些之后，见到没有什么危险出现，他们的精神也都放松了不少，觉得自己活着出去的机会要大一些。

　　可是，随着时间的进一步流逝，很多人却还是绝望起来。

　　“这里面没有出路了，我们都会死在这里的，根本就没有办法出去。”一个瘦弱的小个子男子忽然一脸沮丧地说道，眼中充满了绝望。

　　其他人心中被就受不了这种折磨，现在被他这样一说破，更是心理防线彻底崩溃，都开始说一些绝望的话。

　　只有最初见到的那个几个女子，一直一言不发，紧紧的跟着林旭他们。虽然也知道自己也许出不去，可是心里面还是没有放弃对生的渴望。

　　林旭叹息一声，一脸无奈的看向叶茜茜。

　　“先在这里休息一下吧。”叶茜茜说。他们已经走了小半天了，各种通道进进出出的不少，可是依旧没能走出八区，这里面就像是一个大迷宫。

　　听了叶茜茜的话，几乎所有人都一屁股坐在地上，一个个垂头丧气，像是坐着等死。

　　“如果我们不能出去了，你会不会恨我？”叶茜茜忽然问道。

　　林旭一愣，不是吧，难道她也感觉到绝望了么，这可不是绝望的时候。

　　“恨，为什么不恨。我可是还有很多伟大的目标没有完成呢。要是真就这样死在这里，岂不是太不值得了。”林旭说道。

　　叶茜茜看了他一眼，垂眉道：“你有什么伟大的目标？”

　　“起码和你好好滚一次床单啊。”林旭凑近她，在她耳边小声地说道。

　　叶茜茜却不生气，只是嘴角动了一下，幽幽道：“看来你的这伟大目标确实是不能完成了。”

　　“我也觉得。就算出去了，这个目标也是艰巨得很。”林旭眉飞色舞地说。

　　他本是想和叶茜茜开开玩笑缓解一下气氛的，可是没想到她还真就垂眉不语了，心事重重的样子。

　　“喂，茜茜，不是吧？别告诉我你是真的那个想哦。神龙谷我们都死不了，穆尔黑我也出来了，就这破地方，还真能困住我们不成？现在你解释我们的精神支柱，要是你都这样，他们一定会彻底奔溃的。”林旭道。

　　叶茜茜扫视了那些人一眼，轻叹一声，道：“我从来就没觉得我有能力带着他们离开这里。”

　　林旭被她的话吓了一跳，这妞是受到什么刺激了，怎么忽然之间变成这样了。

　　“其实，要离开这里，也不是什么难事。”林旭道。

　　“你能想到办法？”叶茜茜微微抬头看了他一眼。

　　“这还需要想么。只要等着就行了。救援部队既然能来，那么就一定有通道出去的。”

　　“如果他们放弃了东方何何，不派救援部队来呢？这一路上你也看到了，那个脑残的家伙，把一切的通信设备都破坏掉了。外面的人不知道里面是什么情况，也不知道东方何何他们是生是死，说不定他们现在已经在计划启动毁灭八区装置了。”叶茜茜说。

　　林旭摇头，道：“这不可能。计算他们放弃了东方何何，那么那个隐身人呢？这是他们研究出来的第一个具有这种能力的人，不可能直接就这样毁灭掉的。总之，救援部队一定会来。”

　　叶茜茜微微抿嘴，露出了一丝少见的可爱微笑，道：“你倒是挺会想。其实这真的怪我，没什么计划就来了。才让你陷入了这种境地。你死了不要紧，可是我觉得对不起紫霞。”

　　林旭有些哭笑不得，什么叫他死了不要紧，这话听起来怎么有点残忍呢。当然，他知道叶茜茜要表达的不是这个字面上的意思。

　　“我在十三区找你的时候，接到了他们的一个电话，是他们把你所在的位置告诉我的。而且，他们知道我的名字。你知道这意味着什么么？”林旭道。

　　“意味着什么？”

　　“就是说他们可能多多少少知道了一些我们和师父之间的关系。全世界想要获得长生不老仙丹的人，都在设法找丹鼎派的后人。你说，心在有人送上门了，他们能直接把我给灭了？换句话说，就算他们愿意放弃东方何何，只怕也不会放弃我们两。否则，直接让我们死在十三区就行了，还搞那么多的麻烦做什么。”林旭说。

　　叶茜茜双眸一闪，一道光影流过，痴痴的看着林旭。

　　“怎么？爱上我了？”林旭露出不羁的笑。

　　“或许你说的没错。如果真是这样，那就再好不过了，我们一边自己找出路一边给救援部队留下信号。到时候若是他们找到了我们，也可以和他们谈判，让其放了这些人。”叶茜茜说。

　　林旭点头，呵呵的笑了起来，“这不就是很好的一个策略呢了么。”

　　叶茜茜露出一抹微笑，可是瞬间又消失了，脸上又换上了一点犹豫。“如果他们不同意这些人离开呢？或者直接不好我们谈条件，怎么办？”

　　“如果你是这个组织的领导者，你是愿意放了这些人而得到我们两个呢，还是愿意灭掉我们两个而留下那些人拿去做实验呢？”林旭问道。

　　“废话，当然是留下我们两个了。我的意思是，他们不可能就这样把他们放出去的。说不定救援部队来了，突突突就先把他们灭了。”叶茜茜说。

　　林旭一咧嘴，道：“这就是你想多了。要不我们赌一次。”

　　“赌什么？”

　　“赌救援部队会不会见面就开枪啊。”

　　“然后呢？”

　　“你说他们会，我赌不会。要是我赢了，出去之后你就和我滚床单。如果你赢了，我就和你滚床单，怎么样？”林旭一脸的坏笑。

　　叶茜茜呼了一声，真想一巴掌扇过来。和他讨论很严肃的事情，他倒是有心思开这样的玩笑。再说，这算哪门子的赌，输赢不都是她吃亏么。

　　“我觉得我和你说不下去了。”叶茜茜道。

　　林旭哈哈的笑了起来，只要她不摆出那种忧郁的表情，自己的开导目的就算达到了。而且，他说的那些情况，也不是信口雌黄的，是有一定根据的。

　　这个组织既然在研究永恒之术，那么曾经炼制过不死仙丹的丹鼎派的人出现，他们确实没理由直接灭掉，要不然他们就是傻子。如果他们是傻子，也就没能力搞这么浩大的非人道工程了。

　　坐在地上的那些人，这会儿叽里咕噜的讨论着，口中多是对抓他们来的这个组织的谩骂，还有就是绝望，根本就没去想要怎么样才能离开这里。

　　林旭也懒得理会他们，说多了也是无意，只要他们愿意跟着走就行了。至于最终能不能真的出去，也就真的是看他们的命也天意了。

　　休息了好一阵，坐在地上的那些人似乎是一点要再继续走的欲望都没有。而娟姐她们几个看起来倒是要抱着更大的希望，眼中充满了出去的渴求。

　　林旭扫视了众人一眼，觉得休息的已经差不多了，再这样待下去也不是什么办法。于是立刻就让大家起来继续寻找出路。

　　“我们不可能离开这里的。这就是一个封闭的大迷宫，没有人能出去的。”那个较为瘦弱的男子说道。

　　听着他这种泄气的言论，林旭真想过去给他几个耳光尝尝是什么滋味，这要是在行军打仗的时候，属于是蛊惑军心级别的，直接斩首示众都不为过。

　　“那好，你留在这里。愿意走的就跟着我们，不愿意走的就和他留下来。”林旭心中郁闷，这会儿也没心思做什么老好人给他们好脸色看。爱走不走都在他们，自己总不能把他们一个个扛着走吧，他不是神，也没那么伟大。


第674章 惨死的保安

　　“茜茜，我们走。”林旭说着，拉了一下叶茜茜，立刻就向前走去。

　　娟姐等人女子纷纷追了上来，口中说着“我们跟你们走”之类的话，总之就是无条件相信林旭和叶茜茜。

　　如果真的能从这里走出去，他们相信这两个人确实能带他们出去。

　　林旭看了她们一眼，点点头。忽然之间却又觉得自己肩头上的担子重了。人家可是抱着希望跟着他的，要是待会遇到什么突然袭击，不能很好地保护他们的话，这心中不知道会怎么样的一番内疚。

　　那个瘦小的男子看众人都选择跟着林旭走，也只能一言不发的跟上去。要他一个人留在这里，他是万万不愿意也没那个胆量的。

　　一路上，他倒是各种盯着林旭看，这林旭留下一下标示的时候，他也注意到了，看林旭的那种眼神越发的奇怪。

　　林旭也注意到，这家伙拉着一群人在小声讨论着什么，不过也没去问他们有什么说辞想法的，在这种绝望的境界下，总不能让人家说话的权利都没有吧。

　　“停下。”林旭忽然抬手。众人被他这一声大叫吓了一跳，纷纷停了下来，跟在最后面的几个人因为是惯性作用，直接撞到了前面的人，人群中立刻爆出发一阵阵不满的声音。

　　现在大家的心都是在不愧的边缘，脾气也都不好，任何事情都可能使他们失控。

　　林旭看了叶茜茜一眼，和她一起小心翼翼的朝着前面走去。地上倒着一个穿着制服的人员，满地是血。看他衣服，是这里面的保安人员，他手中还拿着一把匕首，身上被划开一个大口子。因为是血液已经凝固，他的伤口看起来是黑色的。

　　“已经死了，应该是T-12感染者干的。”林旭说道。

　　“前面还有。”叶茜茜指了指前面。

　　林旭一看，果然发现前面也躺着两个这样的人，其中一个胸口朝下，头却仰着，明显是被一百八十度扭转过来了，看着实在是惊悚。

　　另外一个也好不到那里去，头直接被拍碎了，血液、脑浆在地上流了一地。

　　后面的人追跟上来，见到这样的场景，无论男女，都几乎是作呕想吐，那个怀孕的女子更是忍不住呕吐起来。

　　这种场景，他们受不了也是必然的，林旭也无可奈何，只能放任他们呕吐。

　　这里面有一个房间打开着，从里面的摆设看，里面应该是放着武器一类的，不过这会儿武器什么的都没有了，明显是被人拿走了。

　　关押在八区的，可是有很多的罪犯的。隐身人自己逃走，得到了感染者和审判者一号的指挥权，自然会释放和他一起被关押的那些人，所以，在这里把武器拿走也是可以想象的。

　　只是可怜了这些保安人员，他们万万没有想到自己面对的会是完全个他们不是一个等级的怪物，就算手中有枪，也是干不过人家的，可以说是根本就没有开枪的机会。

　　看了一番，发现这里面有十多个保安人员的尸体，死相都是极其的凄惨，每个人的心几乎都被挖出来了。

　　很显然，这是那些罪犯报复式的行为，他们也想看看这些人的心到底是什么颜色的。

　　林旭摇头叹了一声，死囚就是死囚，手段就只这么的残忍。把他们拿去研究，真不知道是该这样呢还是要和他们讲点人道。

　　在看看后边跟着的那些个善男信女，林旭也没时间在去思考关于死囚的问题，对这个邪恶的组织倒是越发的痛恨了。

　　碎不知道叶茜茜是怎么得到的情报，不过觉得她来这里倒是正确的，这和她小时候的经历可是瓜葛很大的，知道有这样的事情发生，她自己会控制不知自己的正义之心。

　　回头看时，林旭发现，有几个男子把从保安人员的尸体上把他们佩戴的匕首抽了出来，而且显得较为神秘。

　　林旭倒是也没多说什么，给他们一点武器，到时候真遇到什么，也让他们有点作战的勇气，虽然一把匕首对他们来说完全就和没有一眼，不过总比徒手的强。

　　遇上感染者不能抗击，要是遇到一般的囚犯，还是能搏斗一下的，也许争取了一两秒，就能让他有时间去救他们也说不定呢。

　　“这些人是怎么死的？是被感染者攻击了么？”那个瘦小的男子问道。

　　他身边围着不少的人，看样子他已经算是小头头级别的人了。林旭倒是理解不通，就这样一个一直唱衰大家的人，怎么还有人以他为首呢。

　　“身子被撕裂自然是感染者所为，可是心被掏出来这事情，该就是没有受过感染的囚犯们干的。”林旭倒是好心替他们解释。

　　随着他的解释，所有人都把目光看向最开始发现的那个身子被划出一大道口子的人。

　　“那现在我们怎么办？”男子问道。

　　“还能怎么办，继续找出路。总不能坐在这里等吧。”林旭道。

　　“可是，我们要是一直向前走，就会遇到哪些死囚和感染者，那我们岂不是都会被猎杀么？你和你的伙伴能力非凡，自然是可以死自保，可是我们呢，我们可是手无缚鸡之力的，遇到了不是死路一条么。”男子大声地说道。

　　众人听他这么一说，都开始议论纷纷，跟着他身边的那些个人更是跟中各种起哄。

　　“你想要表达什么？”林旭冷冷的问道。

　　“我没有要表达什么，只是说出我的一点点担忧而已。我们可不想成为有些人逃走的牺牲品。”男子一脸的不友善。

　　林旭知道他这是在暗指他也叶茜茜要利用他们。想不到自己好心救人，现在倒是狗咬吕洞宾了。

　　正想上去揪住他的衣领给他一点教训的时候，叶茜茜却已经出售了，一个瞬闪抵达男子面前，啪啪就是给了他两巴掌。

　　“没人求着你跟我们走。你不走就留下来，少在这里风言风语。要是遇到感染者，你连一秒钟都拖延不住，对我们出去有什么帮助？”叶茜茜咬牙说道，显得很是生气。

　　林旭心中念了一声乖乖，想不到这妞比自己还来脾气。心中倒是觉得挺爽，就该好好教训一下那家伙，早就看他不顺眼了，要不是同情他的悲惨遭遇，早特么不让他跟着来了，这会儿却还质疑这质疑那的。

　　男子被叶茜茜连续打了两巴掌，这会儿脸上火辣辣的，脸红彤彤的，已经红肿起来。他发觉自己还有些昏，这女子出手也太重了一些了吧，这是要把人打成脑震荡的么。

　　虽然心中火帽三丈，可是在不敢说什么，只能认怂，要是得罪了这女子，不知道接下来她会不会拆了自己的骨头当武器呢。

　　“愿意跟着走的就走，不愿意的就自己去找出路。谁要是在疯言疯语的，就不要怪我不客气。”叶茜茜很是生气地说道。

　　说罢，她立刻就甩手向前快步的走去。

　　林旭指了那男子一下，又扫视了其他人一眼，快速的追叶茜茜而去。其他人稍微愣了一下，也都纷纷追了上去。男子的小团伙最终也只能选择跟着去。

　　“茜茜，别动气了，不值得和那种人生气。”林旭急忙安慰叶茜茜。

　　“他有什么资格让我生气的。我只是不满意他的言论而已。真是气死我了，好心带他离开，现在却怀疑我们。你说说，他那战斗力等于零的人我们就算想利用他们也找不到利用的点。”叶茜茜大声地说道。

　　她的声音可是一点都不小，在这样的空间中，声音更是被放大了。所以，跟着最后面的那男子一伙也是听得清清楚楚。

　　那男子一脸的郁闷，想不到被女人说成是战斗力等于零的人。心中虽然极度不满，可是也只能忍。

　　“我们可是绝对相信你们的。”娟姐急忙向林旭和叶茜茜表忠心。

　　林旭冲着她一抿嘴，露出了亲和的表情。这个娟姐，倒是也对得起这个称呼。这一路上，她可是没少照顾其他的人，特别是那个怀孕的小琳，她可以说是照顾得无微不至的。

　　“你有孩子么？”林旭忽然问。

　　娟姐笑了一下，摇摇头。之前虽然了解过她的一切情况，不过倒是也没听说她是有孩子呢还是没有。

　　“我会尽最大努力把你们带出去的。”林旭说。

　　娟姐点头，到了一声谢谢。

　　林旭看向小琳的时候，发现她的情况有些不对劲，脸色很是苍白，看她似乎是很痛苦的样子。

　　“你怎么样了？”林旭急忙问道，同时抓起了她的手。

　　脉象有些乱，这可是一种很不好的预兆。

　　“该不会是要生了吧。”林旭幽幽的念叨了一句。

　　女子一听，也是“啊！”的一声，惊讶的看着林旭。

　　“不会吧，她才七个月，怎么可能呢，难道是因为受到了刺激，所以……”娟姐听了也是一脸的紧张。

　　林旭急忙呵呵一笑，道：“我就是随口这么一说的。其实，对于怀孕生孩子这事情，我也不是很懂。”顿了顿，他继续道：“我们还是先离开这里吧，或许是这里面的环境让你受到刺激了，所以才这样的。”

　　说罢，他有拿出一粒药丸给女子吃下。这药丸具有很强的体能补充能力，本是用来打算在战斗之余补充自己的体能的，现在也只能先给孕妇吃了。

　　至于其他人，管你虚弱成什么样子，可没这种福分。林旭带的本就不多，不可能给他们没人一粒。

　　给孕妇吃下丹药之后，林旭这才让大家继续往前寻找出路。

　　“走吧，先离开这里再说。”

　　众人又继续向前走去。离开了这个血腥的空间，大伙儿的情绪似乎是好转了一些。

　　林旭还特意看了一下那个瘦弱的男子，发现他看自己和叶茜茜的那种眼神，还是充满了不满。

　　“哼，要不是这种时候，老子才懒得鸟你。”林旭心中哼了一声。


第675章 窝里反

　　“你得小心一点那个人。此人心地不纯，说不准他会做出什么出乎意料的事情来。”叶茜茜在林旭耳边小声地说道。

　　“就他？还能吃了我不成？”林旭一脸的不屑。

　　“他是奈何不了你。可是你现在已经对那个小琳付出了感情，说不定她会成为目标呢。”

　　“喂喂喂，你注意用词啊，什么叫我对她付出感情了。我作为一个医生，关心一下她的病情有错么？你这算是吃醋么？”林旭急忙道。

　　叶茜茜哈了一声，道：“吃醋？你想得倒是美。总之，你小心一点就是了。我总觉得那小子看我们的眼神不对劲。说不定他在被抓来之前，就是一个潜在的犯罪分子呢。”

　　“我要是被你狠抽两巴掌，看你的眼神也会不对劲的。总不能心理安慰自己说大事心疼骂是爱么？这不是心疼，这是肉疼啊。”林旭说道。

　　叶茜茜白了他一眼，“真是和你没法沟通了。总之你自己小心就是了。弱点一旦被人抓住，那是很危险的事情。”

　　“哼，他要是有那个胆量，就让他试试咯。”林旭很是傲气地说。

　　又走了一阵子，抵达一个研究室的时候，发现那里面的门被破坏了，里面的桌子上横着一具尸体，死相极惨。

　　又看到有死人，跟在林旭他们背后的人开始紧张起来，很是警惕的看看四周，脚步也加快了很多。

　　“艾森博士？你听说过这个人么？”林旭看着那人挂在胸前的身份牌子问道。

　　“他该就是隐身或者是T-12病毒的主要研究人员。不过，他可是在东方何何之前就已经死亡了。因为他们的理论太过于科幻，所以现实之中完全就没有人认可他。官方记载他是自杀的，尸体一直没有找到。”叶茜茜说道。

　　“T-12病毒还能迎接，可是隐身这种能力，虽然一直以来都是讨论的大热门，可是要实际研究出来，确实显得有些不大可能。这样不被认可的人，能来到这里工作，也是情理之中。在这里面的博士什么的，可都是天才级别的人物。”林旭感怀道。

　　“天才有什么用，最后还不是死在自己的研究成果之中。”叶茜茜幽幽道。

　　林旭一努嘴，这话倒是说的没有错。不过，再怎么说，他的研究终究是成功了，在死前能看到自己一直执着的东西成功了，多多少少也算是一点安慰，起码就算死也可以瞑目。

　　只是，看看艾森博士这扭曲的表情，显然是死的很不甘心呢。想必他才是那个真正想要获得隐身能力的人吧。

　　细细一想，这里面的研究确实很吓人，要是把他们的所有研究成果最终综合在一起，那么获得这些综合能力的人，真的是神一样的存在了。

　　拥有别人无法抗拒的能力，又能永远不死，这不是神是什么。只是，这可能是一个邪神。任何获得了这种能力的人，只怕是没心思做好事的。

　　“这里该就是整个事件的始发地了。你说那个家伙会不会带着那些人回来这里了？”林旭问道。

　　“我怎么知道。这里面的情况，他们犯人也是一点都不清楚的。不过他的手中有很多八区的研究人员，倒是可以给他们提供一些线索。不过，这里的一切，指挥部其实都是可以控制的。想要离开，难。”叶茜茜说。

　　她的声音越来越小，因为感觉越是这样说，他们出去的机会也是越缥缈。

　　“他是谁？”娟姐站在门口问道。

　　“应该是这里面的主要研究人员。一个博士。”林旭说道。

　　“他是怎么死的？”

　　“该是被那些人杀死的。不过，这应该是最开始的事件。”林旭解释道。他的意思就是想让娟姐她们不要太紧张，那些人也许没有返回这里。

　　“他也算是自食其果了。”娟姐叹息着摇摇头。

　　没多停留，林旭他们走出了房间，带着众人继续走。可是多人表示已经走不动了，想要停下来休息休息。

　　林旭看看他们一个个有气无力的样子，也只能同意。一路上心中收到击打的摧残，这是最消耗体能的事情。

　　咳咳咳！

　　那个瘦弱的男子忽然剧烈的咳嗽起来，整个人也倒在地上，脚蹬手抓的。

　　“快来看看他，他好像是出问题了。”其他人急忙看向林旭。

　　虽然对他没好感，可是看到他出事，林旭还是果断的蹲到他面前，抓起手腕想要看看是出了什么问题。

　　可是，刚刚才有抓的动作，他立刻就感觉到脖子一凉，同时，地上那男子也鬼使神差的伸出手臂，将匕首对准林旭的胸口。

　　“啊！敢什么，放手啊。”小琳惊恐的叫起来。

　　林旭扭头一看，却见她也一个男子挟持住，贼亮的匕首顶在她的脖子上。娟姐想要上前去，却被人一脚给踢开了。

　　“滚开，少碍事，否则先灭了你这个老女人。”挟持着小琳的男子恶狠狠地说道。

　　林旭看看他们，冷笑了一声，道：“想不到还真被你小子算计了。说说，你们这是想要干嘛？”

　　“我们要干嘛？我们只是想活命而已。”瘦弱的男子从地上起来，手中的匕首去一直顶在林旭的胸口，背后的两人也是把匕首搁在他的脖子动脉上，只要他一动，立刻就捅他一个窟窿。

　　叶茜茜眉头紧蹙，可是这会儿也没有办法出手。那些个家伙同时抓住了小琳和林旭，就是要防止她出手相救的。

　　瘦弱的男子看向叶茜茜，道：“美女，你可别想着要来打我。只要你一有动作，这两个人至少是要死一个的。不对，搞不好直接是死三个，她肚子里面可是还有一个呢。”

　　他可以强调，就是让叶茜茜乖乖的不要乱来，免得孕妇的生命受到威胁。

　　“你们……你们到底要做什么？放了小琳，我来做你们的人质。”娟姐颤抖着声音说道。

　　“有多远滚多远。挟持你有什么用。”瘦小的男子大声骂了一句。他眼神扫向其他人，歪着嘴对他们摇摇头，道：“你们真是可怜，被人利用了都不知道。我现在是在救你们。”

　　其他人都是一脸的疑惑也紧张，完全不明白这一切到底是怎么回事。好端端的怎么就窝里反了。

　　“你到底想说什么？”林旭倒是一点都不慌张。

　　“还和我装傻是吧？”男子说着，直接就给了林旭两巴掌。

　　“你……”林旭大怒，可是身子才一动，自己的脖子两边就被割破皮，血已经渗了出来。而顶在他胸前的匕首，也已经刺破了他的衣服。

　　“你可别乱动啊。在你动手杀我之前，那个孕妇小姐可是会先死的。你不想害得她一尸两命吧。你可是很有同情心的人。”男子冷笑着说。

　　林旭冷冷的瞪着他，问道：“你到底想干嘛？是这个邪祖组织的卧底？”

　　“你他妈才是卧底。老子可是十足的受害者。哼，刚刚那两巴掌，是还给你的。”

　　“老子什么时候打你了？”

　　“你的女同伴打的我。你一个大男人，不该替她挨这两巴掌？难道要她把她那漂亮脸蛋凑过来给我打么？我可是一个玲香惜玉的人，下不了那手。”男子说道。

　　林旭笑了起来，道：“说的倒是没错。你高兴的话，倒是可以再来两巴掌。”

　　他这样一说，还真把那男子给唬住了。愣了几秒，他才抬手啪啪两巴掌打了下去。

　　“你以为小爷我是吓大的么？我现在就打了你，你能怎么样？”男子大声的咆哮道。

　　“手上一点力气都没有，我看你确实是吓大的。”林旭带着一脸的坏笑，完全不畏惧。

　　他这一笑，倒是把那小子给吓着了。眼神之中透露出一些惊慌。为了给自己壮胆，他让人揍了林旭一顿。

　　叶茜茜只能自边上看着，完全找不到出手的机会。如果去救孕妇的话，林旭会有危险。虽然，理论上讲一半的匕首是伤不了他的，可是谁知道他体能的强化丹药还有没有效果，现在他的内丹之气护体功能可是还打不到刀枪不入的境界。

　　没了丹药的强化保护，匕首还是能刺进他的心脏和脖子的。

　　所以，这会儿她也只能干着急。心中暗骂林旭是不是脑袋坏了，怎么一直在挑衅那个白眼狼呢。

　　“我现在打你了。你又能怎么样？”

　　“你问问这般反骨仔，手疼不疼。”林旭一脸打淡定，虽然嘴角又丝丝血流出，可是他还是带着桀骜的笑。

　　男子想要再打，可是娟姐却看不下去了。“这到底是怎么回事？你们到底是想做什么？放开他们啊。”

　　“你给老子闭嘴。傻不拉几呢，被人卖了都还高兴的帮人数钱。你们以为这两个人是救星么？错了，完全错了，他们根本就是这个邪恶组织的人。”瘦弱的男子声音倒是挺洪亮，和他的身子很不搭。

　　“你……你说什么？”娟姐把疑惑的目光看向叶茜茜和林旭。这两个被她们视为救星的人，真的是邪恶组织的成员么？

　　“小子，你说话可得负责任。不要信口雌黄，老子怎么就是邪恶组织的一员了。”林旭问。他倒是也想知道，这小子是怎么就这样怀疑他了。

　　男子哼了一声，道：“你以为我像他们一样傻么？告诉你，小爷我在被抓进来之前，最喜欢看的就是悬疑侦探片。我一早就怀疑你们了。想不到还真被我找到证据了。”

　　其他人都惊讶的呼了一声，然后等着听他说出证据。娟姐等人的眼神也变了，她们真怕这两人是邪恶组织的人，这样他们出去的希望就泡汤了。

　　“什么证据？”林旭问道。

　　“还装傻是吧？哼！这一路上，你们一直在留下记号，是不是要让你们的人找到啊？”男子问道。

　　听了那瘦子的话，林旭一咬舌头，露出一丝怪笑。原来，这就是这小子说的证据？途中留下记号，这是他和叶茜茜的计划，根本就没有想过要告诉这些人。想不到却被这小子给歪曲了。


第676章 林旭被捆绑

　　娟姐听了，不由得也向后退了一步，距离叶茜茜远了一些。她摇着头，宁愿相信这一切都是假的。

　　“你们两个，真的不是来救我们的么？”

　　“我们确实不是来救你们的。”叶茜茜幽幽地说。

　　林旭呃了一声，这妞说的什么话。不过转念一想，发现她说的倒是实话，本来他们两来这里的最根本目的不是来救这些人的。现在带着他们走，只是意外之外的一个行动而已，之前压根就没想过要带走里面的任何一个人，因为这里面的都是死囚，他们不可能把人带走。

　　“听听，听听，听到了吗？绝望了吗？看看你们这一个个单纯的样子，哼，都是一群可怜虫。我才是能救你们的人。”那个瘦弱的男子大叫着。

　　“我们虽然不是来救你们的，可是也不是这个邪恶组织的人。我还是那句话，我和这个组织是对立的。”叶茜茜的声音不急不慌。

　　“对立？你和他们对立你还给他们留下信号？哼，都这个时候了，还是不愿意说真话么？那就让我来告诉你们事情。”男子说道。

　　林旭冲着他一笑，道：“那你倒是说说你的推理。”

　　“你少嘚瑟，要不是你还有利用的价值，我现在就干掉你了。”男子恶狠狠的瞪了林旭一眼。

　　林旭眉头一动，嘴角一咧，朝着他做了一个无所谓的表情。

　　“其实，这个地方确实是发生了一些事情。可能里面真的有人叛乱了。犯人或者是你们口中的感染者。

　　而你们俩，其实就是这里的保安人员或者是研究人员之类的。你们为了活命，所以才带着我们走。要是遇到紧急事情，就可以牺牲我们自己逃走。

　　你们在途中留下信号，就是希望救援部队能找到你们。到时候你们得救了，而我们却已经要被抓回去做研究，这就是我推理的。是不是这样？”男子一脸幽怨的盯着林旭，眼中倒是带着无尽的得意，似乎在炫耀他这伟大的无懈可击的推理。

　　“哈哈哈！”林旭大笑了起来。

　　“笑什么？我说对了么？”男子冷冷问道。

　　“对，很对，一点都不错。想不到你还真是一个天才。没错，那些信号，确实是我们留给救援部队的。现在，你已经控制了整个局面，那你接下来想怎么样？”林旭问道。

　　男子得意的一笑，想不到他的推理居然完全正确。

　　“我可不傻，会把计划完全告诉你。我当然有我的计划。既然你把信号留下来了，那我就将计就计，等着救援部队来，然后以你们做要挟，我们就可以离开这里了。”男子说。

　　林旭哈哈一笑，道：“你可真聪明，你的计划一点都没有说漏嘴，我真是佩服得五体投地啊。”

　　男子一愣，这才发现自己把计划全部告诉这小子了。他气恼的哼了一声，随即一声冷笑，道：“就算被你知道了整个计划又怎么样？我还是能按照计划进行。接下来我会转明为暗，救援部队一到，我就杀他们一个措手不及。”

　　“嗯，不错，你果然是一个很会保密的人。你的计划我可是一点都不知道。”林旭点着头，却忍不住笑了起来。

　　这家伙，完全就是猴子请来的逗逼。他还真以为自己多聪明了。不过，不可否认，他的推理确实有一定的道理，只是这终究是错的。

　　他也不想想，救援部队可是带着要灭掉T-12病毒感染者和审判者一号的目标来的，就他们几个这要死不活的人，凭借着手中的几把匕首就想和救援部队干，这也真是太天真了。

　　就算武器库里面的武器被他们拿到手，也完全不具备和救援部队正面干的资格，就算偷袭也都完全不可能成功。

　　“把他捆起来。”男子下令道。

　　其他人得令，变魔术一般的拿出绳子，将林旭给捆起来了。这些绳子，该是他们之前在武器库偷偷拿的，那时候林旭倒是还真没注意到他们拿了这么一些东西。

　　看来，最开始看到他们交头接耳的时候，这小子就在宣扬他的推理了。只是一直找不到机会动手，也不敢动手。

　　现在有了匕首，他们倒是敢采取行动了。

　　林旭也不挣扎，任由他们把自己双手捆绑个结实。

　　“喂，她的能力可是一点都不比我弱，你们不绑她么？”林旭把目光看向叶茜茜。

　　叶茜茜不由得瞪了他一眼，可是终究没说什么话。

　　“这需要你提醒么？你倒是识时务，看来确实是一个怕死的人。”男子道。

　　“怕死可是一种美德。我以为怕死，所以才不会乱来。”林旭幽幽道。

　　男子哼了一声，让人把绳子丢给其他的女子，让她们去捆绑叶茜茜。

　　“美女，你可别想着挣扎抵抗哟，要不然你带来的这个小白脸可就变成小红脸了。那个孕妇大姐也会有意外的。”

　　“你就是把这个小白脸给活剥了我都没意见。”叶茜茜幽幽地说。

　　哐当！

　　她们两人被关进了一个房间，娟姐和小琳等人被关进了另外一个房间。男子开始部署他们的反攻计划。

　　“我要是被活剥了你不难过？”林旭笑问。

　　“我难过尼玛个脚。你说你小子是不是傻，干嫲让他们把我也捆绑起来？”叶茜茜瞪着眼睛问道。

　　林旭无奈一笑，道：“你以为他们不会捆绑你么。我只是多说了一句废话而已。在说，就这种破材料，轻松就能挣脱了，怕啥。”

　　“你倒是挣脱了我看看。紫霞怎么会收了你这么个笨徒弟呢。你看不出来这是什么做的绳子么？”叶茜茜带着呵责的语气说道。

　　“什么？”林旭问得很是无所谓。

　　“这是纳米技术制作的绳子。你越挣扎它就捆绑得越紧，就算钢铁都能给你勒碎了。”

　　“没那么夸张吧？”林旭有些不相信，尝试着挣扎了一下，却发现困得确实很结实。

　　他不服气，发动内丹之气，全身强化膨胀。可是，他却发现这绳子正的一点要被挣脱的迹象都没有，反而把他勒得够呛，感觉肉都要被勒出来一块了，疼得他很是难受。

　　“你妹啊，还真是真的。我还以为就是破布条什么的。”林旭龇牙说道。

　　叶茜茜没好气的白了他一眼，道：“这下等死吧。”

　　“能和你一起死，这是多大的殊荣。”林旭呵呵笑着。

　　“你怎么就没个认真的时候？”叶茜茜又是瞪着她。

　　“我本来就是很认真的在说话。是你自己觉得我不认真。你说说，难道喜欢你是很不认真的事情？”林旭忽然收起笑容，一脸认真地说道。

　　叶茜茜的心慌了一下，这小子，这算是借机表白的么。不过，她很快就镇定了下来，现在可不是和他谈情说爱的时候。

　　“你有什么计划？”她喂。

　　“和外面那几个反骨仔的计划是一样的。”林旭说。

　　“是什么？”

　　“就是等救援部队来啊。我说过，他们不会对我们两个下手的，起码不会一见面就开枪。”林旭说的很是信誓旦旦。

　　“希望你这次没有猜错。”

　　“说的好像我经常猜错似的。”林旭又很是不羁的笑了起来，让叶茜茜很是无语。

　　彼时，救援部队也早就抵挡了八区。他们在前进的时候，选择性的修复了一些里面的监控设备。

　　隐身人只是机械性的破坏了摄像头，其他的核心设备倒是没有遭到损坏。

　　途中，救援部队还真就发现了林旭他们留下的标记，虽然不大清楚这到底是怎么回事，不过他们还是追寻着标记而来。

　　期间有人提出这可能是一个诱敌深入的陷阱，不过刘雄表示就算是陷进那更好。他们就是来追缴那些家伙的，正巴不得他们留下线索呢。

　　也有人提出，或许这只是他们其中被派做死士的人故意留下线索误导他们的追击，重要的人员或许朝着其他方向走了。

　　刘雄依旧表示就追着信号走。就算他们真的变分两路，大部队另外走了，他们终究是走不出八区的。主要关口的监控设备已经修复，只要那些人出现，指挥部立刻就会和他们联系，到时候一定能将他们系数抓住。

　　现在他们就是在玩瓮中捉鳖的游戏，只要把场地控制在八区，多的是时间和他们玩，才不怕他们耍什么花样。

　　听了刘雄的话，众人也就在没什么意见。再说，这里他就是老大，一切都是要听从他的安排，之前说的那些，只是一个小提议而已，采纳还是不采纳，那都在他，大家伙只要听从命令就是了。

　　他们现在带着的武器，只要射击到T-12感染者，他们的能力就基本上消失了。而那个隐身的家伙，也很容易对付，戴着热感应眼镜，他根本就无所遁形。

　　救援部队一路追来，在抵达武器库的时候，在地上发现了一些呕吐物。

　　“这是怎么回事？这场景算不上恶心，我们的研究人员没理由这样的。”

　　“情况有些不对。那两个闯进来的人，可能带着一些关押在这个区的一些人一起逃走。”刘雄说道。

　　“那些不都是死囚么？他们两难道是来救某个死囚的？”有人说道。

　　刘雄作为指挥部的核心人员之一，自然知道这里面的人不是所有都是死囚，一部分是抓来的无辜路人。不过这会儿他自然不想和手下解释太多。

　　“先不管这个。这些信号也许是他们留下的。”

　　“你说是那两个闯入者留下的？”

　　“我可没这么说。或许是他们身边的一些来自十三区的人留下的。比如东方何何教授之类的。”

　　救援部队自然不知道，东方何何一众已经早就被隐身人一伙给抓走了。

　　“如果真是这样，那就太好了。只要先救了东方何何教授他们，事情就好办多了。”

　　刘雄点点头，事实确实是如此。如果能把里面的研究人员救出，再把这里面的威胁全部清空，那么八区就可以保留下来继续用。


第677章 可怜之人

　　不到逼不得已，他们也不想轻易就启动自毁程序，这可是拿着钱在少的游戏，谁也不愿意这么干。

　　很快，救援部队就追到了林旭他们窝里反的地方。在那里，他们忽然失去了信号。

　　一直追着信号来，这会儿忽然没有了，救援部队还有些不习惯起来。

　　“刘队，信号忽然没有了，在周围都找不到。会不会是留信号的人被发现了？”

　　“有这个可能。”刘雄说。

　　“那现在我们怎么办？”

　　“按照原计划进行。我们有的是时间，他们跑不出八区就是。”刘雄说。

　　身边的人点点头，又带着其他人准备往前走。可是，还没移动呢，就发现一个房间里面忽然传来了一阵怪异的像是。

　　救援部队的每个人都是都警惕起来，将目光锁定在那个房间里面。

　　刘雄果断下令让部队闪开，其中三队负责在周边警备，让其中一队人冲进去，他则带着其他人随时准备救援各个方向可能来袭的人。

　　砰！

　　一名救援人员一脚把门踢开，端着枪闪了进去，几乎同时，跟在他后面的人也闪道里面，各自看着一个方向。

　　最终，发现屋子里面却没有什么危险，反而是另外一个屋子又发出了怪异的响声。

　　刘雄一比手，让其他一个小分队的人立刻冲进去。可是，里面依旧是什么都没有。

　　而周围的房间里面，却都想起了叮叮当当的声音，听起来就是里面有人在敲锣打鼓。

　　可是，救援部队冲进去之后，却依旧是什么都没有发现。

　　“刘队，所有的屋子都看了，什么都没有。”

　　刘雄也是有些疑惑，这算是怎么回事。“那些声音是怎么回事？”

　　“该是有人事先弄好的一些很简易的机关，没什么特别的。”

　　刘雄眼睛如同鹰眼一眼的闪烁起来，“雕虫小技，看来搞这些东西的人，其实没什么大能耐。”

　　众人都看着他，没有什么表示。虽然这确实是一些雕虫小技，不过确实达到了惊扰他们的效果，在这里他们可是耗费了不少的时间。

　　嗷呜！

　　一个屋子里面又发出一声怪叫。刘雄斜眼朝着那个屋子看去，示意一队人上去看看。

　　他们这个救援部队是受过特别训练的，心理素质都很好，虽然被玩弄了很多次，不过这会儿倒是也能心静，起码不会不明事理的胡乱开枪。

　　冲进去一看，却发现里面五花大半的捆绑着一个人，蓬头垢面的，就按不清是什么样子。

　　“你是什么人？”

　　“我是艾森博士的助手。我背一伙人绑在这里了。你们是救援部队么，快点救救我。”男子很是微弱地说道。和之前的那一声嗷呜倒是有天壤之别。

　　虽然这可能这就是艾森博士的助手，不过救援部队不敢大意，立刻就有人跑出去报告给刘雄。

　　刘雄得知里面有人，立刻就带队赶了过去。他站长门口，询问了一遍，那人依旧是说着同样的话。

　　艾森博士他倒是知道，不过在视频中看到他已经被隐身人给杀了。至于他的助手，刘雄倒是也真不知道，因为研究人员这一块不是他负责的。

　　再说，这里面有十八个区，没个区都有两百多的人，他怎么可能知道那么多人，顶多就是记住一些金教授、东方何何和艾森博士这样的。

　　“把他放了。”刘雄下令。这里面的研究人员，也算是他们自己人，既然是生还者，自然是要解救。

　　其中一个救援人员收起了枪，上去解开那人身子的身子。身子一开，那人却站立不稳倒在地上。

　　救援人员急忙蹲下要将他扶起来，可是就在这时候，那人却忽然出手，一把匕首刺了过来，同事死死的扣住他的脖子。

　　纵使救援人员的身手再好，这样的出其不意，倒是也让他防不胜防，这会儿只能被抓住。

　　其他人看到这一幕发生，齐刷刷将枪口对准了过去，叫喊着让他不要乱来。

　　刘雄倒是够冷静，幽幽问道：“你到底是什么人？”

　　“哼，我是什么人？你自己回头看看。”那人恶狠狠地说道，语气之中冲忙了愤怒。

　　刘雄扭头看向外面，却发现自己带来的人都在做着要射击的姿势，而且在一点点的往后面退缩。

　　他急忙闪出去一看，却见是几个男子押着一群女子走了过来。

　　“刘队，这里面怎么会有这么多的女人和孩子？”有人不解的问道。

　　在队员看来，这里面有牛高马大的犯罪分子倒是一点都不奇怪，可是十多岁的小孩子这是怎么回事，就算是少了人，那也不该是出现在这里的。

　　“你们当做没看见。”刘雄也不想和他们解释太多。人体研究这种事情，自然不能只是单纯的拿着犯人去研究，得是找形形色色的人。

　　队员们虽然心中疑惑，不过也只能听从命令，先不去管这些。

　　对于那些妇孺，刘雄倒是没在意，吸引他的是从某个房间里面被带出来的两个人，他们正是叶茜茜和林旭。

　　“想不到你们两个都会被人控制住，这倒是让我大开眼界了。”刘雄道。

　　林旭因为是之前的挣扎，让身上的绳子捆绑得更紧，所以这会儿十分的难受，甚至有些喘不过气来。

　　“你们救援部队也会糟人暗算，我也是没有想到。”林旭把目光看向那个被挟持着的救援人员。

　　“看来你知道我们是什么人了？”刘雄说。

　　“不用说，你也知道我是什么人了。”林旭嘴角带着一丝笑。

　　刘雄也朝着他投去了一个异样的眼神，道：“你应该清楚，我们进来这里，遇到你们这些人，是可以直接开枪将你们全部击毙的。”

　　“是吗？你要击毙这些白眼狼，我没什么意见。可是你要想击毙我，那就得好好想想了。”林旭道。

　　“何以见得？”刘雄问。

　　林旭嘴角一勾，道：“你既然是救援部队的领导者，想来在这个鬼地方也是有点权势的。之前某人和我通话的时候你就该在身边吧？也就是说，我是什么身份，你也清楚。我现在的价值，可是完全不亚于东方何何的。”

　　刘雄双眉一拧，问道：“如此说来，你真是丹鼎派少女掌门紫霞的徒弟？”

　　“大家都这么说。”林旭嘿嘿一笑。

　　“她能。”刘雄把目光看向叶茜茜。

　　“这就更了不起了。在我还不知道炼丹是怎么一回事的时候，她就已经和紫霞穿一条裤子了。”林旭说。

　　他这话，自然是换来也叶茜茜的一个白眼。虽然说同穿一条裤子这事情，她和紫霞确实是这么样的，裤子裙子都是换着穿，衣服就更不用说了，内衣都是共用的。

　　不过，从林旭口中说出来，总觉得这意味和本质情况相差了十万八千里。

　　刘雄的眼眸动了一下，他扫视了一遍所有人，却依旧不动声色。他清楚得很，这个人若真是紫霞的徒弟，那么留着他，价值确实是在东方何何之上的。

　　现在东方何何的研究虽然取得了初步的成功，不过距离永生却还很遥远。而丹鼎派，在创派之初就炼制过不死仙丹。

　　不论这事情是真假，总之丹鼎派的一些丹药能延续人的寿命这是不假，他们先辈留下的那些秘笈，现在也都是瑰宝级别的东西。

　　上级也有命令，这两个人要留着，不能直接射杀，除非是他们造成了巨大的威胁。

　　现在，别说是巨大的威胁了，他们自己都自身难保了。他倒是真好奇，这两个能轻易穿进这里，能干掉审判者三号和一系列T-12病毒感染者的人，怎么会被人抓住的，他倒是还真想知道知道。

　　“放我们走，否则我就杀了你们的人。”那个瘦弱的男子大声的叫着，躲在林旭的背后。

　　“小子，你真认为你杀得掉他么？”刘雄幽幽问道。

　　“哼，我就不信他能刀枪不入了。全他妈给小爷放下武器，否则我就立刻帮他放血。就算死，我也拉走一个垫背的，不吃亏。”男子说。

　　刘雄自然不会让自己的人放下武器，虽然对付这些小虫虫完全不需要武器，不过要是T-12病毒感染者忽然杀出来，那事情可就麻烦了。

　　他的这些人虽然受过罪精良的训练，可终究不是异能人士，和感染者搏斗，战斗力还是差了一些。可是要是有武器在手，那就不一样了。

　　他们都练就了百步穿杨的本事，能在快速移动的目标中准确命中。

　　“放下枪啊，是不是真的要逼我杀了他们？”男子叫道。

　　“我们就算放下枪，你也不可能离开这里的。”刘雄幽幽地说。

　　“我才不管，总之我现在就是要你们放下枪。别个小爷啰嗦，我的耐心是有限度的，你别挑战我的极限。”男子的匕首在林旭的脖子上刺了一下，又刺破一个口子。

　　叶茜茜看在眼中，急在心上。林旭果然是不能抵抗那小子的锋利匕首的。再这样下去，要是把他逼急了，说不定他真的会动手呢。

　　看那小子视线一直在刘雄救援部队身上，叶茜茜手指暗动，忽然腾的一下就把身子给挣脱开了，一伸手，直接把那小子抓了过来，夺下他的匕首，二话没说，在他大腿上就是一刀。

　　刀子拔出来的瞬间，血直接喷了出来，他的大腿瞬间就被血给染湿透了。

　　啪啪啪！

　　刘雄不禁鼓掌。“真不愧是紫霞的朋友，女中豪杰啊，我喜欢。”

　　叶茜茜扫视了他一眼，走过去给林旭松绑，才懒得和这家伙废话，接下来大家可是敌人，用不着套近乎。

　　“妞，不是越挣扎越紧么，你怎么挣脱的？”林旭惊讶的问。

　　“娟姐给我结的是活结。”叶茜茜幽幽地说。

　　林旭会心的一下，原来是这么回事。看来那个娟姐还是挺有智慧的，最重要的是，她自始至终都相信他们，这是最难能可贵的。

　　倒在地上的男子鬼哭狼嚎的叫着。“动手，快点动手，给我杀了他没。”


第678章 达成协议

　　听到他的话，挟持这孕妇小琳和那个救援人员的人，立刻就要动手杀了她们。

　　小琳感觉到脖子一凉，两眼瞬间就滚下泪来。可是，就在挟持他的人要刺死她的时候，却听到那人嗷叫一声。

　　扭头一看，原来是娟姐乘其不备，抓住他的手臂狠狠的咬了下去，手臂上的肉生生的咬下一块来。

　　那人气急，一脚踢开娟姐，挥舞着匕首就朝着娟姐刺去。这会儿林旭刚刚被解开，还没来得及出手，就听到一声枪响。听到枪声，林旭不由得一颤，在看的时候，却发现那个要刺娟姐的人被一枪命中头颅，此刻已经倒在地上。

　　而开枪的人，则是刘雄身边的一个人。

　　刘雄微微侧目看了他一眼，没有多说什么。开枪者只是下意识的反应，倒是也没多想，这会儿被领导看了一眼，心中顿时又一阵颤，不知道自己是做的对呢还是做的不对。

　　砰！

　　又是一声枪响，挟持着救援人员的那个家伙也随身倒地，在地上抽出了几下，没了动静。

　　林旭心中惊叹一声，这些家伙果然是好枪法。刚刚射向要杀害娟姐的那一枪，只要稍微偏移那么一点点，可能结局就不大一样了。

　　而射向挟持他们的人的那一枪，就更是危险了，不小心就可能打到他们自己人。

　　看到两人被击毙，本是和瘦弱男子一道的几个人，这会儿也不敢再乱来，只能乖乖的站着。

　　“说你斗不过任何人的，你偏不听。现在，我也帮不了你。”林旭看着在地上嗷叫的瘦弱男子说道。

　　“你，你真的不是和他们是一伙的？”男子问，带着一种可怜兮兮的眼神。

　　林旭摇头，道：“你和善于推理，可是你的推理是错误的。我确实不是他们的人。”

　　男子闻言，一脸的死色。知道自己是必死无疑了，捂着大腿，傻子一般的笑了起来。

　　忽然，他抬起头，道：“杀了我吧，我不想被抓回去拿去活体解剖，求求你杀了我吧。”

　　林旭不语，虽然很痛恨这个愚蠢的家伙，不过真要杀了他，特别是看他现在可怜兮兮的样子，还真是下不了手。

　　砰！

　　一声枪响，男子顿时脑袋开花，倒在了地上。林旭看过去的时候，发现这一枪居然是那个带头的人开的，此刻他刚刚把枪插进腰间的枪套之中。

　　“他活着也没什么用了。”刘雄幽幽地说。“和你们起从十三区来的东方何何他们呢？”

　　“被隐身人抓走了。对了，你们应该知道隐身人的情况吧？”林旭道。

　　“他控制了T-12病毒的感染者和审判者一号？”刘雄犀利的目光看向林旭。

　　“没错。要不然就他一个人，还不够我打。”林旭说。

　　所有的救援部队都惊嘘了一声，虽然这是意料之中的事情，在来之前就已经做好了他们被控制的准备了，可是现在听说了，心中还是吃惊。那些家伙的战斗力强大，要是有一个有头脑的人指挥作战，那么确实是很难对付的。

　　“这些人，你打算怎么处置？”林旭问道。

　　“进来这里的人，没人能离开。这是规矩，我也没有办法。”刘雄说。

　　“可是他娘的这些都是妇孺孩子，你们研究罪犯已经是没有人道了，还抓这么多无辜人来？你们知道这会破坏多少家庭的幸福？现在他们的家人还在外面苦苦寻找他们。你们真他妈不是人。”林旭越说越激动。

　　刘雄却依旧一脸铁打的模样，冷冷道：“我只是负责这里面的安全问题。至于搞研究和抓什么人来做研究，这不是我的职责范围。他们是死囚或者其他人，这都和我没有关系。”

　　“可是现在和你有关系了。”林旭大声道。“他们要怎么样才能离开这里？”

　　“这不是我说了算。”刘雄幽幽道。

　　“那就找一个能说了算的人和我说。”林旭的语气异常的坚毅有力，给人一种强大的震慑力。

　　刘雄心中也被他的话震了一下，想不到这小子说起这话来居然能有这种气魄，这倒是和他之前那嬉皮笑脸的样子完全就像是两个人。

　　“我可以让你和指挥官通话，不过最终怎么样，就看你。我只是在执行命令而已。如果，他说你也不需要留活口，我依旧会干掉你，希望你有这个心理准备。”刘雄道。

　　“行，联系你们指挥官，我和他说。如果可以引荐，我倒是不介意和他面谈。”林旭道。

　　“哼，想见我们指挥官，你现在还没有这个资格。”刘雄哼了一声，接通了和指挥官联系的通道。

　　低于了几句之后，他将通话设备递给林旭。

　　“真高兴你还活着，我还以为该去十三区找你的尸体，看来这个计划可以终止。”指挥官的话响起。这声音林旭熟悉，就是之前在十三区和他通话的那个人。

　　“少和我废话，你是这个鬼地方能做主的人么？”林旭毫不客气的问道。

　　电话里的男子以一种怪异的声音笑了起来，感觉像事脖子被人捏住了一般，不过听得出他笑得很是狂傲。

　　“这里，我们可是称之为通往神界的起始地，在你看来却是一个鬼地方？”

　　“我就认为这是一个鬼地方。不和你废话，要怎么样才能放了这些被你们抓来的妇孺？话说，你真他妈没人性，孕妇儿童都不放过。”林旭语气充满了愤怒。

　　“小子，你这可一点都不像是谈判的语气。你就不怕我直接挂断电话，让手下将你们全部灭了？”

　　林旭哈哈的笑了起来，道：“你说的倒是轻松。就你这些手下，想要灭了我，只怕没有那么容易。”

　　“你真这么自信？”

　　“这不是自信不自信的问题。不信的话你可以试试。我敢闯到你们这里来，自然是有点本事的。要是随随便便就能被摆平，我想我也是不敢来的。多说无益，你到底要怎么样才能放了这些人。”林旭问道。

　　“你以为你是救世主？”男子带着戏谑的语气。

　　林旭哼了一声，“我不认为我是救世主。不过既然遇到了，就心痒痒要管一管。”

　　“你认为你管得了？”

　　“我认为行。少废话，到底要怎么样才能放了她们？”

　　电话那头的人又笑了起来，让林旭感觉他的声音太诡异和压抑，急忙把通话设备拿开了一些，终于知道人家为毛会把某些难听的声音说成是强奸耳朵，看来这话不是没有道理。

　　“放了她们容易。不过你想过没有，就算她们走了，还是会有另外一批人被抓进来。你救不了所有人。”男子道。

　　林旭眉毛都竖了起来，这是多么嚣张的人才能说出这样的话。虽然他说的是实情，不过确实太让人愤怒了。

　　林旭忽悠有一种冲动，觉得这种组织就应该从这个世界上彻底的消失。否则他就算真的能达到内丹的最高境界，炼成什么不死之身，也没什么意义。

　　他看向叶茜茜，发觉她急着要来这个地方，其实不是她口做所说的闲暇之余找点事情给他做，而是有更深层次的东西。

　　虽然现在没心思研究叶茜茜到底想要让他感悟个什么，不过现在他倒是有一种强烈的念头，那就是这种邪恶的组织将会是接下来他的敌人。

　　试想一下，如果被抓的人，不是和自己没有关系的，而是换成了欣儿，或者是宗蓉她们，那么自己会怎么样的撕心裂肺呢。

　　在这个世界上，这些人也都有亲人，也在担忧着她们，想着她们能平安回去团聚。只是，很多人却永远都回不去了。

　　而这样的组织要是不消除，那么将会有更多的人永远从这个世界上消失。说不定哪天还真就轮到他身边的亲人呢。

　　作为一个有能力的人，他可不能等到自己的亲人被害的那一天。

　　这种强烈的感觉，让林旭整个人都不好起来，似乎觉得是里面有另外一个自己要爆发出来。

　　叶茜茜着林旭愣在那里，看向他眼睛的时候，忽然被吓了一跳。林旭的那种眼神，是她没有见到过的。

　　“是我看错了么？难不成紫霞真的找到了不可能现实存在的那种人？”叶茜茜感觉自己看花眼，再仔细看的时候，却又发现林旭的眼睛已经没了什么异常，只是有些愤怒和不平而已。

　　“刚刚到底是怎么回事？为何我会从他眼神之中看到那种感觉？”叶茜茜心中默默的念叨着。她有些激动，也有些紧张。

　　“我没想救所有人，可是我遇到的，却是不能不管？你不要和我扯以后的事情，你就说说，要怎么样才能放了她们？”林旭幽幽道。

　　“如果我说我就是不放呢？”

　　“那我保证你这个地方已经可以从你们的规划图上抹去了。而且你其他的所有基地什么的，也会一一消失。”林旭冷冷地说道，他的每一个字，都像是从深不见底的冰渊之中钻出来，让人从心底里被震慑到。

　　“哈哈哈，小子，好狂的口气。不过，我喜欢。”电话里面的男子大笑了起来。“放了她们容易，不过她们在这里的记忆将会被完全清除。而作为交换，你必须配合我的救援部队去把东方何何他们救出来，还要把那个隐身的家伙给我活捉了，记住，是活捉。”男子的语气越来越强，每一个字都像是在强调。

　　“就这么简单？”林旭问道。

　　“要不然，你还打算以什么作为交换？”男子反问。

　　林旭还真被问住了，他以为那家伙该是提出一些刁钻的让人难以答应的条件，比如说起码是和丹鼎派有一些关系的，要个丹谱啊，典籍残叶啊什么的。可是这些这家伙都没有提，他到底是想要怎么样。

　　“成交。”林旭道。

　　“很好。我会让一部分救援部队护送她们离开八区。你和你的那个搭档则和刘雄他们一起去救东方何何，还有最重要的一点，活捉那个隐身的人。你要是任务失败，见到这些人的时候就可能只是尸体。”男子阴冷地说道。


第679章 色鬼的垂涎

　　“可要是我完成了任务，见到她们的时候她们和现在不一样的话，我保证你的上级见到你的时候也是尸体。”林旭一字一顿地说。

　　男子又是哈哈哈的笑了起来。“小子，好狂野的口气，比年轻时候嚣张多了。我喜欢。”

　　林旭哼了一声，把通话设备还给那个叫刘雄的人。

　　只见刘雄又和指挥官说了一阵，这才断了联络。他分出一批人，让他们把在场的女子和孩子们带走。

　　“真想不到就你这样的谈判口吻，指挥官居然会同意。”刘雄嘴角带着一丝笑。

　　林旭一耸肩，道：“我也没有想到。如果不是大家做人的理念不同，我倒是觉得他是一个可以交往的人。”

　　“你没达到指挥官的那个高度，自然无法理解他从事的事情。”刘雄说。

　　林旭哼了一声，最恨的就是人家和他讲高度，说的他们很高大上别人却是小虫虫一样的。再怎么不得了，还不是干一些见不得人的没有人性的事情。

　　看着林旭那种不屑和不悦的表情，刘雄继续道：“以你现在的情况，不理解我们的工作也是正常。可是等我们的研究成功了，你会知道，我们这是在为人类做伟大的贡献，到时候人人都将过山神一般的生活。”

　　林旭抬手，打断他的话。“你要是这么崇尚神的生活，我现在就可以送你去见他。”

　　刘雄的嘴角抽动了一下，发现确实和这小子没法在这个问题上交谈。他对于伟大的人类事业还是认识不足。自古一将功成万骨枯，现在他们背后的大BOSS为了人类未来的永生而努力，却不被世人理解。

　　“你们跟着救援部队离开这里，到时候我再带你们离开这个鬼地方。”林旭对娟姐她们说道。

　　可是那些人却一个个显得很是担忧。不是不信林旭的话，而是担心对方不会信守承诺，只怕是会把他们关进其他的地方等着拿去做实验。

　　现在，面前这两年轻人同意带她们走，是切实看到了她们的悲惨遭遇，同情心泛滥所以才愿意带着她们的。

　　可是若是溜达一圈之后，见不到她们人了，大不了和这里的指挥官吵一架或者是打一架，最终还是会放弃她们。

　　“让我们跟着你们走吧。就算是被杀死都行，我们不想再被关回去，更不想被拿去做活体研究。求求你们了。”娟姐说道。其他人也都哭哭啼啼的各种哀求，哗啦啦的就跪下了。

　　“你们听我说，我保证一定会带着你们离开的。可是现在，我们要去抓那感染者，你们一同去的话，若是受到了攻击，我们是没有办法保证保护你们的。”林旭急忙向她们解释。看到大家都跪下了，他忽然有种手足无措的感觉。

　　他不喜欢跪人，也不喜欢被人跪。

　　正不知道该怎么做的时候，忽然感觉空中一阵怪风吹过，紧接着，娟姐一众就全部都倒在了地上。

　　现场的救援部队全都惊呆了，目光看向了林旭背后的叶茜茜，因为他们看到了她手中的动作，就只是轻轻那么一扇，一阵风起，然后，那些人就昏迷了。

　　这个女子，为何会有这么强大的能力，这简直太诡异了。虽然见过了审判者的表演秀，可是还是觉得这女子要厉害很多。

　　转念一想，她之前不是和审判者对打过么，居然毫发无伤的，自然是比审判者要厉害一些。那和，她在面对T-12病毒感染者的时候，那就完全没有压力了。

　　现在队伍之中多了这么一个厉害的人，他们倒是也更精神抖擞了一些。

　　虽然他们是精锐之师，可是来打能力要胜过他们的感染者，要说不害怕，那都是表面上的，到底怕不怕心里面自己清楚。

　　再说，既然是干这一行的，不能用怕或者不怕来形容，再怕也得上，命令一下，没有任何借口的。

　　在众人惊诧和羡慕膜拜的目光之中，叶茜茜很是淡定的收起手，走到林旭身边，道：“和她们说那么多也没有，越说只会让她们越害怕。”

　　“茜茜，你这么搞，对她们的身子不会有伤害吧？特别是她。”林旭指了指怀孕的小琳。

　　“当然有，不过你是医生，可以给她们治疗啊。到时候给她们没人发几颗丹药补补就行了。”叶茜茜说的倒是挺云淡风轻。

　　林旭真想在她那啪啪啪动着的小嘴唇上捏一下，看看能不能捏出水来。她倒是说得轻松，这种补充体能的丹药，炼制的药材那都是很名贵的，炼制一颗动辄就几万元。他现在一穷二白的，那有钱买那么多药材。

　　虽然和宗蓉是男女朋友关系，可是他不能也从没有拿着宗家的钱去买药材。

　　以前那些随便炼制的强化丹，那就是一重天一重地狱的，药效一过他就是弱鸡一个，完全没有抵抗能力。

　　现在服用的丹药没了那种副作用，除了他能力加强了之外，那可是对药材精挑细选的结果。炼丹可不是去垃圾堆找一些东西回来炼炼就行的，这可不是开挂小说里面的情节。

　　“让你的人把她们带走吧。不过，你最好和你们指挥官说一声，要是她们有什么损伤，我一定会让他十倍偿还的。”林旭道。

　　刘雄倒是显得很不高兴，觉得林旭这是在侮辱他们指挥官的信誉。“你放心，我们指挥官一言九鼎。他既然答应你了，那就一定会做到。”

　　“希望你说的没错。”林旭幽幽地说。

　　刘雄也没多说什么，命令一队人带着那些妇孺离开，他则带着剩下的人员，和林旭叶茜茜一起继续往前追捕。

　　隐身男在掳走东方何何等研究人员之后，奔袭了半天，躲进八区东侧的一个安全地带。这里面本就是用来挂呀T-12病毒感染者和审判者一号的，所以这里的防备装置都是一流的，一般的枪完全是不可能将其破坏掉，而感染者和审判者一号自然也是没能力冲破这里面的一切。

　　虽然这些东西之前都是出去被控制的状态，可是也要随时地方他们失控的。

　　除了感染者和审判者一号之外，隐身男身边还多了近百个的死囚。他们都是被他给释放出来了，还在他们面前现身。

　　现在，他又控制了审判者一号和T-12感染者，俨然已经成了那些人的老大，死囚们也都是一口一个老大的尊称他。

　　现在，他们手中一部分人已经拥有了武器，很是洋洋得意，扬言要杀光所有的在这里面搞研究的人。

　　隐身者这会儿倒是也不在隐身，他现身让人给他接骨。对于死囚们的言论，他自然也是制止。现在这些研究人员可是他们活命的希望，要是把人杀了，那么人家可以直接启动毁灭八区的装置，大家都得死在这里。

　　众人听他这么一说，也都不敢对研究人员们动手，虽然心中恨不得把他们撕了吃。他们在外面可是凶神恶煞的，想不到会被人拿来搞研究，想着都来气。

　　在看看那些先前被拿去做实验的人，感染了病毒之后，哪里还有半点人样，简直不把他没犯人当人看。

　　“老大，现在么办？你说他们会不会直接放弃了这些老头子老女人的，直接毁掉了这个地方啊？”有人问道。

　　“不会。要是没了这些人，他们的研究就进行不下去了。他们一定会派人来带他们走的。到时候我们劫持了救援部队的人，就能安然离开这里。”

　　“他娘的，等出去了，我一定炸了这个鸟地方。居然想研究老子，我倒是要好好研究研究他们。”一个满脸横肉的男子举着枪大声的冉冉者。

　　隐身人这会儿身上的伤已经处理得差不多。不过手臂鼓着，还是不能随便动，他可没有强大的快速自愈能力，要让手臂恢复，还得等些时日。

　　只是，他自然不会在这里等，想办法出去才是真的。

　　“那两个家伙，能力不小。我非得灭了他们。”男子说得很是咬牙切齿。

　　“老大，你不是说他们打不过审判者么，直接让审判者把他们两给灭了出出恶气不就行了。”一个小弟建议道。

　　“哼，直接灭了就没意思了。特别是那个女的，你们是没有看见，那脸蛋，都能捏出水来。有个词叫什么来着，就是形容她脸很嫩的。”男子问道。

　　众人叽里咕噜讨论一阵，却也想不出他要说的是什么词。

　　男子忍不住了，抓住一个研究人员，一把扯了过来，问道：“形容女人很嫩让人不敢用大力的词是什么？”

　　“吹……吹弹可破，是这个么？”那个研究人员说的很是心惊胆战。

　　“没错，就是这个词。吹弹可破，就是这个。那小妞的脸，真的能捏出水来一般。到时候让你们这般色鬼见识见识。那个，老赵，你不是因为把你老爸的情妇捏死了奸尸才被判死刑的么。我保证你见到那小妞之后，一定有想再犯罪的冲动。”男子指着一个人说道。

　　那个被他成为老赵的人，是之前和他一起被关押的。闲着无事的时候，大家也谈谈自己过去的“英雄事迹”，所以，每个人犯了什么罪，大家都是也都知道一二。

　　他们可都是大奸大恶之人，不是什么被陷害或者是误杀之类的，都是那种心狠手辣视生命入草芥的人，所以，说起自己事情的时候，只可能是往大里吹，不会遮遮掩掩的。

　　只有把自己变得更恶，在牢里才能有地位，才不会被欺负。要不然天天被逼着捡肥皂，这可不是他们这样的人该有的人生，逼人捡肥皂才是他们的人生。

　　那个老赵，听着男子描述叶茜茜的美丽，心中都开始幻想了。食髓知味的他，这会儿全身都硬了，恨不能立刻就看看那女子到底是长什么模样。

　　“老大，你说的那个女子，真的有那么好看么？一般说来，能力强的女子，不都是晒得跟黑鬼一样的么。天天风吹雨淋的，哪有那么好的皮肤。”


第680章 埋伏无效

　　“你见识太少了。等你见到了你就知道了。你会发觉你以前看上的女人，都他娘的不能算是女人。瞧瞧，就像这个，年轻时候也一定是丑的一逼，你看着她能欲望？”男子指着一个已经上了年纪的女研究人员说道，完全不避讳。

　　老赵看了一眼，也是摇头啧啧的叹了一声。“躲什么躲，就你这样，脱光了衣服都会吓得老子硬不起来。找你还不如找男人呢。”老赵的口水都喷到人家的脸上。

　　那女人心中又羞又怒，奈何现在真的是掉进贼窝子里面了，也是无可奈何，除了忍也只能忍。要不然这些家伙一个不高兴，丢她出去喂T-12感染者，那就不划算了。

　　“老大，那现在怎么办？我已经等不及要见见那小妞了。”老赵舔着舌头抹着嘴说道。

　　“她可是我的。等老子玩腻了你才能打她的注意。”男子幽幽地说道。

　　“是，那是自然，一切都是老大你先享受。我们跟在后面就行。”

　　看着这些以前也算是不可一世的人对他俯首称臣，男子自然是心中高兴。虽然手臂断了一条，不过这完全不影响他的心情。

　　现在他可是有隐身能力的人，手中还有T-12病毒感染者和审判者一号这两张强大的王牌，出去之后，和国家谈判的资格都有了。到时候他想要什么，那还不是手到擒来，相关部门自然会为他卖命。

　　“我已经派人去引诱他们来了。大家做好准备，等他们一到，先把那个男的给我做掉。女的，一定不能伤了她，特别是她的脸和她那一对奶子，知道么？”男子大声说道。

　　“是！”在场的人大声回答，虽然没有一点点队伍的样子，不过他们的回答倒是齐声。要是只听声音，一定会错以为是一支训练有素的军队在准备出征。

　　“老赵，老王，老张，你们三个没人带一支T-12病毒感染者队伍在周边埋伏。我在前面引诱他们，等他们进来之后，立刻把那男子干掉。我在强调一遍，不能伤了那小妞。”

　　“是，老大！”

　　男子点点头，露出一个很嘚瑟很惬意的表情，他仰头看着天花板，嘴角带着淫笑，似乎看到自己已经把叶茜茜抱在怀中。

　　他可是十足的一个色鬼，初中时候就强奸过女同学，而且是好多个，不过最终都没有什么事情。后来到底强奸了多少他自己都不记得了。

　　只是忽然有一次看上了一个富二代的小姐，接过把人强奸之后，很多女人也都跳出来说她们也被强奸过，他奸杀人的事情也一一被揭发，最终被判处死刑，然后就被送到这里来了。

　　在这个没有白天黑夜不知道时间的地下世界里面，他不知道自己被关了多久，不过他却从没忘记过强奸女人是一种什么样的感觉。

　　现在叶茜茜的出现，怎么能让他坐得住。不见女人则以，一见就见到一个那么如花似玉的可爱美人，不喷鼻血而死已经算是他强大了。

　　分配好一切，一个审判者一号带着一名人员快速的冲了回来。

　　“老大，不好了。”那人很是惊慌。

　　“慌什么，慢慢说。”男子说道。

　　“救援部队来了。你说的那两个男女，也跟着他们一起。”

　　男子一皱眉，那两个不是入侵者么，怎么会和救援部队在一起的。

　　“他们有被捆绑或者是这么样么？”

　　“没有。看样子就像是自己人，还和领队的那个有说有笑的。我差点还没发现了，真是吓死了。”

　　“看你怂成这样子。有审判者一号保护你，你怕什么。在途中留记号了么？”男子一脸的不高兴。

　　“留了。”

　　男子哈哈的笑了起来，道：“那就等着他们来吧。抓住救援部队的那个领队，他是能带我们离开这里的人。还有，把研究员拿去做挡箭牌，保证他们不敢开枪。”

　　“是！”作为他的核心护卫的老赵老王老张等人领命而去。

　　男子发动能力，也慢慢的消失在众人的视野之中。这自然是换来了小弟们的各种惊叫各种羡慕嫉妒。

　　他们就想不通，老大这么牛叉的能力，为何还会被打断一只手臂呢，难道那时候他现身了么？真够笨的，既然声隐身，怎么不把他口中的那个小美妞打昏了抱回来肆意蹂躏呢。

　　老大自然不会和他们说自己是怎么会打断手臂的。在隐身的情况下被一个水灵灵的妹子在空中甩来甩去最后还折断了手臂，这说出去多丢人。

　　林旭他们在追赶的途中，倒是也没走出路。这地方虽然大，不过救援部队对这里面的情况却有他们的仪器，能看清这里的情况。

　　而且，他们也猜到，那家伙最可能去的就是关押感染者和审判者一号的区域。因为那里是最适合防御的地方。

　　“停下，有情况。”刘雄忽然说道。

　　跟在他后面的人立刻就停下，而且自动分开朝着四周警戒，才不是全部探头往前面看。

　　林旭也发现了，前面似乎是有一些血迹，上面还有一块东西。

　　走上去一看，他却不由得骂了一声，那一坨东西，原来是人的一只手臂，不用问你知道这该是从哪个研究人员身上砍下来的。

　　“看来他们是用这种方式给我们留下信号，也算是对你们的一种警告。都是这么没人性，你们算是一类人。”林旭说道。

　　刘雄只是看了他一眼，没说什么，招手示意后面的队伍跟上。

　　“他们敢留下线索，就是希望我们找到他们。”刘雄边走边说。

　　“那是当然，要不然他们怎么离开。之前我给你留下线索，也是希望借你们离开这里。现在你们可是希望。话说，待会他们肯能会活捉你，不过你的手下可就没那么幸运了。”林旭说。

　　“我也觉得你不会很幸运。因为他们觉得没有留着你的必要。”刘雄说话也是毫不客气。既然林旭是这种性格，他自然没有必要在言词上讲究是顾忌隐晦。

　　林旭呵呵一笑，倒是也不生气。“那就看他们有本有这个本事了。”

　　“这也是我想说的话。我带来的这些人，虽然不见得动作能比子弹快，可是也不是那么容易对付的。”刘雄说。

　　“那就祝他们好运咯。”林旭咧嘴，露出一抹怪怪的笑。

　　他清楚，这些救援部队，其实也就是打工者的角色，人家搞研究，成功或者失败，都和他们没多大的关系。

　　走了没多远，又发现了一只手。再走，就是脚，然后是身上的一些肉，再后来就是五脏六腑，最后是一颗头颅。就以这样的形式一直重复。

　　居然把人分尸到这种天地，林旭除了叹息了怨怒，也不能怎么样。想想研究员人员干的事情。把人家的头割下来了还让人活着，比起那种要死死不成，活着又不像活着的情况，人家这样把他们分尸，算是比较好的情况了。

　　以牙还牙以眼还眼，在这个时候充分的体现了出来。当然，这或许只是他们为了制造一种“我最牛叉，别得罪我”的恐吓效应，他们那些罪犯可没机会看到林旭他们之前看到的那种景象，自然也就不会知道他们会活体切割之后会是怎么样。

　　成为T-12病毒的感染者，其实也不算最差，起码不用被人家一块块的切开。

　　“前面就是感染者关押区，大家小心。随时戒备。”刘雄说道。

　　听他这么一说，本来就一直很小心翼翼的人，这会儿倒是更加警惕起来。他们知道自己面对的是什么样的敌人，自然要为自己的小命负责，岂能粗心大意。

　　“茜茜，小心点，我感觉到这周围有点不大对劲，似乎是走入了埋伏圈一般。”林旭在叶茜茜身边小声地说道。

　　出于本能，虽然知道叶茜茜的能力要比他厉害，不过还是想保护她。

　　“你自己也小心，到时候打起来我可能顾忌不到你。”叶茜茜也是很认真的回答。

　　林旭呵呵一笑，道：“总之，我们两都不会有事的。”

　　“希望是这样。等我们安然离开这里了，我答应你的任何要求。”叶茜茜说。

　　林旭的心中忍不住哇了一声，这妞是怎么了，用这种方式来激发他强大的斗志么？虽然觉得这有点不可信，到时候她会反悔，不过想想还是觉得刺激。他可从没想过自己会不能离开这里。这妞岂不是自己送福利么。

　　“你这时候和我说这个，就不怕我分心？”林旭笑言。

　　“那你就死在这里吧，我最多向紫霞说明一下情况而已，反正我没什么损失。”叶茜茜幽幽道。

　　林旭呃了一声，本想调戏一下她，谁知道却换来这样几句，这妞的态度转变太快了吧，完全不在一个节拍上啊，那思维跳跃简直比欣儿还欣儿，不愧是同门师姐妹。

　　“哈哈哈哈，想不到来了这么多人啊？那么，欢迎来到地狱做客。”男子的声音忽然在前面响了起来。

　　他话音未落，四面八方就响起了枪声，紧接着，很多的T-12病毒感染者就如同决堤的江水一般冲了出去。

　　救援部队本就小心的戒备，这会儿见到敌人率先发起攻击，也毫不客气，看着那些冲出来的感染者就是顿乱枪扫射。

　　只听的前后左右突突突的枪声想起，因为大家都是远距离的作战，没有武器的林旭和叶茜茜却只能选择观望。

　　在救援部队的攻击下，那些冲出来的感染者完全就没能力抵达他们的身边。本来都是以极快的速度冲出来的，可是一旦中弹之后，他们就摇晃了一下，然后就没什么攻击力了，歪着步子在原地打转。

　　“想不到他们的枪中居然真的有能抵抗T-12病毒的东西。”林旭心中感叹了一声。

　　这些家伙的研究倒是听牛叉的，病毒都没彻底研发清楚，抗体倒是弄得有模有样的，这也算是比较难得的。

　　枪声大约持续了一分钟不到，冲出来的感染者要么倒在地上，要么退了回去，完全就不能起到什么作用。


第681章 这个条件无法满足

　　而再看救援部队，只是其中两个手臂被枪击中，没有威胁到生命，甚至还可以坚持作战。

　　躲在暗中的隐身者万万没有想到，那么强大的T-12感染者在这些救援部队面前居然是如此的不堪一击，这可是完全超出了他的意料。

　　本来在原来的计划中，是要让感染者灭掉其他的救援人员的，就只留下领队的和叶茜茜、林旭三人。

　　林旭他是要让审判者去砍掉，要看看他被慢慢折磨死的样子，才不想他死那么快。叶茜茜是要留着做“压寨夫人”的，自然不会让她死。领队的则是他们出去的一个保障。

　　想不到现在一波偷袭下来，就伤了人家两个人，而且还是笑轻伤。

　　其他囚犯窥视到了和一幕，也都是不敢相信这是真的。在之前他们也是见识到了T-12感染者的能力的，所以这才甘心情愿的听从那个隐身人的指挥。

　　有了这么强大的部队，他们跟在后面也是很威风，出去之后也可以各种为非作歹。

　　外面的特警什么的他们都见识过，完全不是T-12感染者这种战斗级别的，轻易就能灭掉他们。

　　可现在，一切梦想都破灭了，救援部队为何会这样强？之前那一批不是轻易就被灭掉了么，这一批怎么强得没有道理。

　　隐身人这会儿也是有些急了。他没想到这一次的救援部队和上一次的会是有这么大的区别。

　　“把他们带出去。”他大声地说道。

　　埋伏在暗中的老赵一伙，立刻就押着研究人员走了出去。他们都躲在背后，从真面倒是完全没法射击到他们。

　　那些人也清楚，就这里，是不可能有狙击手在暗中瞄准他们的。所以，只要躲在人质本后，那么他们就绝对的安全。除非救援部队想射穿人质。

　　“怎么样？你们牛逼倒是继续开枪啊？有本事把他们也干掉啊，这样就能抓住我们了。”隐身男在不听的嘲讽。

　　刘雄一眼就认出了东方何何以及在八区的几个重要人员。他倒是没想到，八区的这些人居然还活着，本以为都想艾森博士一样被杀了。

　　他抬抬手，示意救援人员小心一些，不要伤了这些人。这可是指挥官特别交代过的，只要能救，就一定要救。这些可都是财富，是瑰宝。

　　他小心的看了看四周，知道暗中还有不少的T-12感染者随时可能冲出来。这些都不构成威胁，他害怕的是持有武器的审判者，他们的武器是最先进的配备，他的部队是难以招架的，不知道那些家伙会在什么会后出手。

　　“你想怎么样？”刘雄大声的问道。

　　“这不是很明显么。我想和你们谈谈条件。”

　　“你觉得你够这个资格？”刘雄冷冷问道。

　　那隐身人哈哈大笑了起来，继而语气又变得阴冷凶狠。“我是不够资格，可是我手中的这些人够资格。”

　　刘雄看看东方何何他们，继续问道：“那你想要什么条件？”

　　“你能做主？”

　　“在这里我说了算。”刘雄大声回答。

　　男子笑了一阵，道了一声“爽快”，继续道：“那好，我很欣赏你的合作态度。第一，我要离开这里。”

　　“这完全不是问题。”刘雄很是果断的回答。

　　隐身人自然是有自己的盘算。只要离开了八区，他就能借助自己的特意能力逃离出去。至于其他那些老张什么的，只是他现在用来和救援部队角逐的力量而已，他们是死是活，他可完全不关心，自己先逃出去才是王道。

　　“还有什么条件？”刘雄问道。

　　“你身边的男子，必须死。他旁边的小妞，我要带走。”隐身男说道。

　　刘雄看看林旭和叶茜茜，道：“这我可做不了主，因为这两个不是我的人。”

　　林旭忍不住说道：“别躲在暗处叽叽歪歪的。有本事你就现身。哼，你们这些家伙听着，你们以为他会带领你们出去么？他只是在利用你们而已，与其相信他，倒是不如相信我。起码我能保证不会让你们变成怪物或者被人活体切割。”

　　“你少蛊惑他们，我有能力带他们离开。”隐身男听林旭说出了他的阴谋，变得有些激动。

　　林旭冷笑了几声，继续道：“你以为就你聪明？这里面可是不缺少高智商的罪犯，随便想想都能清除，只要离开了这里，你可以借助自己的能力逃走，至于他们怎么样？你会管？”

　　被林旭这么一说，老赵他们这会儿也动摇了。虽然他确实被叶茜茜的美丽给迷得神魂颠倒的，恨不能立刻就按倒她嘿咻一番。

　　可是想到小命就要没了，倒是也没心思却思量这种事情。他忽然觉得这小子说的倒是很有道理。

　　只是，心在他们骑虎难下，横竖都是一个死，只是这么一个死法而已。

　　“你们听着，那个隐身的家伙，之前在隐身状态上被我身边的这个美女抓在手中在空中一顿乱甩，最后跪地求饶忍怂才找到机会逃走的。回来之后却在你们面前耀武扬威，还让你们替他卖命，实在是不值得。”林旭继续蛊惑。

　　囚犯们心中确实已经开始动摇。觉得隐身男确实是在利用他们。现在救援部队看不到他，也奈何不了他。

　　可是他们不一样啊，人家一个不高兴，想怎么处置他们都行。

　　“别听他胡说。我才是有本事带你们离开这里的人。看看你们手中的人，他们是绝对不舍得动的。只要有他们在手，我们每个人都能离开，每个人。”隐身男说道。

　　死囚们听听林旭的话，又听听隐身男的话，忽然觉得他们怎么有点小悲剧，搞半天都不明白自己是什么立场。

　　“反正都是死，有本事你们就放马过来。”老赵最先表态，还开枪射击他手中的那个人质的脚，那人吃了子弹，立刻就撕心裂肺的叫起来。

　　“闭嘴，给老子闭嘴，要不然我就在你脑袋上开个洞。”老赵把枪口对向那人的头。

　　刘雄见了，脸上依旧是平静如水，不过心中却有点小慌。他现在面对的人质，是审判者的实验的核心人员，他的存在价值不亚于东方何何等人。如果他出了意外，回去还不好交代。

　　他把目光看向叶茜茜，说道：“你要是能离开这里，什么样的女人你找不到，为何非要她呢？”说着这话的时候，他已经走到了叶茜茜的身边。

　　“你能不能用你刚刚对付那些女人的能力把前面那些人也弄昏。”刘雄小声的问道。

　　“可以，不过对T-12感染者无效。”叶茜茜回答。

　　“能弄昏这些人就行。”刘雄说。

　　“你们俩叽里咕噜说什么呢？想要对付我么？哼哼，没那么容易。小美妞，这次我不会轻易靠近你了，我看你奈何得了我。”隐身男大声叫道。

　　叶茜茜可没理会他，暗自发动能力，只关于空气一阵怪异流动，对面的人刚刚感受到不对劲有些惊慌的时候，已经全部倒下了。

　　刘雄比了一个进攻的动作，背后的救援部队就火速冲上去，把那些研究人员给拖到一起，然后团团围住，枪口对准了四周。

　　隐身男完全不知道这是怎么回事，也是吓傻了。好端端的那些人怎么全部都倒下了，这下自己利用的东西可是没有了。

　　他嗷叫一声，下令所有的T-12感染者发动进攻。

　　突突突！嗷嗷嗷！

　　枪声与感染者的叫声相继持续了几分钟，最后，数百名感染和全部因为中弹而倒下，他们体内的T-12病毒完全被破坏，战斗力已然消失。

　　“接下来，该是履行你们的承诺的时候了。外面可是有人在等着你们呢。”刘雄说着，给林旭和叶茜茜地上了两个眼镜一样的东西。

　　“这是什么鬼？”林旭问道。

　　“戴上之后你就明白了。”刘雄说。

　　林旭接过，戴上之后，斜眼一看，立刻把他下了一跳，出现在面前的一些人形的红的白的和灰色的各种颜色交织而成的影像。

　　“这是热感应器，专门用来看隐身人的。除非他没有体温了，否则他无所遁形。”刘雄说。

　　“这东西带着太诡异，头昏目眩的，到时候还怎么作战。自己都把自己玩昏了。”林旭抱怨。

　　刘雄微微咧嘴，“你要是觉得可以再看不见他的情况下抓住他，那么也可以不戴。记住你答应过我们什么，是要活捉那家伙的。”

　　“我没忘记。用不着你提醒。”林旭瞥了他一眼，继而又看向叶茜茜。

　　“待会我对付他身边的审判者，你去对付他。好好教训他一下，不死就行，几级残废不重要。”

　　“那是自然，我比你恨他。”叶茜茜幽幽地说。

　　林旭冲着她一笑，示意她小心一些。又扭头对刘雄说：“感染者就交给你们了。审判者和那个家伙我们对付。”

　　“放心，不会让一个感染者接近你们的。”刘雄说的很是信誓旦旦。

　　“还有，让你的手下瞄准一些，不要误伤了我们。”林旭说。

　　刘雄忽然露出了一丝笑，“不会误伤。”就这表情，分明是还有一句话没说，如果是故意要伤他们呢。

　　林旭从他诡笑中读出了那一层意思，也回敬了刘雄一个怪笑，相信他也能明白自己这个笑是几个意思。

　　“他在我们正前方的那个房间里面，身边有两个审判者一号。”叶茜茜说道。

　　林旭的眉头皱了一下。之前出现过三个审判者一号，现在之后两个，那么至少还有一个是在暗中埋伏着的。

　　“喂，这里面到底是有多少个审判者一号？”林旭回头问道。

　　“五个。”刘雄回答。

　　“次奥！”林旭忍不住骂了一声。

　　如果审判者全部被隐身男控制，这么说暗中还有三个在埋伏。一个就已经让人纠结到如此地步了，要是还要被同等力量的偷袭，那岂不是很糟糕。


第682章 隐身能力丧失

　　看到林旭忧郁的神色，刘雄反而是双眉一扬，露出一丝得意的神色，显然林旭这样是他喜闻乐见的事情。

　　也难怪，林旭一路上很是嚣张，各种说他们组织的不是，又是不人道又是不合法的，简直把他们说得完全不是人。

　　现在难得他还能露出这种表情，不嘚瑟嘚瑟那都叫对不起自己。

　　“放心的去吧，我们会在后面看着你们的。”刘雄道。

　　林旭白了他一眼，这话说的，怎么像是在说“你们去送死吧，我们是绝对不会出手帮助你们的。”

　　“我们要是有个意外，你们也别想着离开这里。”林旭恨恨道。

　　“你可不会出意外，你要是有意外，外面等着你的那些人可能就不能离开了。”刘雄很是淡然地说。可是这话中之意，却是充满了威胁。

　　当然，他说的也是实话，林旭要是死在这里了，那么他要救的那些人，最终肯定是会被带回来的。

　　林旭哼了一声，道：“不就是五个审判者一号么，那我就让你们看看你们辛辛苦苦研究出来的东西在我面前是怎么样的不堪一击。”

　　说罢，他从袋子中掏出各种丹药就吞了下去。体能强化的，机能强化的，速度强化的，攻击和防御强度强化的，能吃的全部都吃了下去。

　　叶茜茜看他把丹药当做饭一样的吃，也是看傻了眼。“喂，你这样吃没有问题么？待会身子会不会爆炸？”

　　“瞧你说的。我的内丹境界一直高能炼制的丹药几个等级，就这些，就算再多吃一些，也完全不会对身子构成威胁的。”林旭洋洋得意地说。

　　他当然知道叶茜茜在担心什么。之所以要强调内丹的修炼，就是外丹如果太强，内丹境界不足的话，吃了之后会适得其反。

　　虚不受补，这是很简单的道理，历来都是补强不补弱。

　　“希望你真没事才好。别打着打着血肉横飞溅我一身。我可不想带着你的碎肉去见紫霞。”

　　“这个时候了，你丫能不能说点好听的啊。说的我都心虚了。”林旭抖动了一下身子。说真的，听叶茜茜那血淋淋的描述，他还真感觉身子似乎在膨胀。

　　叶茜茜却抿嘴一笑，没在说什么，而是向前走去。林旭哼了一声，只能跟着向前。

　　他们带着热感应眼镜，倒是能清除的看到最前面的那个隐身人。当然，人家是什么表情，他们是不知道的，就能看到他身体而已。

　　那隐身男看着林旭和叶茜茜朝着他走过来，倒是一点也不紧张。在他看来，他们是绝对看不到他的。而且，身边还有五个审判者一号在埋伏，想要抓住他，那简直就是找死。

　　审判者一号本质上虽然是人，不过这会儿已经不能算是活人了。不过他们已经是有温度的，里面的功能运转要消耗能量。

　　在隐身男的左右两侧，确实发现了审判者一号，不过其他三个，却一直寻找不到。

　　“茜茜，你去对付隐身男，好好教训他，我去引开审判者一号。”林旭说。

　　“这不是早就说过了么。”叶茜茜幽幽地说道。话音才落，她的速度已经快了很多，相距前面的隐身男所在的位置不到百米。

　　林旭只能快速跟上，理论上讲得是他先动手的才是。

　　隐身男站在窗边，就那样默默的看着林旭他们过来“送死”。这周围除了审判者，还有很多的T-12病毒感染者，要接近他，几乎是不可能的。

　　可是一眨眼，却见林旭已经闪到他的面前，伸手就朝着他抓了过来。

　　隐身男大骇，心中惊叹一声好快的速度之时，更是不解这人怎么会知道他的准确位置所在的，像是完全看到他了一般。

　　好在他的反应不慢，速度也够迅捷，身子向后一飘躲过了林旭的攻击。他一声令下，埋伏在空中的两个审判者一号立刻就朝着林旭攻击过去。

　　林旭不敢接招，飞身一闪跃了出去。审判者一号哪里会让他这样轻易溜走，也追了出去。

　　“哼，让你尝尝厉害。”隐身男靠在墙上，哼了一声，他还没有从刚刚的惊骇之中回过神来，确实被林旭的准确打击给吓了一跳。

　　可是还没来得及放松，他心中就忽然感觉到一阵不妙，因为他忽然想到，这小子身边的那个女子还没出现。

　　可是想到的时候，已经来不及了。叶茜茜已经鬼魅一般的出现在他眼前，抓住他那受伤的手臂，脚抬过头顶，凌空劈下。

　　咔擦一声，他把刚刚才接起来的手臂，这会儿完全被叶茜茜给劈断了。手臂脱离了他的身体之后，立刻就失去了隐身能力。

　　叶茜茜将断臂扔在地上，又抓住了男子的另外一只手。隐身男怎么都想不到自己一动不动的站着，这女子是怎么感知到他的存在的，还准确的弄断了他那可怜的手臂。

　　此刻，他的左臂也叶茜茜抓住，男子自然是心中惊骇，怪叫一声，包围在外面的一众T-12感染者气势如虹的冲了进来。

　　可惜还没进入屋子，就听到他们一阵嗷嗷的叫唤，伴随着阵阵枪声，感染者纷纷倒在地上。第二批感染者冲上来的时候，也都是遭遇了同样的命运，被救援部队全部给射击倒了。

　　叶茜茜这会儿没有再弄断他的手臂，而是把自己的内丹之气变成强大的攻击能力，直接打入了男子的体内。

　　男子感觉自己身子像是散架了一般，在叫唤声中，他居然看到了自己的手。也就是说，他已经丧失了隐身的能力。

　　“怎么会这样，这不可能。”他惊恐的叫起来。

　　叶茜茜一抬手，在他脸上狠狠的甩了两巴掌，幽幽道：“怎么不可能。你的身体内部构造已经完全被损坏，你还想拥有隐身能力？”

　　男子瞪着惊讶的眼睛看着叶茜茜，一脸不敢相信的样子，痴痴念叨：“什么，我的身体内部构造，被损坏了？”

　　“严格说来，只是损伤了支持你隐身能力的结构。对于你的小命暂时没有威胁。”叶茜茜说着，直接将他扔了出去。

　　虽然是扔，可是她却没有放手。

　　男子被摔得够呛，口中一苦，原来是胆汁都被打得吐出来了。他剧烈的咳嗽了起来，胆汁之中还带着一些血液。

　　“想不到，我会栽在你的手中。”男子一脸痛苦的瞪着叶茜茜，完全不敢相信自己伟大的梦想都还没开始去创造呢，现在就被人抓住了。

　　本以为，他有了隐身的能力，就能和天下强权分庭抗礼，却发现这只是一个美妙的梦。本来该是很强大的隐身能力，在这个女子面前却没什么鸟用。

　　“栽我手中怎么了？你还不乐意？”叶茜茜说着，手一用力，咔擦一声，那人的手骨又被捏碎了。

　　男子全身筛糠一般的颤抖起来，这可是碎骨之痛啊，别扯什么关云长刮骨疗伤，现在他就是受不了这种痛，真的是生不如死的感觉。

　　“你，你到底是怎么看到我的？”男子还是不死心。

　　“你不知道，有一种装备是根据热源来判断物体的么？你一个大活人，带上那种装置，还能看不到你？来，感受一下，也让你死得瞑目。”叶茜茜说着，给他戴上了热感应眼镜。

　　男子看看，也是吓了一跳，出现在事业中的是一些花花绿绿的图像，不过能看出确实是人形，心脏部位大概是温度最高，颜色也最红。

　　叶茜茜将热感应眼镜从他脸上摘掉，问道：“现在明白了？”

　　男子龇牙咧嘴，一方面是疼，一方面是恨。

　　“我算是栽了。可是我也有一个垫背的。”说罢，他把目光看向正在和审判者一号恶斗的林旭。

　　本来还有三个审判者一号是负责最后的程序之中保护他的，不过他也不知道怎么的，那三个家伙居然也跑去打林旭了，这才使得叶茜茜能轻易把他制服，完全没有收到一点的阻挡。

　　这会儿，除了心中恨叶茜茜之外，也只能恨那三个家伙智商不够，听到命令就攻击，完全不懂什么先后顺序和战略部署。

　　叶茜茜扭头看去时，发现林旭被五个审判者围攻，心中也是一阵紧张。他在和五个周旋，这会儿能躲避他们的攻击，实属不易，几乎就看不清他的身影，只是见一个影子在快速的躲闪。

　　他狠狠的捏了男子一下，又是一阵骨头断裂的声音，男子疼得脸上都是汗，只能瞪眼看着她，双唇发干，牙齿咬得咔咔的响，愣是不能再骂出一个字。

　　拧着男子，叶茜茜快速的朝着救援部队走去。刚刚才走两步，又见一些T-12感染者攻击出来。刚刚想要出手，却听得突突突一阵枪声，那些家伙全部摇晃着倒下。

　　本以为这些东西是被击毙了，细细一看才发现，他们在地上不停的挣扎，并没有收到致命的伤害，而他们身上也没有料想中的子弹孔。

　　“原来，他们完全就没有想过要射杀这些东西，只是要控制住他们而已。”叶茜茜心中想到。

　　回到刘雄身边，她把隐身男推给他，道：“人给你抓来了，怎么处置就随便你。”

　　刘雄看看隐身男被折磨得不成人样，心中也是暗叹，想不到这女子外貌可爱动人，骨子里却藏着一颗狠狠的心，折磨起人来一套一套的，看着都让人骨头发麻。

　　叶茜茜也没想让救援部队去帮助李旭，她没迟疑，立刻就朝着审判者一号冲上去，一招百花乱舞将包围着林旭的五个审判者一号全部弹开，和他并肩站在一起。

　　林旭已经有些气喘吁吁，刚刚的缠斗，消耗了他不少的体力。这些家伙的动作不慢，又被他们攻击到了几下，身体出现点点异常，还真有点吃不消。

　　“妞，刚刚那一招怎么没有教过我啊？”林旭一脸嬉笑，倒是一点不觉得自己的生命受到威胁。

　　“什么都教给你了我还混什么。”叶茜茜看也不看他地说。


第683章 撤离八区

　　“我这么好一个人，你居然还有所保留？”

　　“紫霞也没把丹鼎派的至上炼丹秘法教给你吧？”

　　“那是我的内丹境界还达不到。”林旭说道。

　　“我也是这么说。”叶茜茜侧目看了他一眼，居然是倒着一丝得意。

　　林旭心中呼了一声，真不愧是一起的，行动还高度统一是吧。不过看看叶茜茜出手的效果，确实发觉自己现在这样的境界，同样的攻击招式，别说威力不一样，就是攻击特效看起来都没有她的炫酷。

　　没聊几句，被震飞的审判者一号又包围了过来。

　　叶茜茜秀美一拧，舞动双手，一马当先冲了上去。林旭心中暗叹一声真是拿动作真是帅气，也朝着另外一个方向冲杀过去。

　　铮！

　　如同是钢铁碰撞一般的响声，林旭被吓了一跳。叶茜茜这是和人家硬碰硬么，那还得了，这么强力的碰撞，她怎么可能受得了。

　　闪过了审判者的攻击，他借势一掌拍下，将攻击他的那个审判者拍飞，立刻就转身去看叶茜茜。

　　却发现叶茜茜在快手快叫的和两个审判者一号在对打，她手脚太快，完全就只看到影子在动。

　　“开什么玩笑，她这是免疫审判者一号的攻击么。”林旭揉揉眼睛，表示不敢相信。

　　刘雄等人看着叶茜茜的攻击，心中也是惊呼。这审判者一号本来就是用来对付T-12感染者和其他的内劲修炼者的，这女子明显是后者，理论上讲审判者一号该是她的克星。

　　可是现在，审判者一号在她身上完全就发挥不出应有的作用，这到底是怎么回事？

　　这就只有一种解释，境界碾压，她的修炼境界已经到了完全忽视审判者的异能攻击的地步。

　　要达到这种境界，着实让人难以想象。

　　林旭在看着叶茜茜那绣花一般的攻击，虽然担心她会受伤，不过心中倒是高兴。想起秦家少主之前就说过境界等级碾压，他也猜到叶茜茜这会儿就是这样的情况。

　　不到三十秒的时间，那两个审判者一号就被叶茜茜打飞在墙上，发出重重的撞击上，口中吐出很多白色的液体来。看起来不是人体内的液体，而更像是一种特殊的机械油。

　　也就此刻，指挥官联系了刘雄，问他现在是什么情况，有没有救到东方何何他们。

　　“东方何何教授已经救下。现在处于昏迷之中，不过没什么危险。T-12感染者的威胁也已经完全解除。”

　　“那两人呢？”

　　“现在正和审判者一号在打斗。”刘雄的语气尽可能的平静，不过还是有些和平时不同。

　　指挥官自然是听出了一些别样的意味，问道：“情况呢？”

　　“审判者一号的攻击，在叶茜茜面前似乎完全没有作用。”刘雄道。

　　指挥官愣了一下，随即哈哈的笑了起来。“果然是紫霞的朋友，能力就是不凡。你们出手吧，审判者一号是我们的研究成功，可不能就这样被损坏了。”

　　“是！”

　　“然后带他们来见我。我倒是想亲自见见这两个人。”

　　“明白。”

　　刘雄心中惊讶，指挥官居然点名要见这两个人，这倒是真的令他没有想到。在他们组织之中，拥有超强能力的人不少，不过能一来就见到指挥官的，那可是掰着手指头都能数过来的。

　　现在指挥官对着两人很是垂青，可以想象得到，不过也算是意料之外，毕竟这是两个入侵者。

　　刘雄心中倒是有些忧虑，就林旭这性格，和指挥官见面之后，不知道会擦出什么样的火花。

　　“动手！”刘雄下令。

　　救援人员得令，立刻就换了身上的枪，蹲身前进，瞄准了告诉移动中的审判者一号。

　　叶茜茜在打趴下了两个审判者一号之后，立刻就闪道了林旭的身边，一脸得意的看着他。

　　“妞，你……”林旭惊讶得说不出话来。

　　“加油修炼，很快你也能达到这种境界了。”叶茜茜朝着他扬了一下嘴角，露出一丝微笑，把紧张刺激的气氛完全换成了甜美温馨。

　　这画风转变太快就像龙卷风，林旭倒是还有些应对不过来。之前还担心她担心得要死，想不到结局会是这样样子。

　　眼看着其余三个审判者一号又“不知死活”的攻击过来，两人刚刚要出手，却听得一阵墙上，那三个审判者一号顿时就从空中陨落，哐当几声掉落在地上不能动弹。

　　“日了狗了。他们这么轻易就能对付审判者一号，却要我们两个拼命，耍我们好玩么。”林旭忍不住骂了一声。

　　除了不服气，主要是觉得没面子。自己辛辛苦苦打了半天，可以说是弄得一身狼狈却收不到一点成效，结果人家轻易就能摆平，尼玛这心理落差实在是太大了。

　　“他们就是在可以考验一下我们的能力。”叶茜茜说。

　　林旭哼了一声，道：“幸亏你展露了一手，否则就真被他们给看扁了。”

　　叶茜茜微微一勾嘴角，拉了他一下，朝着刘雄他们走过去。

　　啪啪啪！

　　刘雄带着一众救援人员拍掌欢迎。“叶小姐果然能力非凡，刘某人今天能见到叶小姐出手，真是荣幸。”

　　说话的时候，他还可以瞟了林旭一眼，补充道：“当然，林先生的能力也是很强的。”

　　话虽这样说，可是在林旭听来，这明显是在嘲讽他能力不如叶茜茜。虽然心中有些恨，不过既然是和叶茜茜比较，他也就不计较了，因为叶茜茜怎么说也算是他打斗能力上的师父。

　　“废话少说，我们现在只想离开这个地方。”林旭幽幽地说道。

　　“那是自然。我们现在立刻就带二位离开八区。”刘雄说。

　　他这话的意思自然是，我可以带领你们离开八区，不过你们要想回家，那可就不是他说了算了。

　　他也不知道指挥官见到他们两人之后会怎么样，总之不会让他们轻易离开就是了。要不然把这个地方当成什么了，说来就来说走就走么，那要他们这些保卫还有什么用。

　　救援部队带着东方何何等一众研究人员，缓缓的从八区撤离，林旭和叶茜茜则是跟在他们的后面。

　　“茜茜，你说他们会让我们离开这里么？”林旭小声的问道。

　　“你怎么想？”叶茜茜反问。

　　林旭琢磨了一下，道：“我觉得我们可能会被允许离开这里，不过要答应他们的一些条件。否则的话，可能就要面临一场恶战。”

　　“不错，有长进，都会分析问题了，这是一个好现象。”叶茜茜边说边在他头上戳了一下。

　　林旭瞥了的她一眼，自己一直都很会分析问题的好么，怎么在她眼中就像是一个莽夫一样。他们两人到底是谁做事情冲动啊。

　　“我不和你争辩，让着你点。”林旭道。

　　“懂得尊重女性啦？这进步可是太大了。”叶茜茜看向他，秀眉动了几下。

　　林旭觉得怎么像是自己被挑逗了一般。再说，自己什么时候不尊重女性了，虽然言语之中会有点调戏，可是人家不愿意的，他也不会乱来。

　　途中，林旭倒是注意到了被修复了的摄像头，那些东西都已经开始工作了。

　　他快速的朝前跑去，来到刘雄身边，问道：“你们这地方，到底有多少个区？”

　　“十八个！”刘雄很是爽快的回到，似乎完全不怕泄密。

　　“每一个区都有提供研究的囚犯？”

　　“是！”

　　林旭心中惊叫了一声，这样算来，他们这里面的关押着多少人。现在囚犯都有严格的交接仪式，不可能突然失踪的。

　　这样说来，他们这样关押的，无辜之人可是比死囚要多得多。这想象都觉得恐怖。

　　“除了八区和十三区的这些研究，你们其他还有什么研究？”林旭问道。

　　“无可奉告。”刘雄冷冷的吐出四个字。

　　意料之中！本想探听点秘密的，谁知道这家伙还真就不说了。看来之前他说的，都是不怕他知道的。

　　而研究项目，该是保密性质的东西，他自然是不敢随意的透露。

　　林旭又追问了很多问题，有的刘雄如实回答，不过更多的就是“无可奉告”，这让他多多少少有些郁闷，真正想知道的什么都问不到。

　　到了安全出口，刘雄联络了指挥部，出口立刻就打开了。林旭看着门打开，心中甚是惊讶，这看起来就是一面墙，谁能想到背后会是一个安全通道。

　　而且，这通道只能从外面打开，这要是遇到个紧急情况，真的是顾全大局，不顾里面人的死活啊。

　　“我们的指挥官在等着你们两个。请随我来。”刘雄说道。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，指挥官居然要亲自见他们，这倒是有些稀奇了。

　　林旭倒是也想看看，能成为这么一个地下研究中心的一个最首脑的人物，到底是长的什么样子，是智慧型的呢还是五大三粗型。

　　那个被打残了的隐身男，也是被两个保安带着跟在后面，显然是要一起带去见指挥官的。

　　“茜茜，待会小心点，说不定我们得从指挥室里面突围。”林旭小声地说道。

　　“知道，这还要你说么。”叶茜茜道。

　　林旭忍不住怪看了她一眼，这妞又是怎么了，怎么这一路上一直呛自己。怪不会是被审判者一号打中了所以性情有些变了吧。

　　七弯八拐，上上下下，林旭感觉他们就是在闯一个大迷宫，完全分不清这会儿他们具体是在哪个方向。这要是真动起手来，人家就算把通道全部打开让他们自己找出路，只怕也要花费不少的时间。

　　居然在山底下建设了这么大一个建筑，还不被外界的人知道，真不敢想象他们是怎么完成的。

　　最终，他们到了一个很是亮堂宽敞的房间。里面没有明显的照明设备，感觉就是墙壁自然发光。

　　而里面，也没有什么设备，就是一把看起来很高大上的靠椅，上面坐着一个带着黑超的人，不用问，这家伙就是指挥官了。


第684章 指挥官的愤怒

　　林旭打量着他，发现此人胸肌异常突出，手臂上的肌肉也是非常的结实，整个人看起来霸气十足，给人一种样仰视的感觉。

　　“想不到，我这地方居然会迎来你们两个这样的人物，真是太让人意外了。若果能换一种方式来，我想我会很欢迎的。”指挥官从椅子上站了起来，缓缓朝着林旭他们走来。

　　林旭冷冷一笑，道：“换一种方式是什么方式？被你们抓来？”

　　“别说那么难听。我最喜好的就是结交天下的能人异士，特别是你们这样背景深厚的。我是做梦都想结交。你们的表现，很让人满意，对得起你们的身份。”指挥官说。

　　他打量了林旭一番，又细细的看了看叶茜茜。本以为会发表什么长篇大论，结果却什么都没说，而是把视线看向了那个隐身男。

　　当然，那人现在已经没有隐身能力了，整个人要死不活的，就剩下半条命了，完全可以用苟延残喘来形容。

　　“这个臭烘烘的是什么？怎么带到这里来了？”指挥官语气冷冷，似乎是很不高兴。

　　“他就是获得隐身能力的那个人，八区的叛乱者。”刘雄急忙说道。

　　得知那个要死不活的人居然是获得了隐身能力的男子，指挥官顿时就面露不悦。

　　指他扶了一下墨镜，冷笑了一声，不敢相信地问道：“你说着就是那个有隐身能力的人？”

　　“是的！”

　　“那他怎么不隐身？”说着，他伸出手，捏住那个人的下吧，将头太了起来。

　　见那人脸眼睛都睁不开了，他暗暗把自己的内劲输入进男子的体内。

　　得到了内劲，男子整个人顿时就活了，眼睛猛然睁开，恶狠狠的扫视着周围。

　　“你他娘的是什么人？快点放了小爷。”男子挣扎着，大声地说道。

　　“你不是有隐身能力么？发挥出来我看看。”指挥官边说边挥手让两名保安将人放开。

　　身子得脱之后，男子快速的抖动了两下，可是却一脸的哭丧。他环视一圈，看到了叶茜茜，眼睛顿时一亮，随即闪起了仇怨。

　　“我的能力被她破坏了。小爷现在不能隐身了。”男子叫道。

　　指挥官听了，立刻就转身朝着叶茜茜走过去。眼看着就要到叶茜茜面前，林旭一步闪了上来，冷冷看着他，问道：“你想怎么样？”

　　“谁让你们废了他的能力的？你知道我们为了这项研究投入了多少人力物力和财力？现在他成了关键，你们却把他的能力给废了？”指挥官的语气很是愤怒，和他之前坐在椅子上的那种风雨不动安如山之势完全不一样。

　　林旭嘴角一歪，冷哼了两声，道：“我们的协议，貌似只是活捉这个人和救下东方何何，并不包括不准废了他的能力。指挥官大人，你别说你忘记了。”

　　指挥官听了，气得把黑超摘了下来，眼睛狠狠的瞪着林旭，似乎是要让林旭见识见识他的怒火。

　　林旭看他眼神深邃，呈一种深蓝色，看起来没有想象中的那种犀利，反而是有一种美。这样的眼神，自然是吓不到人，不林旭自然丝毫不躲避，也是瞪着他。

　　“眼睛挺漂亮，要是死后能捐给某个女子，那个她都能凭借一双眼睛征服男神的心。”林旭笑言。

　　“你说什么，放尊重点。”在一旁的刘雄实在是听不下去了，敢这样和指挥官说话，这小子到底是有没有想过后果，他真的不知道死字怎么写么？

　　指挥官却一抬手，让刘雄不要之声。他哈哈的笑了起来，越笑越大声，整个空间都随着他的笑声在颤抖。

　　林旭站在他前面，感觉到自己像是被能撕裂一切的海浪冲击道了一般，身上的衣服都被风撕出了裂缝。

　　“好强大的内丹之气。”林旭心中惊叹一声。就和气势，只怕是要和秦家少主相媲美了。

　　在看看其他两个保安人员和隐身男，这会儿却捂着耳朵满地的打滚，显得很是痛苦不堪。

　　刘雄倒是面色不改的站着，足见他的能力也不小。

　　林旭感觉自己的身子都被撕裂了，发动内丹之气抵抗。可是他惊讶的发现，自己的内丹防御似乎是被一层层的挂掉，而且他的内丹之气像是被吸走了一般。

　　二十秒之后，他有些站立不稳。就在这时候，叶茜茜忽然在背后把手放在他的背上，林旭这才觉得内丹之气又恢复了满状态。

　　他心中清楚，这是叶茜茜发动了她的觉醒技能，帮助他补充内丹之气。

　　想不到这个指挥官居然是强大到这种地步，如果动起手来，只怕他和叶茜茜都要交代在这里了。

　　忽然，指挥官的笑声戛然而止，空中的所有异样也随之像是。可是林旭的二中却嗡嗡作响，心也在快速的跳动，血液似乎都流动更快了。

　　“果然能力不小。”指挥官赞了一句，把黑超戴上，转身看了隐身男一眼，道：“他已经没什么用了，带出去处理掉。”

　　“是！”刘雄答了一声，示意两个保安把人带走。

　　“不要啊，放过我吧，我可是会隐身能力的人。帮我恢复能力，我愿意效忠于你，你需要什么，我都可以帮你偷帮你抢，绕过我啊。”男子大叫起来。

　　可是指挥官完全不理，随着一声门向，男子的声音也彻底的消失在这个空间里面。

　　“你打算怎么对他？”林旭问道。

　　“你有兴趣看么？有的话我可以把视频接进来。”指挥官说。

　　“我对他完全没兴趣，我现在感兴趣的是你打算么对付我们。”林旭冷冷地说，脸上去没有一丝畏惧。

　　指挥官面对着他，道：“你们俩胆子不小，居然敢闯到这里来。我想怎么对付你们都行，可以用最残忍的方法杀掉你们。又或者给你们洗脑，让你们为我效力。你觉得我怎么对你们好一些？”

　　“我觉得放了我们是最好的选择。”林旭道。

　　指挥官又哈哈哈的大笑起来。“你可真是会开玩笑。你以为你是来旅游胜地观光游览？就算这样，也得买票。这个地方，可不是你们说来就能来，说走就能走的。”

　　林旭也哈哈一笑，道：“我们确实是说来就来了。是吧，茜茜！”他把目光看向叶茜茜。

　　叶茜茜立刻就站到林旭身边，表情严肃。不过她怎么严肃，那可爱的脸蛋却总看不出那种意思。

　　指挥官对林旭的回答也有些无语。“我不想和你耍嘴皮子的功夫。给你两个选择，第一，留下来加入我们，给你们一条活路，今后还有任何你们想要的权利和地位；第二，死在这里。如果我是你们，我一定选第一条路。换做任何一个不傻的人，也都会选第一条路。”

　　“我选第三条。”林旭幽幽道。

　　“没有第三条路可走。”指挥官大声说道。

　　“那我就自己开凿一条。我不会加入你们，也不会死在这里。”林旭说的很是坚毅，脸上完全没有了那种嬉皮笑脸和纨绔之样，倒是充满了一种王者的霸气。

　　林旭这时候的表现，别说刘雄被惊到了，连和他朝夕相处的叶茜茜都吃惊。

　　她看他的眼神，带着一种膜拜和尊崇，这是她以前从来都没有过的情感。而今天，则是第二次出现了。

　　“这次不是幻觉了吧。”叶茜茜心中暗道。

　　“说来就来，说走就走，你把我这个地方当成什么了？”指挥官显得很是愤怒。

　　“我现在就要走，有本事你倒是拦住我。”林旭说着，拉着叶茜茜就朝着门口走去。

　　叶茜茜口中不言，心中却惊诧。林旭不可能看不出来指挥官的能力远在他之上，现在他这样挑衅人家，这无疑是作死。

　　本以为他要周旋周旋用智谋离开这里，想不到他确实选择这样和人家硬来。

　　“希望命运之神站在我们这边，我可没把握打败他。”叶茜茜心中暗自说道。

　　两人才走没几步，就感觉到背后有人袭击了过来。叶茜茜本想出手，可是却被林旭拉了一下，将她拉倒身后，而他自己则已经飞将出去。

　　冲上来的人，正是指挥官。他衣服向后飘飞，整个人凌空飞来，手掌之中闪着火焰一样的光芒，感觉周围的空气都要燃烧起来。

　　林旭挥出一掌，直接和他对上。

　　轰！

　　一阵强大的冲击波朝着四周席卷而却，叶茜茜急忙稳住脚步，可是还是难以站稳，练练向后退去。

　　林旭的手掌和指挥官之手对上之后，随着冲击波的席卷，空中还闪着青红两道光，只是这光芒瞬间就消失，像是闪电一般。

　　“他这是干什么。”叶茜茜心中甚是吃惊。明知道内丹之气没人家强大，他还这样硬碰硬，林旭可不是这样不知死活的人，现在怎么像是疯了一样。

　　难道是指挥官在无形之中动了什么手脚，让林旭丧失了自我，就只剩下一股拼杀的劲头？

　　想到这，叶茜茜不由得颤了一下。想要上去帮忙，可是一阵更大的冲击波又席卷而来，她非但没能上前，反而又被完后吹风了一些。

　　“他的能力似乎也是忽然变强了。”叶茜茜惊讶的看着林旭，虽然看不清他的眼睛和面孔，不过可以想象他现在是什么样子。

　　因为，之前在八区的时候，叶茜茜就发现过他的那种战斗神态，是以前从来没见过也没敢想过的一种神态。

　　林旭和指挥官对拼了将近三十秒，忽然轰的一声，他叫了一声，整个人被震飞出去，在空中就一道血光从口中喷出。

　　伴随着血光，他身上似乎还闪起了一道带着暗绿的光。

　　叶茜茜心中一凛，她清楚这是什么，这是一个修炼之人被废掉修为成为废人的一种毁灭的表象。

　　她急忙跑出去，把从空中落下来的林旭接住。

　　等林旭落在她双臂之中的时候，血依旧汩汩的从口中流出，而他眼睛紧闭，什么知觉都没有。

　　“林旭，你怎么样了？你不要吓我啊。快点醒过来。”叶茜茜使劲的拍打着林旭的脸，有些不知所措。


第685章 打不死的小强

　　可是，林旭除了嘴角流血，却什么反应都没有。

　　慌乱之中，叶茜茜发现林旭的衬衫破裂了多个口子，急忙拉开一看，不由得倒吸一口凉气，林旭身上居然是变得凹凸不平，完全就不想是一个人的身子，反而像是千沟万壑的不毛之地。

　　“怎么会这样？为什么这样？你不能有事，一定不能有事。”叶茜茜彻底的慌乱了。

　　她知道这意味着什么，这说明林旭的身子已经在强大的内丹之气攻击下从内部被破坏了，只要对手继续用内丹之气攻击，那么他的身子就会爆炸，最后烟消云散，血腥一点的可能血肉横飞，清新一点的则是完全消失，什么都没有，就像是秦家少主对付燃天的那样。

　　“不可，你不可以这样，你醒过来啊。”叶茜茜紧紧的抱着他，不知不觉之中眼泪都滚了下来。

　　“为什么要这样，你为什么要这样。你到底是怎么了，你不是一个这样冲动的人啊，告诉我你到底是怎么了。”叶茜茜不停的摇晃着他。

　　可是，林旭就是什么动静都没有，连嘴上的血都没有再流，身子变得越来越冰冷和僵硬。

　　“你可以死，你说过我们要一起出去的，你想要怎么样都行，你给我醒过来。”叶茜茜崩溃的大喊。

　　叶茜茜的世界崩塌了，她完全没想到会是这样的结局。她知道这里面在搞很不人道的研究，不过不知道里面有这等厉害的人物。

　　要不然，就算是要她的命她也绝对不会带林旭来这里的。

　　可是，如今一切都太迟了，她现在搂着的，就是一个渐渐冷却的尸体。他已经没了心跳，没了呼吸。

　　“你醒过来啊，紫霞还等着你去救的，你不可以有事。快点醒过来。”叶茜茜声泪俱下，这会儿已经顾不上自己是在敌营之中，也忘却了背后是不是会有人偷袭，她只想林旭能醒过来。

　　她的视线开始模糊，眼泪已经完全把她的视线遮挡。

　　“你不可以出事的，不可以。”她把林旭抱起来，用脸贴着她的脸。可是，感觉到的只是一阵阵的冰凉。

　　她哭得稀里哗啦，却没有多余的手去擦拭一下眼泪，她痛心，绝望，感觉已经到了世界末日。

　　摇晃了林旭半天，他就是没有什么反应，身体也越发的僵硬冰冷。

　　眼看林旭已经彻底没救了，她只能将其放在地上，双膝跪地，一脸痛苦。

　　“我对不起你，也对不起紫霞。如果我知道会是这样，我一定不会带你来的。”

　　又痛苦了一通，她抹了一把眼泪，缓缓站了起来，转身看着指挥官。

　　“你为何要下那么重的手，完全没有必要杀了他。”叶茜茜大声质问。

　　指挥官却面色冷冷，哼了一声，道：“我以为丹鼎派的弟子有多了不起，原来只是口气狂硬而已，却这般的不堪一击。我要是知道他这么弱，根本就不屑于出手。”

　　叶茜茜咬着唇，手微微颤抖，五指却紧紧的抠在手心，指甲都刺进了肉。

　　“我要你去另外一个世界陪他。”叶茜茜冷冷道。

　　指挥官却哼了一声，冲着她摇摇头，“我已经杀了一个不再一个等级的人，不想再杀第二个。还是那句话，你愿意留下来帮我，我可以给你一条活路。”

　　“可是我不给你活路。”叶茜茜说着，挥舞着手冲了上去。

　　她身边卷曲一阵飓风，就想她整个人是在风眼之中一般，大有毁天灭地的气势。

　　指挥官却一动不动的站着，完全无视她的攻击。

　　就在叶茜茜要攻击到他的时候，刘雄却刺斜里杀了出来，一拳打出，飞旋在她周边的空气，这会儿完全消失。

　　叶茜茜忍不住咳嗽了两声，她感觉自己是处在一个没有空气的世界里面，就要窒息了。

　　“你……你是属性能力者？”她惊问。

　　“好眼力。一出手就被你看出来了。想和指挥官对打，你还不够资格，让我来做你的对手吧。”刘雄道。

　　叶茜茜向后闪了一步，才感觉又空气可以呼吸。这家伙有这么强大的能力，可是在八区的时候却一直没有出手，还对她和林旭的能力表示吃惊和恭维，原来这一切都是在演戏，是要麻痹欺骗他们。

　　叶茜茜冷笑起来，痛苦的摇摇头，暗自说道：“是我大意了。这种地方，怎么可能没有能力强大的人呢。”

　　“叶小姐，你美貌倾城，能力又强大，我劝你还是识时务一些，不要做无谓的牺牲，你不可能打得过我的。”刘雄一脸的好意劝说。

　　“打过还是打不过，那只有打过之后才知道。”叶茜茜道。

　　刘雄摇摇头，道：“难道非要落得林旭那个下场你才愿意罢手？”

　　没等叶茜茜回答，指挥官却开口了。“你刘雄什么时候也变得玲香惜玉了？快点动手。”

　　刘雄面色一变，不敢违令，立刻内劲护体，摆出招架的姿势。“叶小姐，最后一个机会，现在罢手还来得及。”

　　“你以为我会罢手么。”叶茜茜大叫一声，冲了上去。

　　如今林旭已经死了，她只有一死以谢罪，要不然她怎么去面对紫霞。怎么去面对林旭的父母，怎么面对接下来的自己的人生。

　　叶茜茜刚刚要触碰到刘雄，却感觉背后被一只无形的手抓住，她不能再向前冲击，反而啪的一声摔倒在地上。

　　生生死死拼杀了这么多年，这样狼狈的倒地倒是还是第一次。叶茜茜心中越是愤慨，怒火直冲头顶。

　　刚刚她在尝试着救林旭，已经消耗了一半以上的内丹之气，现在又哪里有资本去和刘雄对抗。

　　只是看着林旭没了命，她自己也没了理智，现在就只想着拼死相搏，那么是自己死了，也算是一个交代，难带让她带着自责和悔恨活一辈子么。

　　“叶小姐，住手吧，你年纪轻轻的，死了就太不值得了。”刘雄依旧相劝。

　　“刘雄，你废话太多了。”指挥官手一挥，居然把刘雄打飞了出去。

　　刘雄始料未及，这会儿重重的被拍到墙上，虽然说不上抠都抠不想来，可是他确实也被伤到了，一声咳嗽，居然咳出血来。

　　“既然你一心寻死，那我就成全你。紫霞那里我会去给你们报信的，不会让你们无故消失。不出意外的话，她还能看到复活后的你们。T-12病毒可是能令死人复活的，只是活的方式不一样而已。”指挥官幽幽的说和，向前迈了一步，一阵飓风朝着四周席卷。

　　叶茜茜抹了一下嘴角，刚刚要发动攻击，却听到一个熟悉的声音响起。

　　“欺负女人有什么成就感。想伤她，有没有问过我？”

　　叶茜茜的眼泪再次流了下来，心中惊呼一声不可能。扭头看是，却见林旭真的从地上站了起来。

　　他身上的衣服已经没了，感觉比之前要强壮很多，而且，他的周身居然隐约散发出一种青色，这是内丹之气外溢的迹象。

　　这种情况，她只是听说过，却从来没有见过。因为内丹之气再怎么充盈，都是不可能达到外溢的可能的，因为人体根本就承受不住这样的内劲冲击。

　　很多人在修炼的时候急于求成，一心想练就最强大的内丹之气，接过最后身子承受不住，经脉尽断成为废人算是一种较好的结局，整个人灰飞烟灭是这是最终的结局。

　　只有一种人，身体能承受住远胜自己承受力的内丹之气，这就是天生的修炼者。

　　这种人放在丹鼎派，他是最终会达到以自身为熔炉，练就无上的，把内丹和外丹天然结合的丹药。

　　叶茜茜听紫霞说过，丹鼎派招收弟子，越来越严格，就是要找到有可能是这种体质的人，而不是是个人就收来做徒弟。

　　当然，这种体制，是不能轻易被发现了，一个人如果没有修炼的基础，是完全看不出这方面的能力的，顶多能看出他比别人好一些。

　　所以，要准确的找到一个这样的人，几乎是不可能的事情。

　　而林旭现在展露出来的，换一种方法解释就是，等他到达元修最高境界的时候，他就等于是有了神修境界的能力。这想象都多么的逆天。要是打到了神修的境界，那他的实力就是灭神之界了。

　　“怎么可能，紫霞真的找打了这么一个人？”叶茜茜心中惊诧，眼泪却这么都控制不住的流了下来。

　　“这不可能。”指挥官满脸的惊讶，把黑超都摘了下来，就是要让自己看得清楚一些。

　　刘雄也是一脸的夸张表情，就指挥官刚刚的攻击，这小子这么可能还不死。叶茜茜拉开他衣服的时候，他可是看见了，林旭的内部组织都被破坏了。

　　林旭却不急着进攻，而是走向叶茜茜，伸手擦拭一下她的眼角的泪，微笑道：“想不到你居然会为了我哭成这样。真是不好意思了。你这一双好好的杏眼，要是哭成了烂桃，我会很难过的。”

　　“你……”叶茜茜心中激动，完全不敢相信这一切是真的，此刻根本就说不出话来。

　　“我都以为我死了。不过我能听到你对我的呼唤。不忍心看你难过，于是我灭掉了牛头马面逃回来了。记得你说过，回去之后随便满足我什么愿望哦。可不许赖皮。”林旭一脸的坏笑。

　　叶茜茜抹着泪，笑了出来，在他胸前一锤，道：“就没个认真的时候。”

　　“我现在可是很认真的。”林旭对着她嘬了一下嘴，做出吻的动作。“你先在一边休息，这两个家伙我来摆平。”

　　“可是……”虽然看到他“死而复生”，可是叶茜茜还是很担心，毕竟指挥官的能力太强，现在林旭虽然是处于内丹之气外溢的状态，可是能打得过指挥官么。

　　“相信我。”林旭在她可爱的脸上抚了一下，冲她一笑，朝前走去。

　　“不得不说，你的能力确实很强大。以前我也见过一个你这么强大的人，不过他是我的敌人。现在见到一个，也是我的仇敌，真是不开心。”林旭露出一副不怎么高兴的神情。


第686章 干掉指挥官

　　指挥官打量了他好一会儿，惊讶地说道：“这不可能，我的攻击已经足以震碎你的全部筋脉和丹田，你怎么可能还活着？”

　　“以前也有个人想要震碎我的丹田，不过现在他已经灰飞烟灭了。当然，不是我干的。”林旭带着笑说，身子的动作显得很是休闲，完全不像是要打斗的样子。

　　“你到底是什么人？”指挥官问道。

　　“紫霞的徒弟，丹鼎派的弟子。这你不是已经知道了么。至于我还有没有其他身份，暂时我自己也不知道。指挥官大人，现在我也给你两个选择，你主动放出之前我让救援部队带出来的那些人，然后我带着他们离开；又或者我踩着你们的尸体自己去找到他们。”林旭幽幽说道，嘴角笑容消失，脸上恢复了那种傲气和不羁。

　　“哼，好狂的口气，既然你活了，那么我就让你再死一次。”指挥官把墨镜一声，脚往地上一跺脚，整个空间居然剧烈的颤抖起来，而他脚下的地板，却被踩出一个窟窿，裂缝瞬间扩散到整个房间。

　　本是洁净无暇的一个空间，这会儿却从地板道墙壁，再到天花板都是充满了龟裂，似乎是来到了一个完全不一样的暗黑世界。

　　看指挥官露了那么一手，林旭只是淡淡的看了一眼。也没什么回击性的表示，只是朝着他勾勾食指，示意他攻击。

　　指挥官大怒，手掌一挥，之前碎裂的地板石块，迅速的飞舞起来，在空中凝聚成了像是钻头一样的武器，带着阵阵狂啸，朝着林旭攻击过来。

　　林旭却依旧静静的站着，左手插在裤兜上，右手微微抬起，手掌向前，没看出有什么特比的防御姿态。

　　“他这是干什么，能力爆表也不用这样吧。”叶茜茜有些紧张。虽然现在林旭的能力已经到了一个新的高度，可是面前的指挥官高深莫测，想要打败他，岂能儿戏。

　　那些飞来的东西，在空中发出类似咆哮一样的声音，子啊接近林旭的瞬间，轰的一声燃烧了起来。

　　林旭手中之中发出一道金光，形成了一道屏障，可是哪里能抵挡住指挥官的攻击，大伙瞬间就把他包围住，而且那些碎块像是有生命一般，飞旋着往他身子里面钻。

　　“林旭！”叶茜茜大叫一声，想要冲上去，却被一阵热浪打了回来。她心中惊慌，林旭也太高傲了吧，就算真是死而复生也不用这么嚣张吧，轻视敌人无异于就是自寻死路。

　　现在看着他被汹汹烈火包围，叶茜茜的心再次碎裂，之前侥幸不死，这次只怕没那么好运气了。

　　可是就在这时候，她却发现包围着林旭的那一团火有了异常，似乎是变得更加旺盛了。

　　呼呼呼！

　　热浪一阵接着一阵的席卷过来，让人有些睁不开眼睛。

　　火光之中，却见到林旭在驾驭着那些带着火苗的碎石，渐渐形成一个怪物的形状。紧接着一声呼啸，朝着指挥官袭击过去。

　　看到这一幕，叶茜茜高兴了。想不到林旭能把内丹之气具形化以用作护盾，现在更是能驾驭别人的攻击。

　　指挥官看到自己打出的东西反攻了过来，立刻也是打出护盾保护自己。那些火石打在他的护盾上，顿时就变得烟消云散，之后可怜的一小部分能闪着光泽落在地上。

　　林旭这会儿却没有看着，而是跟着火石攻击过去，五指并拢，成柳叶刀状，直接朝着指挥官的心脏位置刺了过去。

　　他的手臂中，带着一道闪光的护盾，看起来又更像是凌冽犀利的刀锋，似乎能斩断一些。

　　指挥官眉头微微一拧，手指握拢变成拳头，朝着林旭打了过来。

　　“铮！”

　　又是钢铁碰撞一样的响声。两人顿时被他们极其的青红色光泽包围，而这种光还一阵接着一阵的爆发出来，源源不断，似乎要溢满整个世界。

　　叶茜茜咬着嘴唇，心中虽然紧张，可是更多的是高兴。林旭能突破到这种境界，确实是太意外了。如果紫霞知道林旭现在已经到了神修高阶，那么她也会高兴坏的。

　　轰轰轰！

　　光线忽然爆炸开来，火光再次闪起。

　　大火之中，一个东西朝着叶茜茜飞了过来，却正是林旭。而指挥官，这会儿却被大火吞噬了，整个人在火中扭曲挣扎，发出一阵惨烈的叫声。

　　林旭落在地上，深吸了一口气，看看他的手臂，也是通红。虽然是从大火之中出来，可是他的身子却是湿的。刚刚和指挥官的内丹之气的碰撞，消耗了太打的内丹之气。

　　叶茜茜刚想去林旭身边，却见对面的指挥官身上的火忽然消失了，他整个人被烧得黑炭一般。

　　看着他走得更近，叶茜茜这才知道到，指挥官的右手整个手掌都没了，该是刚刚和林旭的对打之中被打没了。

　　“这都死不了？”林旭脸上也是露出惊讶。本来还觉得那样烧死他太残忍呢。不过这也不能怪他，是指挥官自己玩火，纯粹是玩火自焚，林旭只是反击而已。

　　“想打败我，你还太嫩了。”指挥官说道。他的语音已经很不清晰，该是舌头之类的都被烧坏了。

　　虽然看起来已经全无人样，不过他走路的样子确实一点都没有收到影响，每一步都是那么的带着节奏感，他每走一步，地面上都会留下一个坑。

　　“我就让你看看什么是真正的力量。”指挥官说着，吼了一声，脚一剁，整个房间又剧烈的震动起来，让人难以站稳。

　　而地面上，似乎是有什么东西攻击了过来。

　　“小心。”林旭叫了一声，抱着叶茜茜就闪道了空中。

　　可是两人刚刚才离开地面，地面上的那凸起也随之冲了上来。而且，像是巨兽一般张开了口，把林旭和叶茜茜吞食了进去。

　　顿时，一片黑暗。强烈的挤压从四面八方包围过来。林旭一手紧紧的护着叶茜茜，另外一手则发动内丹之气，手掌再次变成锋利的刀刃一般。

　　只见他挥手朝着黑漆漆的墙壁一劈，果然破了一个口子，外面的亮光射了进来。可是就一瞬间，那个口子再度合上了。

　　耳中冲忙的是轰隆隆之声，他们的皮肤被碎石袭击，疼痛难忍。

　　里面什么也看不见，林旭只能紧紧的抱着叶茜茜。可是他动了三五次手，还是不能冲破这个攻击。

　　“这家伙到底是什么属性的，不是火么，为何还能使用这种怪招。”林旭心中暗暗念叨着。虽然之前听紫霞说过属性理论上可是可以多种并存的，不过之前没有遇到过，这会儿却遇到了。

　　空间变得越来越小，呼吸也越来越困难。而林旭和叶茜茜还感觉到，这里面似乎变得越来越滚烫了。

　　他们两人此刻就像是被人关在密闭的空间之中要被烧烤一般。

　　“把你的手给我。”叶茜茜大声地说道。

　　林旭能听到叶茜茜说话，可是却完全听不清楚她说的是什么，只能大声问了一句。

　　不过叶茜茜也听不清他的话，无奈之下，她只能抓过林旭的手臂，同事她自己的手臂也被内丹之气强化，亮起了光泽。

　　林旭算是明白了，她这是要和自己一起用力破开这个空间。没说什么，林旭也暗自发动内丹之气，把自己的手臂强化到最强状态。

　　“破！”林旭大叫一声。

　　轰！

　　一个大被他们打开了。两人没有犹豫，立刻就闪了出去。刚刚出去，那口子又在度封上了。

　　林旭这才发现，整个空间此刻都已经扭曲了，俨然已经被破坏得不成样子。那飞旋的乱石碎石，看起来就像是一条飞龙，要吞没一切的飞龙。

　　林旭吸了一口气，双掌运气，猛然推出，一招怒海狂涛打出，随着一声咆哮，飞旋的“巨龙”顿时轰然垮掉。

　　可就在这时候，他们脚下的地面又波动起来。低头一看，一张大嘴又朝着他们咬了上来。

　　林旭一把将叶茜茜推开，他自己凌空飞起，直接朝着指挥官打了过去。

　　“同样的招式还想伤我第二次么。”

　　指挥官看见林旭飞来，顿时收回所有外在力量，在前面凝聚成了一个乱石、火墙和内丹之气凝聚而成的护盾。

　　林旭的手这会儿闪着光，直接朝着护盾插了过去。

　　呼呼！

　　冲击波再次席卷向四周，落在地上的乱石这会儿又乱飞了起来。

　　“想破我的护盾，你想的太容易了。”指挥官道。

　　可是，他话才说完，护盾立刻就出现了一道裂痕。在他惊诧的目光之中，林旭一鼓作气，直接把手插进他的胸膛，五指一弯，捏住一个跳动的东西。

　　“安息吧。”林旭说了一声，手指一用力，将指挥官的心被捏碎了。

　　啊！

　　一声惨叫，指挥官身边的一些都消失了。可以很清晰的看见，林旭的手插在他的胸口中。

　　指挥官嘴角留着血，瞪着眼睛看着林旭，却已经没有了呼吸。

　　林旭把手抽了出来，他手臂上一层光膜退去，滴答一声，在地上滴了一滴血，而他的手臂上却一点血迹都没有。

　　冷冷的看了一眼，林旭转身朝着叶茜茜走过去。

　　“茜茜，没受伤吧？”林旭很是关切的问道，手还顺势朝着她的小蛮腰搂了过去。

　　“我没事。你怎么样了？”叶茜茜满眼的关怀。

　　“当然没事了。话说，我感觉我现在充满了力量，感觉又什么东西一直从我体内漫出来一般。”林旭扭动了一下脖子。

　　“你自我膨胀了吧，还有什么东西是能漫出来的。”叶茜茜说。

　　“那可不一定哦，有些东西可是来势汹涌的，才不是漫出来呢。”林旭嘴角带着坏坏的笑。

　　叶茜茜哼了一声，推了他一下，道：“快点离开这里吧。搞这么大动静，其他的救援部队很快就要到了。”

　　林旭只能点头。虽然他现在感觉依旧是充满了无尽了力量，可是却也莫名其妙的觉得身子有些吃不消，感觉要是躺下了就不会再起来一样。


第687章 大爆炸

　　他有些想不通为何会有这种两个极端的感觉，浑身充满力量不该是完全就想休息的么，为何他却觉得有些受不住呢。

　　走到门口，刘雄却横了出来，挡住了他们的去路。

　　林旭看了他一眼，幽幽道：“我敬你是一个有点道义的人，不想杀你，你让开吧。”

　　刘雄却哈哈一笑，道：“看来还得多谢你了？你杀了指挥官，我要是就这样看着你们离开这里，就太对不起我这个身份了。”

　　“这么说，我和你之间还是有必不可少的一架了？”林旭幽幽问道。

　　“动手吧。虽然我知道我现在打不过你，可是这是我的工作。我必须履行我的职责。”刘雄拉开了架势。

　　“工作没有必要送死。”林旭还是没有要动手的意思。

　　刚刚他被“打死”的期间，倒是听到刘雄多次劝叶茜茜投降，对她也没有言语上的不敬。而且在八区的时候，发觉和这人也比较谈得来，是一个有原则的人。要是真就这样把他杀了，心中还是有点不大乐意。

　　“我们的工作是送死，可是面对死亡的时候，却也不能退缩，这是关系到我们的责任问题和尊严问题。”刘雄说道。

　　林旭叹了一声，想再劝他两句，谁料不远处的门却开了，紧接着冲进来四五个全是带着黑超的人。

　　他们个个都是体格健硕，却不是一般的保安人员，从他们身上可以感觉到一种修炼者的气势。

　　“果然有好多的高手呢。”林旭心中他暗暗说了一声，准备动手。

　　一众黑衣男子人背后，一个西装革履的男子跟了进来，同样是带着黑超，方额阔面的，一看就是一个领导者的形象。

　　果然，刘雄收起架势，急忙向其鞠躬。

　　听他对那人的称呼，林旭这才发觉，这家伙才是这里面的最高指挥。刚刚被自己干掉的那一个，只是负责安保这一块的总指挥而已，换句话说就是安全部部长之类的。

　　“你们走吧。你们要带走的人，已经在外面等着你们。”那男子说道。

　　“就这样让我们走？”林旭惊问，他有些不敢相信。

　　“如果你想留下来，也行。”男子说。

　　林旭笑了一下，拉着叶茜茜，道：“我可一点都不想留在这里。再见！”说着，他朝着那人举手敬了一下，拉着叶茜茜的手走了。

　　他心中倒是有些担忧，这家伙会不会在背后偷袭。从他的身上，居然是看到一种让人不敢直视的王者的霸气。怎么说呢，就像是面对秦家少主的那样，不过没有那么强烈而已。

　　“他们会不会故意设圈套给我们？”林旭小声的问道。

　　“你刚刚怎么不问清楚。”叶茜茜说。她心中也是不解，本以为又要面对一场殊死相搏的，怎么这样轻易就走了，完全不合乎逻辑。

　　要知道，他们两个可是入侵者，要是把他们这里面的东西泄露出去，那他们这里就不得安宁了。

　　“要不现在回去问问？”林旭道。

　　“好主意。你回去问，我一直走。要是你被困住了，我会想办法回来救你的。”

　　“算了，我还是先把你护送出去了再说。”

　　两人你一言我一语的说着，眼睛却小心翼翼的警惕着四周，随时准备好要反击或者是防御。

　　可是，前面的两个保安却主动递给林旭一套衣服，还在前面给他们带路，在疑惑之中，他们还真就见到了昏迷中的娟姐她们。

　　林旭一一查看了一遍，发现她们确实只是昏迷了，没有什么异常。

　　“半个小时之后他们就会醒过来。外面已经给你们准备了车。”保安说。

　　林旭抓抓脑袋，问道：“你们老总到底什么意思？就这样让我们走了？车子地下不会安放着炸弹吧？”

　　保安似乎是早就知道林旭会这样说，立刻就递上一个东西给林旭，道：“这是炸弹探测器。它能探测道任何的炸弹。”

　　林旭接过，呵呵了一声。这是他们的东西，管用还是不管用，那只有他们知道。

　　不过，这些人虽然不干好事，可是却也没必要玩这一招。如果不想让他们走，在里面就可以困住他们。

　　之后，保安人员还帮助林旭他们把娟姐她们带上车子，这才返回了那个地下世界，把最外面的大门关上。

　　林旭借着月色一看，完全看不出来这就是一道门，外面长着树木，完全和山坡融为一体。

　　为了保证安全，林旭还真把车子的上上下下检查了一个遍，不过确实没有发现有可疑的东西，这才开着车子快速离去。

　　建筑内！

　　刘雄对于总指挥放走林旭他们也是一脸的不解，问这是为什么，这样放他们出去的话，后果不堪设想。

　　“这是山本先生的意思。”

　　“山本先生？他知道这里的情况了？”

　　“当然知道。你去组织一下人，把这里的研究人员和一些重要的资料带到光阴岛。然后，启动自毁程序把这里毁掉。”

　　“毁掉这里？”刘雄像是听错了一般，脸上的一伙表情也变成了超特写，眼睛都要惊出来了一般。

　　“MSS早就注意到这里了。这个地方迟早要毁掉，只是提前了一些而已。”

　　刘雄只能点点头，问道：“那这里的那些囚犯呢？”

　　“这个世界什么都缺，就不缺罪犯。他们就不用管了，一起随着这个地方消失。”

　　“是！”刘雄点头道。

　　总指挥看了一眼地上的指挥官的尸体，摇头叹了一声，这才带着人离开。

　　林旭开着车子，还没抵达高速路呢，就听到背后一阵阵飞机的响声。停下车子看去，却发现是那个建筑的上访持续不断的飞出了几十架的飞机，很快又消失在夜空之中。

　　“这尼玛就是一个超大的地下军事基地嘛。怎么会有这么多的飞机，而且看机型都不小。”

　　“快点开车，离开这里。他们这是在撤离。”叶茜茜催促道。

　　林旭却满不在乎，“撤撤离？能撤到哪去，跑得了和尚跑不了庙。我一定要向有关部门举报这个地方。虽然他们放我们出来了，可是里面还有无数无辜的人呢，这种地方必须毁灭。”

　　“只怕等不到那一天了。”叶茜茜道。

　　“嘛意思？”

　　“猜的不错的话，他们会自己毁掉这里。要不然没理由让我们离开的。”叶茜茜说。

　　林旭眨巴了一下眼睛，这么舍得？这地下工程可不是有钱就能修建的，真要毁掉么？

　　刚刚才走没多远，车子立刻就剧烈的震动起来，感觉像是在波涛汹涌的大海上行使的一般。

　　“怎么回事，地震了么？”车子栽进里面的一个沟壑之中，再也不能出来，而大地则更加剧烈的震动起来，真有种天塌地陷的感觉。

　　“你看！”叶茜茜指了指山上。

　　林旭看去，不由得惊呆，就在那山包上，忽然闪出一团火光，接着一连串的爆炸，山顶被掀起了几十米高，巨大的蘑菇云涌起，火光照亮了天空。

　　“轰轰轰！”

　　爆炸一直持续了几分钟，整个山顶都被炸空了。最后，在火光之中，本是凸起的山包却陷了下去，变成了一个巨大的深坑。

　　“尼玛啊，真的毁掉啦。”林旭拍拍头，发现上面全都是灰尘。他们脚下的路面，也都是沟沟壑壑，此起彼伏的，完全没有了先前的样子。

　　“这下好，不用我亲自动手了。”林旭道。

　　叶茜茜却没他这么乐观。刚刚的那些飞机，足够把这里面的重要东西全部送走，也就是说，这只是他们的其中一个基地，在其他地方，还有更多的这样的基地。

　　强烈的爆炸，已经波及到了洛城之外的地区。在爆炸最激烈的那一刻，整个洛城的通信都中断，电力也中断。

　　好在几分钟之后就自动恢复了。

　　洛城的人也能看到山中的爆发的蘑菇云，纷纷跑到高出观看，议论着这到底是怎么回事。还有人猜测是不是因为南怀岛被炸，所以敌对国家也采取报复性质的措施，来毁掉这里的一个地方呢。

　　那里发生大爆炸，是不是暗藏的一个军事基地给人炸掉了。

　　洛城大爆炸的事情，在十分钟不到的时间里，已经在全国各地流传开来。那些远距离拍摄到的爆炸照片，更是在网络上、朋友圈之中疯传，还有人鼓吹战争已经爆发。

　　在山中的林旭都是不知道洛城是什么情况，他也没料到洛城的通信和电力居然会短暂的被中断。

　　因为是娟姐等人没有醒来，车子又无法开动，林旭和叶茜茜也只能在山中等待，总不能把她们一个一个的全部背回去吧。

　　两人坐在地上，会想着之前那惊心动魄的一幕幕，这会儿又是忧郁又是高兴。当然，高兴的成分占了九成。一来她们还活着，而来林旭还因祸得福，突破了新的境界。

　　“从你刚才的表现看，你已经突破道了神修高阶的初级境界了。”叶茜茜伏在林旭的肩头上，完全一个小女人的样子。

　　“我这么厉害了还只是初级？这么说还是打不过你了？”林旭笑道。

　　“怎么，你很想打我么？”叶茜茜仰头问道。

　　林旭呵呵一笑，在她腰上揽了一下，道：“当然不是了。我变厉害了，就可以更好的保护师父你们了嘛。说起来，那时候我还真以为我死定了。接过却没死，这到底是怎么回事？”

　　“上次燃天想毁了你的丹田，你不也没事么。我怎么知道这是怎么回事。紫霞也许知道，她没和你说过么？”

　　“没有。”

　　说起紫霞，林旭有黯然起来，不知道她现在怎么样了。

　　“你知道我刚刚从你身上看到了什么么？”叶茜茜的话打断了林旭的思绪。

　　“什么？”

　　叶茜茜刚想说，可是一琢磨，林旭自己都不知道是什么情况，而且她也不大确定。就这样告诉林旭了的话，不见的是什么好事。要是他知道自己的身体能承受更强大的内丹之气，只怕他也会选择快速的修炼，这样后果就严重了。


第688章 暴力乘车

　　思绪一番，还是决定不和他说，让他循序渐进的修炼总是最好的，虽然这样境界的提升慢很多，不过不会让他走上不归路。

　　“到底看到什么了？”林旭看叶茜茜在发愣，拨了她一下。

　　“你和指挥官对话的时候很男人。”叶茜茜冲着他微笑了一下。

　　林旭呃了一声，她发愣半天，就是要说这个？不过这话能从她口中说出，也着实是不容易。如果不是她可爱，就她的性格，那可是比男人要男人很多的。

　　“待会回到床上，我会更男人的。”林旭呵呵笑着，在她的屁股上捏了一下。

　　叶茜茜一瞪眼，立刻就拍了他一下。不过，她依旧靠在林旭的肩头上，没有躲开。她欺骗不了自己的内心，之前林旭的表现确实是太吸引她了。

　　“别忘了你说过什么。”林旭坏坏的笑。

　　“我说过什么？”

　　“又想抵赖是吧？这次我可是记着呢。只要能出去，随便满足我什么要求。嗷嗷，想想都激动。”林旭的手又很不规矩的在叶茜茜的身上摸了一下。

　　叶茜茜哼了一声，抬手在他头上戳了一下，道：“瞧瞧，瞧瞧，就你这点出息，你就这么点追求？”

　　“短期目标就是这样。”林旭一脸的坏笑。

　　“还是欣儿那个小鲜肉比较适合你。你回去找她吧。”叶茜茜推了他一下。

　　“欣儿未成年，要不然我早就……”林旭说着自己都笑了起来。

　　居然拿欣儿出来做挡箭牌，也亏她想的起来。再这样说下去，还真感觉自己对欣儿有邪念一般。

　　“还说拿人家当妹妹，狐狸尾巴露出来了吧。”叶茜茜白了他一眼。

　　林旭只能叹息一声，看来这妞是估计找好了陷阱给他跳啊。“晚上你等着，我一定让你好看。”

　　“有本事你就是试试，别一两分钟都坚持不住。”叶茜茜边说边站了起来。再靠着林旭的话，只怕两人会控制不住在这里就怎么样。

　　林旭却没发去想那些东西，忍不住哈哈的笑了起来。这话从叶茜茜口中说出，总觉得怪怪的。再过一断时间，只怕她都会和自己讲黄段子了。

　　两人嬉笑怒骂了半天，可是娟姐她们却依旧没有醒过来。

　　“现在怎么办？大半夜的，总不能一直这样等下去吧？”林旭问道。

　　“要把车子推下山，难道还是问题么？”叶茜茜说。

　　林旭闻言，瞬间就明白了。之前怎么就没想到呢。不过没想到了好，要不然哪有这么美好的时光和叶茜茜花前月下的呢，很难道她表现出小女人的一面。

　　林旭往衣服上掏了掏，本想掏出大力丸吃了把车子推下山的，可是一模之后才知道这不是自己的衣服，哪里还有什么丹药。

　　叶茜茜知道他要干什么，白了他一眼，道：“你已经是身修高阶了，推这么一辆车还需要吃丹药么？”

　　林旭呵呵一笑，抓了一下头，道：“我还没习惯这个境界嘛。平时又感受不到。不过你这样说了，我倒是也很想试试的。”

　　其实他只是说的夸张了一下，推这么一辆车子，早就能做到了。不过是丹药吃习惯了，一想大展身手就想到丹药。

　　说起来，他对丹药不知不觉之中还有一种依赖性。

　　“看来以后确实得少吃了，上瘾了么这是。”林旭念叨了两句，撩起衣袖就去推那车子。

　　本来还想使大力气的，可是准备中的力气都还没使出一半，车子就被他从沟中推了出来。

　　“嚯，升了一个境界，这气力也顿时大了不少啊。给我一个茜茜，我能创造一个民族。”他扯着嗓子大叫起来。

　　叶茜茜白了他一眼，口中骂了一声有病。这都哪出是哪出，他居然能联系得起来。再说，他这是把她当做什么呢，还创造一个民族呢。

　　“就你这德性，生一个都坑死你，还创造一个民族。你想成为民族的罪人么。”叶茜茜呛了他一句。

　　林旭嘿嘿一笑，边回敬着她边推着车子前进。

　　本来就是下山的路，他的力气不是用来推的，而是用来掌控方向的，免得车子一时失控跑到了山下去。那里面的人可就糟糕了。

　　这车子看起来挺豪气，谁料刚刚那么一撞，居然就发不起来了，气得林旭直骂金玉其外。

　　刚刚把车子推倒高速路边，本想用暴力去拦一辆车子的，却忽然听到一阵警笛声，一个警车车队朝着他们所在的路段开了过来。

　　“茜茜，怎么办？”林旭急忙问道。

　　“还能怎么办。我们现在可以脱身了。”叶茜茜说。

　　“可是，他们……”

　　“警方自然会处理的。人家出警一趟，起码要立点功的嘛。你不会是想进去警局录口供什么的吧？”叶茜茜说道。

　　林旭摇摇头，都这个时候了，他倒是暂时不想做什么英雄。到时候警方缠着他，记者缠着他，自己的行踪都被媒体曝光，那还怎么去找紫霞。

　　看着警车开过来，两人快速的穿过告诉公路，消失在了夜色之中。

　　警察自然是来查看这里的爆炸的情况的。洛城市郊的山林发生了这种爆炸，他们怎么可能不来看看，这已经是惊动了军方了。

　　此刻看到路边停着一辆有些受损的车子，警察立刻就停车下来查看，发现里面居然是好多个昏迷的人。

　　他们不明情况，只能迅速通知医院前来救护，一队人守在这里，另外一队人继续往爆炸地点前进。

　　林旭他们躲过了警方的视线之后，在高速路上不停的拦车子，不过谁会鸟他们，都是快速的开过。

　　“白痴，在这里拦车，是不是大脑有问题。”

　　这是所有司机都几乎要骂出来的话。现在大家都在高速前进，要是停车引起了追尾是什么的，那这责任由谁来负。

　　林旭拦得也是心中恼火，料定是没人愿意停车了。眼看着一辆大巴轰鸣着开了过来，林旭二话没说，抱起叶茜茜，直接冲人家窗子上撞了进去。

　　里面的人顿时就吓傻了，这是怎么回事，好端端的突然有两个人从外面撞了进来。

　　司机收到惊吓，也是猛然一脚傻叉，噶的一声长鸣，车子歪斜了两下，这才恢复了正常。

　　“没事，没事，我们只是达一个顺风车而已。师傅，你继续安心开车就行了。不用管我们。”林旭边说边把叶茜茜放在一个座位上。

　　开车的司机被他们这诡异的行为吓得半死，现在脑中都是一团浆糊，不知道这两个是什么东西，怎么忽然就撞进来了。随心心中又是疑惑又是恼怒，可是也不敢说点什么。

　　其他乘客更是吓得目瞪口呆，一个劲的往边上躲，生怕林旭会对他们怎么样。

　　林旭也没和他们说话，在叶茜茜身边坐了下来，还很是恩爱的搂着她。

　　叶茜茜却哼了一声，推了他一把，冷幽幽道：“下次你这样干能先告诉我一下？再说，我还不需要你抱着上来，我自己会来。”

　　“这不是你的行事风格么？多少次你突然行动也没和我说嘛。”林旭一脸的贱笑。

　　叶茜茜一瞪眼，迈过头去不理会他。也不知道刚刚林旭是故意的还是没注意，居然是搂着她的胸部上来的，现在把她里面搞得内衣都歪了，又不好意思整理，车子上的人都在盯着她看呢。

　　林旭当然不知道自己手滑了，不过那种温软他倒是感觉到了，虽然是隔着衣服，不过感觉还是很微妙的。

　　车子进了市区，还没到站，两人又从窗口跳了下去，吓得乘客们一阵惊叫，胆子大一点的则拿出手机拍下了他们纵身一跃的瞬间。

　　“这两个到底是什么人？雌雄大盗么？怎么身手那么好？”

　　“那个女的好漂亮，太可爱了。”

　　“次奥，你小子的关注点怎么就是不一样。不过，说真的，那女的确实挺漂亮。”

　　……

　　众人纷纷讨论着，却没讨论出一个所以然来。最后大家的观点全都集中在男的很酷女的很美丽很可爱这两个焦点上。

　　忙活了一天一夜，两人感觉身上都是怪味一阵阵，立刻就打车回到了酒店。

　　刚刚进入酒店，前台服务小姐就告诉林旭，说是有人来找过他们，还担心他们失踪了，就差点报警。

　　“没事，我们只是出去玩了。是什么人找我？”林旭问道。

　　前台接待摇摇头，说开始的时候什么人找他她也不知道，不过后来有个姓苏的小姐打电话来，说要是他回来了，就让他联系她。

　　说这话的时候，服务小姐很是小心翼翼，眼睛不停的看向叶茜茜，就怕她会发怒什么的。一个小姐留言要男人找她，那这个男人身边的美女呢，不生气的话就不正常了。

　　不过，意料之外，叶茜茜却一点都不生气，这让服务小姐很是吃惊。自己的男人被其他女人找了，她就不吃醋不生气？这得多大的气量。

　　还是她修养太高，不想在外人面前责骂自己的男友。

　　回到屋子里面，看看放在桌子上的手机，满满都是未接来电和短信。点开一看，信息都是苏小小发来的，前面的几十个未接来电也是她打的。最近的几个未接来电却是欣儿打来的。

　　“这小丫头忽然打电话来做什么，有什么事情么？”林旭念叨着，立刻就拨了回去，可是却提示对方关机。

　　“搞什么嘛。”林旭心中隐约有些担心。这么长时间了，那小摇头都没联系过自己，想来是因为不带她来洛城而生气，现在忽然联系他，一定是有事情。

　　“想你了给你打个电话，这有什么大不了的。看你疑神疑鬼的，像是做了什么对不起她的事情一般。”叶茜茜忍不住说道。

　　林旭咧嘴一笑，朝着叶茜茜凑过去，贼贼地说道：“把她师姐的第一次夺了，算不算对不起她？”

　　“满脑子邪恶的思想，你迟早会死在女人的手上。”叶茜茜拍了他一下。

　　“牡丹花下死做鬼也风流啊，这又什么不好的。”林旭双手抱在头后面，一脸的得瑟。


第689章 一个疯女人

　　叶茜茜哼了一声，走进了洗浴室，才懒得和他说着废话，好好的洗一个澡逍遥一些。

　　“要不要一起啊。”林旭看着她的背影大声的笑问。

　　叶茜茜却头也不回，砰的一声把门关上了。

　　林旭哈哈一笑，靠在沙发上，拿过手机，本想给苏小小发个信息的，想想觉得还是直接打电话的好，也想听听的她的声音，多少能听出一点点她现在的状态。

　　只是，这个电话打过去，会不会影响到她什么呢。

　　思量半天，他还是选择发短信的好。之前苏小小一直没和他直通话，想来确实是有什么难言之隐。有些话，用手指打出来要容易一些，可是要是用嘴说，确实显得难以开口。

　　而且，说出去的话泼出去的水，说多了会有错误。发消息就不一样了。

　　当然，很多猪一样的人消息往往会发错，那也是人才中的极品，没有办法相比。

　　“我回来了。”林旭简短的发出去了这几个字。虽然觉得这意思可能会被人误会，怎么像是在约炮或者是和情人说话。

　　此刻的苏小小，正陪着秦时明月在用餐呢。严格说来，已经不在用餐的区域。之前的爆炸引起了停电，又得知是山上发生了大爆炸，所有人都登上屋顶去看情况，苏小小自然也是跟着去了。

　　这个聚餐，吃得她小心翼翼的，好多想吃的菜都不敢去夹，就只是把她面前的那个吃了一点点，也不敢多吃。

　　虽然整个用餐时间很长，可是她肚子里面却依旧空荡荡的。

　　手机一响，苏小小就急忙掏出来看。是林旭发来的信息，她顿时就变得很欢喜。意识到少主就在身边，她急忙掩饰自己的情绪。

　　谁料抬头看的时候，却见秦时明月正盯着她的手机看。

　　苏小小一阵紧张，怯怯说道：“是林旭，他说他回来了。”

　　“这是你的私事，不用和我汇报。我说过他会品安回来的。”秦时明月说。

　　苏小小愣在那里，不知道该说点什么。

　　“你不回复他？”秦时明月问道。

　　“我……我，那我离开一下。”苏小小说着，向秦时明月鞠了一躬，小碎步跑开了。

　　看着她离开，秦时明月把卫风叫了过来，道：“你送她回去，再带她去吃点东西，她想吃什么东西，想去什么地方也行，也陪着她。”

　　“是，少主！”卫风一脸恭敬。他当然知道，苏小小这一顿饭根本就没吃饱，或者可以说这是她吃的最痛苦的一顿都不为过。也不知道少主带她来到底是为了什么，是磨练她么。苏小小避到一个没人的角落里，看看没人跟上来，她急忙给林旭恢复信息。

　　“你去哪了，我很担心你。”

　　可是，在手指点点向“发送”的时候，她却愣住了。自己什么身份什么能力，有什么资格担心林旭呢，这话说出去太苍白无力了。

　　想了想，她删掉了后面一句话。又想了想，把前面一句也删掉了。觉得这听起来不像是在关心，倒是像在质问。

　　人家林旭不欠她什么，凭什么质问人家去哪里了。琢磨了好一会儿，她发了一句：“嗯嗯。我和你说过的事情，希望你能帮帮我。”

　　“当然。我明天一早就去常家庄园。你先通知他们准备一下。”

　　看到这，苏小小嘴角露出了一丝微笑，把手机捧在怀中，好一会儿，她才继续发消息。

　　“需要让他们准备什么？”

　　“最好多准备一些人手，因为需要买药。钱也是必不可少的，有些药有点贵。当然，这对于他们来说不是好什么问题。”

　　“我会和他们说的。谢谢你愿意帮我。现在，我什么都没有，只能口头上对你表示感谢。”

　　发出这句话的事后，她感觉到心酸酸的。确实也是这样，她能用什么去感谢林旭呢，她现在确实可以说是什么都没有。

　　林旭看着她发来的信息，也是心中一痛。急忙恢复：“我帮你不是要你感谢我。你有什么需要帮忙的，希望你都能对我说，只要我能做到的，我一定不会推脱。你现在还好么？”

　　“我很好。你也多注意身体，做事情不要太冲动。”苏小小恢复道。

　　她的心中，已经感动得稀里哗啦，有这么一个男人，愿意随时站出来帮助她。

　　奈何感动是感动了，可是，她却不敢去见林旭，甚至这次弱不是少主交代的事情，她也不会找林旭的。

　　不是不想，而是觉得自己没什么资格去找他。

　　看着苏小小在发呆，卫风本想走过去问两句，不过最终却没有这么做，只是在不远处站着。

　　好半天，苏小小才回过神来，看到卫风在看着她，急忙整理了一些思绪，朝着他走过去。

　　“少主呢？”

　　“少主让我先送你回去，他还有事情要谈。”卫风说。

　　苏小小轻声的哦了一声，继而小心翼翼地问道：“少主他是不是生气了？”问出这句话，她觉得自己有些莫名其妙，人家一个堂堂少主，要什么有什么，犯得着为了她这样一个女人生气。

　　“不会，苏小姐你怎么会这样想呢。”

　　苏小小抿嘴笑了一下，没有再多说什么。她的心中很是复杂，一直搞不明白少主把她带在身边是为了什么。

　　轮外貌，自己被他带着梳妆打扮了一通之后，也可以说是有些好看，可是绝对算不算美得让人留恋的那种。

　　说道才学，自己只是一个进过医科大学的学生，完全是靠高中时候的死记硬背取得的成绩，大学的时候节奏就完全脱节了，她不觉得自己能帮上什么。

　　就是能弄到那一盆花，也是全靠了卫风提供的信息和林旭的出手帮助，她根本就什么都没做。

　　到底少主带着她是为了什么呢。她很想问问这个问题，可是又不敢问。人家救了她，还给她这样的一个生活环境，她偷着乐就行了，哪里还有那么多问题。

　　“苏小姐，我先送你回去吧。”卫风说道。

　　苏小小点点头，没有再多问什么，虽然她有很多话向问。

　　车子开在大街上，路过夜市的时候，她的嘴唇不禁动了一下，肚子也咕噜一声叫了起来。

　　刚刚饭桌上，有人还向她敬酒，不过被秦时明月给挡掉了，说她现在的身子状况不能喝酒。客人也没在硬来，很给秦时明月面子，还夸奖了她一番。

　　酒没喝，饭也没怎么吃，这会儿看到好吃的，能不咕噜么。

　　卫风看到她细微的动作，立刻就找车位把车停了下来。

　　正在胡吃海喝那些人看到一辆豪车在这种地方停了下来，都是发出一声惊叹。开这种车子的人，不是去五星级酒店，就是去哪些只卖绝种的和受保护的物种的饭店，怎么会来这种街边小吃店的。

　　苏小小也是一阵愕然，惊讶的看着卫风，完全没想到他会停车。

　　“苏小姐，下去吃点东西吧，我看你刚刚在饭局上都没有吃东西。”卫风说。

　　“可是。”苏小小的舌头动了动，道：“卫风，你以前来过这种地方么？”

　　卫风淡淡一笑，道：“确实是没有来过。不过少主有交代，无论苏小姐你想吃好什么，想在什么地方吃，我都必须陪着你。而且，其实我也很想试一试在这种地方吃东西是什么感觉。”

　　自己的心思居然完全被猜透了，苏小小也只能抿嘴一笑，没再说什么。她确实喜欢这样的街边小吃。一来星级酒店的她吃不起，二来这种地方虽然喧闹，不过也没人会来打扰她。

　　“哇，帅哥靓女啊。”

　　“她身上的那件衣服，好像是标价四十万啊。”

　　“标价四十万的店，你去过么，别胡说。”

　　“真的，前些天网上被炒得火热的就是她身上的这种款式。不知道是不是山寨的。”

　　“你看看那车，是全球限量版的，开这种车的人，是穿山寨衣服的人么。吃你的虾吧，别羡慕了。”

　　“我就看看不行么。有本事你倒是也给我买一件啊。”

　　“呵呵，我就是一身都是肾也买不起啊。倒是你去问问那帅哥，看看他找不找丑的情人，找的话你可以自荐一下。”

　　“要死啦你，敢说我丑。”

　　……

　　“话说他们怎么会来这种地方呢？”

　　“我猜那姑娘就是以绿茶，傍上了大款，也无法变成凤凰。”

　　“小声点，说的来这种地方的就不是人一样。你看不起别人怎么连自己也看不起了。吃东西吧，别让人听见了。”

　　苏小小看着众人那惊诧的目光，真有一种要逃走的冲动。她从来都没想过自己来一次路边摊居然会这样的引人注目，要是在以前，吃完走人了都没人会多看她一眼的。

　　她也明白，自己身上穿着的和那车子实在是太刺眼了，让这些人很看不惯，其实，她虽然穿着舒服，不过也是很不习惯。

　　看到镜子的时候，她都会吓一跳，觉得里面的不是自己。以前破衣烂衫的她，怎么可能会有这样的衣服穿。

　　小店老板也是惊呆了双眼，不知道这两个人要来买点什么，不知道是不是该对他们微笑，人家会不会觉得他的笑太卑微。不笑的话人家又会不会说他不礼貌。

　　“二位，请问要吃点什么。”老板小心翼翼的问道。

　　“卫风，你要吃什么？”苏小小问道。

　　从来没来过这种地方，也没吃过这种小吃的卫风，这会儿倒是也不知道该怎么说了。他跟随秦时明月那么多年，什么场合没去过，从来都不会紧张，这会儿却有点无所适从的感觉，完全就不觉得自己是高高在上的，反而觉得自己变成了怪人另类。

　　“我，和你要一样的。”卫风说。

　　苏小小秀美一动，随即一抿嘴，点了点头，告诉了老板他们要吃的东西。

　　等不多时，老板就端了他们叫的东西上来。


第690章 苏小小再次糟劫

　　“可能你会吃不习惯。不过，我不怕你知道，其实我以前很喜欢这些东西。少主你们吃的，我根本就没想过我能在这辈子吃到。”苏小小怯怯说，她发觉自己的脸不知不觉又火辣辣了起来，一种心中的自卑感再次涌了上来。

　　卫风也被她搞得不知道该怎么说。

　　“闻着挺香的。”卫风笑道，立刻就低头捌了一口。吃紧口中，他却觉得味道有点怪怪的，虽然说不上难吃，不过也不能算是好吃，比起那些山珍海味，算是有它自己的一番味道吧。

　　“挺好吃的。”看到苏小小在怪怪的看着他，他急忙说道。

　　苏小小一抿嘴，也没在说什么，低头认真的吃起来。熟悉的味道，她这会儿倒是也不再拘束，吃得很是开心。

　　吃了小半碗的时候，忽然听到有人在骂。

　　“滚开，你这个疯子，你要是敢碰我，我就把你手打断。滚，老子都还想找人要钱呢。”一个男子很是粗暴的呵斥道。

　　苏小小和卫风扭头看去，却见识一个披头沙发的女人进了小吃店，在伸手朝着客人邀请，言语动作有些疯疯癫癫的。

　　她穿着一件破浪的衣服，身上的肉都搂露了出来。特别是她的胸，大概是没闯内衣的缘故，一半都露在外面。

　　不过她脏兮兮的，想来也不会有男人对她有什么非分之想。

　　“没有没有，走开。”大家都是挥手躲避。

　　女子颤颤巍巍，朝着客人一个一个的伸手要钱。也有人扔给她几块轰她快点离开。

　　“咦，虽然脏兮兮的，不过看起来皮肤挺嫩的嘛，胸也不小。带回去洗洗，说不定还有搞头。”一个叼着一个烟的小伙子邪笑着说道。

　　“你妹的，你小子，疯女人都不放过。有本事你倒是上她啊，老子给你两百。”

　　“你上她老子给你四百。”男子大笑道。

　　老板也看不下去了，急忙上前去轰那女人走。“你别再来我这里了，你再来就把我客人都吓走了，快点走。真是的。”

　　那女人受到老板的驱赶之后，只能离开了小店。

　　“不好意思啊二位。这个女人前不久出现的，也不知道是从哪里来的。疯疯癫癫的，政府也不管。”

　　苏小小和卫风也只是微微点头，没有说什么。

　　看着那女子离去，苏小小却心中有种怪异的感觉，只差那么一点点，她自己也是流落街头要饭了。想想城市之中的那些流氓混混，她心中就有一种恨和怕，自己的悲痛遭遇又浮山眼前。

　　“苏小姐，怎么了？”卫风看到她的表情有些不对，急忙问道。

　　“我没事，没事！”苏小小说，低头吃东西。

　　虽然知道她心中有事，不过卫风也不好多追问。自己的责任就是保护好她，只要她不出什么问题就行。

　　“饱了，我们回去吧。”苏小小快速的把东西给吃完了，再看看卫风，却还有大半碗。“你确实吃不习惯。不好意思。”

　　“苏小姐千万别这么说。我只是在细细品尝而已，真的很好吃。”卫风说着，两口就把碗里面的东西给吃完了。

　　看着他那样子，苏小小差点就笑了出来。

　　“埋单！”卫风朝着老板招招手。

　　可是老板看着他手中的东西，却愣住不敢接，甚至还有怪异的眼神看着他。

　　“怎么了？”

　　卫风不解的问。

　　“先生，不好意思，我们只是很普通的小吃店，只收现金，无法刷卡。”老板说道。

　　卫风这才注意到，自己手中拿着的是一张金卡。可是他出门从来不到现金的，现在可怎么办，总不能带着苏小小吃霸王餐吧。

　　他只能略微尴尬的看向苏小小。这会儿，苏小小也尴尬了。从少主遇到她的那时候起，她已经是身无分文了。

　　这几天衣食住行都是卫风在管，她哪里有什么现金，身上也只是有一张秦时明月给她的一张所谓信用额度没上限的卡。

　　“老板，不好意思啊，我们都没带现金。”卫风一脸歉意地说道。

　　老板的脸色也不是很好，道：“虽然只是十多块钱，可是你们也不能白吃白喝不是。看你们穿戴成这样，也不像是那样的人。”

　　“杨叔，怎么了？”

　　门口，两个搂肩搭脖的男子走了进来，满脸的酒气，态度很是蛮横嚣张，直接把出门的一对小情侣被撞在边上。

　　“喂，你走路没带眼睛么。”女子的男友不乐意了，拉了撞倒他们的男子一下。

　　“老子就没带眼睛了怎么着？你把你的给我么？”说着，他把目光看向人家女友，道：“哟，你女友啊，挺靓的嘛，急着带去开房么？看你这肾虚的样子，也坚持不了几分钟，要不要我帮你啊。”

　　“你他妈的说什么。”男子被羞辱了，立刻就呼了上去。

　　他的女朋友急忙把他拉住，将其拽出了门，让他不要冲动，犯不着和这种酒鬼计较。

　　“照顾好她，要不然我就帮你照顾了。哼，真他妈的。”男子哼着，朝着老板走摇摇晃晃的走了过来。

　　“小龙，你怎么又喝成这样子了。”老板语气之中带着三分关怀气氛愤怒。

　　“兄弟几个见面了，高兴，随便喝了几杯，没事的。”男子说道。

　　老板摇头叹息一声，“自己找个位置坐下，别给我在这里闹事。”

　　小伙咧嘴笑了起来。“我再怎么爱闹事也不会在杨叔你这里吧。对了，我听说战争就要爆发了，我们洛城的一个军事基地都被炸掉了。我们这里是文化名城，听说站长最喜欢干的事情就是毁灭文化之都，把一个民族的传统文化给弄没了，继而就可以灭掉这个民族了。”

　　老板无奈的哼了一声，急忙对卫风和苏小小说道：“他是我的一个侄子，天天没事就和一帮狐朋狗友喝酒，希望你们不要介意。”

　　他这么一说，小伙立刻就不高兴了，将手一挥，大声道：“杨叔，我叫你一声叔，那是尊重你是我的长辈。可是你也不能总是数落我吧？哦，我结交的就是狐朋狗友，你结交的就是达官贵人君子之交了么。”

　　说着话，他倒是注意到了苏小小，顿时眼睛就亮了。“哟，美女嘛。杨叔，你这破地方还真有这种富家之女来啊。看看这一身皮，可是抵得上你这几个店啊。”

　　边说边就把身伸上去摸苏小小的衣服。可是还没有摸到，立刻就被卫风给抓住了，双眼冷冷的盯着他。

　　“小子，想打架么？把你的爪子给老子拿开。”小伙爆吼着说道。

　　“你敢碰她一下，你这辈子就完了。我劝你小心一点，不要毛手毛脚的。能喝你就喝，不能喝你一边呆着去，别喝醉了逞英雄，小心没了小命。”卫风冷冷说道。

　　“呵，口气不小，老子是吓大的么？别以为有钱就了不起，老子我就不怕了。这里可是我的地方，警察都要给我面子，你什么来头？”小伙猛的挥手，想将手抽回来，谁知道却做不到，被卫风抓得死死的。

　　“放手，听到没有？要不是在杨叔的店铺里面，我早就让你倒下了。”小伙叫嚣道。

　　卫风哼了一声，将手推了出去。那小伙被自己的手臂打到了脸，哼了一声之后，立刻就倒在桌子上没了动静。

　　老板看到这一幕，顿时就吓坏了，急忙却查看侄子，幸好只是昏了，脸上被打出一道红彤彤的痕迹。

　　“先生，对不起，我代他向你们道歉。真是对不起，他喝醉了，请不要和他计较。你们快走吧，我不收你们的请了，算我请你们吃。”

　　他知道这男的不好惹，居然以出手就把他的侄子给打昏了。要知道，他这侄子天天就打架闹事，倒是练就了一身打架的本领，这一带的人确实都怕他。

　　卫风哼了一声，道：“那就多谢老板了。苏小姐，我们走吧。”

　　苏小小却摇摇头，她不想人家说她吃了东西不给钱，更不想人家说她傍上富豪之后就欺负小老百姓。

　　“卫风，你的卡能取现么？”

　　“当然可以。”卫风说。

　　“那，你去取了钱来，我在这里等着。”苏小小说。

　　“苏小姐，这不可以。我必须保护你的安全。”卫风急忙说道。

　　“我没事的。你快点去取钱吧。”

　　老板看他们一唱一和的，心中也有些不爽，道：“小姐，我不要你们的钱了，你快点离开吧。等下我这侄子醒了，他又要闹事了。”

　　“不不，老板，我吃了东西一定要给钱的。”说罢，她看向卫风，道：“要不你等在这里，我去取钱。”

　　卫风这下却为难了，少主交代过，一定要保护好她。虽然不见得会有什么危险，可是谁知道呢。

　　想了想，这是苏小小做人的原则，也只能顺着她，要是她不高兴了，在少主那边也不好交代。

　　“苏小姐，你回车上等着，我去取钱，马上就来。”卫风说。

　　“我在这里等就行了。我还想喝杯饮料。”苏小小说。

　　卫风无奈，看了昏迷之中的小伙，又和老板交代了两句，这才匆匆离去。

　　他们这么一闹，小店里面本来很热闹的，不过瞬间就走了十之八九，剩下的人也都是吃的很快，只想着吃完之后速速走人。

　　老板摇头叹息一阵，扶着他的侄子坐下，又给他侄子带来的几个朋友每人到了一杯水，希望他们好好的，想吃就吃想喝就喝，千万不要闹事。

　　可是几个有些醉意的伙子却不喝水，朝着要喝酒。虽然看他们已经喝醉，可是老板怕他们瞎闹，也只能顺着他们的意思，希望他们全喝趴下而来才好，别起来闹事。

　　苏小小坐在角落的一张桌子前面，手中拿着一杯饮料喝着。

　　“喂，辉哥，你醒醒啊，没事吧。”几个小伙不停的摆弄着杨老板的侄子，还恶作剧的给他脸上泼水。

　　这一泼，那小子还真就一个激灵醒了过来，双手一挥，噼里啪啦几声把桌子上的几个酒瓶推在地上。

　　“谁，谁他妈的敢泼我，不要命了么。信不信老子在一分钟之内找两百个人来砍死你祖孙三代？”


第691章 千钧一发

　　他的几个同伴哈哈的笑了起来。这可是他威胁人最常用的话，想不到这会儿迷迷糊糊的倒是也说得顺口。

　　“辉哥，你没事了吧？”

　　小伙抹了一下脸，摇晃了一下脑袋，瞪着眼睛说道：“你们他妈谁泼我的？”

　　“你就别管了，不把你弄醒怎么和我们一起喝酒呢。来，哥几个干一个先。”一小伙子立刻就给他满山了一杯酒。

　　看到有救，他倒是也不追究是谁泼他的了，立刻就举起酒杯叮叮当当的碰了一阵，然后一饮而尽。

　　“刚才那两男女呢？”

　　“男去取钱了，说是没带现金。女的还在这里。”

　　小伙立刻就哼了一声，道：“真他妈能装逼，来这种地方他还想刷金卡么？上公厕也要刷卡么？我看他们就是故意来显摆的。”

　　“人家就有钱，显摆又怎么样。喝酒吧。”另外一个小伙说道。

　　“有钱有什么了不起。老子迟早也会有钱。那小妞呢，不是还在么。”小伙边问边打量着四周。

　　其他几个伙伴朝着一个角落指了指，正是苏小小所在的地方。

　　“王浩，你约的妞呢，怎么还没来？”

　　“别提了，都是一群见钱眼开的婊子，去给什么大少爷过生日去了。谁会鸟我们。”

　　“真他妈的。”

　　“给脸不要脸，改天把她们约出来，给她们点厉害看看。”辉哥红着眼睛说道，显得很是愤怒。他的目光再次看向了苏小小。“那小妞身材挺好的嘛。”

　　“身材不好能跟着土豪么。”

　　辉哥摸了一下肿了一道的脸，现在都还有些火辣辣，心中越想越是不爽。敢在他的地头上打他，真是不识好歹。

　　“外面停着的那个车是他们两的么？”

　　“要不然还能是我的么。”另外一个小伙酸道。

　　“真特么有钱。”辉哥狠狠的说了一句，眼睛始终在苏小小的后背上。

　　“别看了，人家和我们不是一个世界的。”

　　“那就让她和我们一个世界咯。居然敢惹我，得给那小子一点点颜色看看。”

　　“你又有好什么主意？”

　　辉哥琢磨了一下，让几个小伙伴把头凑近，如此这般的说了一番。

　　几个伙伴听了，都是有些吃惊。“辉哥，这样不好吧。真把他们得罪了，人家要是下了江湖追杀令追杀我们可怎么办？”

　　“瞧你这点出息，电影看多了，江湖追杀令，还江湖奸杀令呢。有钱人最怕的就是麻烦，最不想自己丑陋的一面被人曝光，动手，出事我给你们顶着。”辉哥道。

　　几个伙伴相互看了一眼，道：“辉哥，这样不好吧，真的要这样做么？我看那个男的身手不差，还是别惹他。”

　　“胆被狗吃了么？强龙难压地头蛇不知道么？是不是兄弟？是兄弟就上，要不然以后就别在外面说认识我。”辉哥很是生气地说道。

　　几个伙伴被逼无奈，只能点头同意，虽然心中不乐意，不过也只能硬着头皮上。

　　杨老板看到他们有行动，知道这几个家伙准不会干什么好事情，急忙出来挡住他们。

　　“小辉，你想做什么？回去好好呆着。”

　　“你别管。”男子退了他叔一下。杨老板中心不稳，立刻救向后倒去，虽然抓住了桌子边缘，不过还是倒在了地上，发出哎哟的一阵叫唤。

　　小伙却完全不理，径直朝着苏小小冲过去，乘着她没有防备，直接拦腰把她整个人抱了起来。

　　苏小小正在认真的喝着饮料发呆，完全不会想到有人会在这个地方对她动手。

　　“你们做什么，放开我啊。”她吓得大叫，身子不停的挣扎着。

　　她的衣服被撩了起来，露出平坦的小腹。辉哥在上面摸了一把，道：“哟，这皮肤，光滑细腻，真是太诱人了。”

　　“放开我，你们到底想怎么样？”苏小小急得满脸通红，身子也颤抖了起来。

　　“给你拍几张艺术照，然后卖给你的男朋友。就你这身材，我觉得卖个几十万不成问题吧。”辉哥哈哈大笑着，让兄弟们把苏小小抱进杂物间。

　　杨老板见侄子居然干出这种事情，也顾不得身上的痛，立刻就冲上来抓住他的衣领，将去拉扯道一边。

　　“小辉，你疯啦，你这是做什么？”说着，他又把目光看向其他三个人，厉声道：“你们快点把人放了，知道自己在做什么么。快点放了。”

　　“不准放。”辉哥怒吼一声，猛推了杨老板一掌，将其推倒在地上。

　　“叔，这事情你就当做看不见。事成之后我分几万给你，抵得上你在这死守小半年了。借你地方一用。带她进去。”

　　同伴们听了，立刻就抱着苏小小往杂物间里面钻。杨老板大叫着，可是还没起来呢，就被侄子踢两人一脚，头撞在桌角上，昏了过去。

　　在小店里面吃东西的人，早就跑得精光，不过没有彻底离去，只是拿着手机在店门口拍照，却没有一个人进来救人。

　　“卫风，救我！”苏小小大声的叫唤起来。

　　“你就叫吧，没人会来救你的。你那男朋友，现在不知道在哪呢，等他来的时候，已经来不及了。”辉哥一脸的邪笑，还顺势在苏小小那傲然挺立的一对上捏了一把，吓得苏小小顿时浑身一震乱颤。

　　她扭曲着，挣扎着，可是却哪里是三四个男子的对手，她的抗争完全就没有什么作用，反而是让之前还心存犹豫的几个人欲火焚身。

　　其中一个小伙怕她这样大叫吸引外面的人进来，急忙将她的嘴巴捂住。苏小小此刻只能哼哼，却哪里再叫得出来。

　　两含泪，哗的从两眼角之中流了下来。她只能在心中大叫，希望卫风能够赶来救她。难道这样的厄运，要再次在她身上发生吗。

　　为什么老天要这样对她不公平，上次的创伤还在流血，现在又要遭受这种对待。

　　砰！

　　杂物间的门被关上，这个小小的世界已经与外界隔离。里面的昏黄的灯光亮了起来。地上满是摆放得乱七八糟的东西，还有些湿漉漉的，看起来很是脏乱，甚至还有苍蝇在飞来飞去。

　　小作坊的地方，往往都是这样的，这个地方自然也是不例外。里面有一股怪异的臭味。

　　苏小小被毫不怜惜的扔在地上，她身子都被摔痛了。可是比起心理的伤、怕和痛，身子上的这点痛可以说是完全的感觉不到。

　　在她面前的几个男子，在她看来就是来自地面的恶魔，他们的面目已经模糊不清，只是感觉到恐怖。

　　她的思维已经近乎空白，她只能紧紧的抓着自己的衣领，一个劲的往后面退去，眼睛惊恐的瞪着，就怕那几个人忽然冲上来撕扯她的衣服，然后一个接着一个的爬到她的身上。

　　往日那残忍的一幕，再次出现在了她的脑海之中。她想忘记，可是永远都不可能忘记，而这个时候，历史又再次重演了。

　　她心中有恨，恨老天为何要对她如此的残忍，伤害她一次不够，还要让她再次受到这样的伤害。

　　她也恨自己刚刚为何要坚持留下来，做什么好人呢。她该跟着卫风一起走的，这样的话就不会发生这种恐怖的事情了。

　　“卫风，救救我，快点来救救我。”这是她心里面的呼唤，可是现实的口中却只能颤抖着发出“不要”两个字，然后惊恐的看着那几个男子在邪笑。他们在讨论什么，其实她已经听不进去，不过可以想得到，都是一些污言秽语。

　　“辉哥，想不到这小妞算不上是国色天香，不过却有她自己独特的气质。和小家碧玉与大家闺秀都有些不一样，比起那些打扮妖娆花枝招展的庸脂俗粉好看多了。”

　　“那是当然，你看看她的身材，那叫一个好。”

　　“少废话，快点脱掉她的衣服，我来给她拍照。这次一定要狠狠的赚一笔，送上门来的肉，哪有不吃的道理。”辉哥摩擦着手掌，掏出了自己的手机，打开视频录像，开始拍摄苏小小那就惊恐的表情。

　　面对这样的有人女子，却只能拍拍照，这让其他几个人心中都挺不爽的，起码要做点好什么。不过现在，首先人物就是先把她的衣服脱掉。

　　“不要，不要过来。”苏小小惊恐的往后退缩，可是背后就是乱七八糟的东西，已经再没有地方给她退缩了。

　　“小妞，你就乖乖的，我们拍几张照片就放了你。配合一点，这样对大家都有好处。看你这样子，要是伤到了你，破相了什么的，那可就不好了。”辉哥淫笑着说道。

　　“不要，放了我吧，不要过来。”苏小小颤抖着，一个劲的求饶，她心中只有一个想法，那就是卫风快点出现，现在这个时候，也就只有他能来救自己了。

　　如果他来的迟了，那么自己以后还怎么呆在他们的身边，又怎么去面对少主。

　　“磨蹭什么啊，快点上啊。”辉哥催促道。

　　“辉哥，这小妞哭了。”一个男子说道。

　　“你管他呢，哭就哭了，难道还要对着你笑么。”辉哥很是不耐烦地说。“快点，别磨叽，待会她男友就回来了。”

　　几个男子听了，伸出手朝着苏小小抓去。她想要躲避，可是怎么可能躲避得了，整个人被他们拉了起来，哧溜一声，外套已经被脱掉，也不知道是谁，已经开始在她的身上乱摸。

　　“不要，放开我啊，你们这些混蛋，你们会不得好死的。”苏小小叫骂着，情急之中，也不知道是哪里来的勇气，居然挥着手抓了出去。

　　正在胸袭她的那个男子始料未及，不知道其他两个兄弟居然抓不住这女人的手，他躲闪不及，正好被苏小小抓到眼睛，顿时一阵疼痛，眼泪控制不住的流了出来，视线也是有些模糊。

　　他嗷叫一声，努力的睁着眼睛，视线有些模糊，不过还是能看得到东西了，还好他的眼睛没有被抓瞎。

　　不过，这彻底的惹怒了他，敢抓他的眼睛，真是不知死活。本不想伤了她的，可是现在看来必须要给她一点颜色看看了。


第692章 救星

　　“臭婊子，居然敢抓老子，我要你好看。”说着，他一巴掌就朝着苏小小的脸打去。

　　苏小小见了，只能迈过头去躲避。她知道自己一定会被打，然后就会失去挣扎，可怕的侍寝就会发生。

　　“卫风，你去哪了，快点来救我。”她心中呼唤着，多么希望这个时候卫风能够出现。

　　砰！

　　在男子手掌落下的瞬间，门被人踢开了，站在门后的辉哥被门抓到后脑，连叫一声的机会都没有就昏了过去。

　　要打苏小小的手掌刚刚要落在她脸上的时候，却被人抓住了。咔擦一声，那小子感觉到自己的手瞬间就被人给捏碎了，钻心的疼痛，口中顿时就撕心裂肺的叫了起来。

　　他想要把手收回来，可是完全做不到，只能立刻就蹲下去挣扎，疼得想要打滚，可是整个人却被提在空中，然后重重的被扔了出去。

　　啪啦啪啦的一阵响，他砸方了堆在里面的一些杂物，而他整个人也都被杂物给埋没住了。

　　“卫风！”苏下下惊呼了一声，眼泪再次滚落下来。

　　没错，这个冲进来的人就是卫风，在最后一刻来救她了。她心中激动的不行，自己不用再遭罪了，他果然是来了。

　　卫风一脸的愤怒，未等其他两个男子反应过来，已经是将他们抓着苏小小的手臂给捏断了。

　　杂物室里面立刻就充满了恐怖的哭喊声。他们怎么也想不到，这人捏他们的骨头那就是和捏一只蚂蚁那么简单。

　　现在，本想捞一笔变成，还把自己搭进去了。这个富家公子，怎么会这样的厉害，不该是软软弱弱的除了钱之外，什么能力都没有的么。

　　“卫风！”顾不得擦拭眼泪，苏小小不顾一切的扑上去，紧紧的抱住卫风，眼泪啪嗒啪嗒的流了下来。“我就知道你会来救我的。”她颤抖着说。

　　卫风双手悬在空中，理论上讲这个时候本来是紧紧的抱住苏小小安慰她的，给她一种安全的感觉。

　　可是，这可是少主的女人，他怎么能抱她呢。这可是对少主的不敬。最终，她只能将手轻轻放在苏小小的背上轻抚了一下，安慰道：“苏小姐，没事了，没事了。是我不好，没能保护好你。”

　　苏小小依旧是紧紧的抱着他，眼泪都已经流湿了他的肩头。卫风感觉得到，她就像是寒风之中的惊蝉，整个人颤抖得很是离开。

　　知道她是收到了太大的惊吓，卫风心中也是自责不已。他已经在用很快的速度去用很快的速度回来了，想不到还是发生了这样的事情。

　　看看还在鬼哭狼嚎的两个男子，卫风的眼中闪过一丝恐怖的光泽。他将苏小小慢慢的从他肩头扶开，去发现她已经哭成了泪人，眼睛也是红彤彤的，吓得整个人都不好了。

　　“敢这样对付苏小姐，你们几个真是该死。”

　　说罢，卫风放来苏小小，双手把那两个男子冲地上抓了起来顶在墙上。

　　“大哥，我们错了，是我们有眼无珠，求求你放了我们吧。求求你了，这一切都是辉哥的注意，我们只是听他的话而已。”两男子颤抖这求饶。

　　他们清楚，这人要是真怒了，完全可以在一眨眼之间就把他们两个给捏死的，现在唯一能做的就是求饶，希望他能绕过自己一命。

　　可是现在看他的眼神，却是像是来自地狱的勾魂使者，完全就没有情渴求的样子。

　　“伤害了苏小姐，你们还想活命么？”卫风冷冷的说着，就要用力将这两人捏死。

　　苏小小看出了卫风的杀机，急忙一步上前，拉着他的手臂，说道：“卫风，不要，算了，不要杀人，不值得。”

　　“小姐，对不起，是我们的错，你想怎么责罚我们都行，求求你了，不要杀我们。”两男子看苏小小居然为他们求情，急忙把求助的视线转向了他。

　　“可是，苏小姐，他们几个罪大恶极，居然敢对你不敬，就该死。”卫风说道。

　　苏小小摇摇头，道：“卫风，放了他们吧。我不想看到你杀人，我们离开这里。”

　　愣了一下，卫风将那两人放了下来。他倒是想不通，苏小姐为何要为这样两个该死的家伙求情的。如果换做是二小姐被欺负的话，她一定吼着要把这就一个家伙碎尸万段的。

　　忽然之间，他觉得，苏小姐太与众不同了，她和现在秦家的每一个人都有些不同，也想不通她到底为何要为这几个男子求情，这不合乎逻辑。

　　“我们走吧。”苏小小说道。

　　“好！”卫风点头，也只能听她的话。

　　可是刚刚转身走到门口的时候，被是被门给撞昏了的辉哥却已经醒了过来。他其实在卫风要杀了那两个人的时候就已经醒了，不过他不动声色。

　　兄弟的死什么的，他完全可以不管，他自己保命要紧。现在，卫风他们居然没注意到他，这可是给他的一个机会。

　　他悄悄起身，掏出腰间的匕首，想也没有多想，直接朝着卫风刺了过去。

　　也不知道是怎么回事，苏小小这会儿却回头看了一眼，看到辉哥朝着卫风刺过来，也不知道是哪里来的勇气，她叫了一声“小心”，没有躲闪，直接是挡在了卫风的身前。

　　卫风岂能感觉不到有人袭来，只是徐小小要挡在他前面这是始料未及的事情。

　　眼看刀子就要刺到她，卫风急忙一把将她拉到背后，同时另外一只手抓了上去。

　　嗤的一声，他的手中顿时流出来一道血。

　　可是，他却面不改色，依旧手掌向前，直接抓住了辉哥的手，一用力，将其手腕给掰断了。

　　辉哥怎么也想不到，这人的手掌都被刺穿了，他居然还有能留把自己的手腕被掰断，这到底是不是人。

　　只是来不及多想，卫风的一掌朝着他的头打了下来。嗡的一声，一阵天旋地转，辉哥倒在地上。他头骨破裂，脑子都被震碎了，哪里还有活命的可能。

　　苏小小惊叫一声，不是因为卫风杀人，而是因为他受伤了。

　　看卫风的手掌被刺穿，苏小小小坏了。

　　她急忙抓过卫风的手，想要给他止血。那可是穿过手掌的伤啊。“卫风，你怎么样了。”她焦急的问道。

　　“苏小姐，我没事。”卫风急忙说道。

　　都这样了还能没事？她也不是小孩子了，怎么会收到欺骗呢。她急忙抓着卫风的手，想要帮助他。

　　可是看看卫风的手掌的时候，她却惊呆了。虽然上面有一些血，不过，他的手掌却完好无损，一点事情都没有。

　　“这，怎么可能？刚刚，他的刀子，不是刺穿了你的手掌么？”苏小小一脸的惊讶，不敢相信自己看到的这一幕是真的。卫风的伤口呢，怎么会没有，这到底是怎么回事。

　　卫风嘴角露出一丝笑，示意她不要紧张。“苏小姐，没事的。刚刚他的匕首只是从我的手指缝隙之中穿过去了而已。”

　　他当然是撒谎的，就他的能力，穿过去了也是没事的。刚刚确实也是穿过去了。不过这对他来说，完全就不是什么事情。

　　“手指缝隙之中穿过去的？”苏小小自然是不相信，刚刚她可是看到流血了的，要真是这样，怎么可能会流血呢。

　　“苏小姐，是我不好，没能保护好你。对不起！”卫风说道。

　　看他这样，苏小小也是慌了，再没心思去讨论刚刚是怎么回事。是卫风及时出现救了她，这会儿他怎么倒是道歉了呢。

　　“是你救了我。谢谢你！”苏小小急忙说道。

　　两人在里面客气了一阵，卫风知道不能在这样下去。苏小姐总是对他客客气气的，这在他看来可不是什么很好的事情。

　　带着苏小小，他们从杂物间走了出来。昏迷在地上的杨老板还是没有醒过来，小店外面却已经围满了人，都在议论纷纷，拿着手机不停的拍照。

　　卫风也没理会他，这是现在社会的一种风尚，他也管不了这么多。他的任务就是保护苏小小，起亚的事情可和他没有什么关系。虽然刚刚他是杀了人，这些人可能会拍摄到他的样子，不过，这一点也不影响。

　　看着卫风和苏小小走出来，那些围观的人主动的闪到了一边，让出了一个通道给他们，胆子小一点的，则不敢再继续明目张胆的拍照。

　　虽然他们不知道里面到底是具体发生了什么事情，不过也听之前在这里的人说，似乎是几个小混混想要欺负这个女子，然后这个男的就赶来救人了。

　　刚刚要离开人群之中，却有人不识好歹的撞了出来挡住了他们的去路。卫风有些怒，本想一掌将人推开的，却发现那是一个披头散发的女人，衣冠不整的，不就是刚刚在里面要钱被轰出来的那个么。

　　“好人好报，求求两位大爷小姐，给我点钱吧，谢谢！好人好报，好人好报！”

　　听着这声音，是一个年轻的女人，而不是那种七老八十的人。而且，听到这声音的时候，苏小小颤抖了一下，这个声音，她很是熟悉。

　　“苏小姐，怎么了？”卫风本想带着苏小小离开的，可是却见停了下来，似乎是注意到了这个要钱的人。

　　“你，把头抬起来我看看。”苏小小缓缓说道。

　　那女子一愣，还真就抬起了头。

　　这一抬头，两个人都惊诧了。那个女子更是向后练练退了几步，眼中满是惊恐了不敢相信，整个人也变得颤抖起来。

　　“苏……小小？”

　　“李思思？”

　　苏小小怎么样也想不到，这个披头散发的要钱的女子，居然是在医科大学时候以欺负她为第一活动的李思思，她怎么会搞成这样的。

　　“你不是死了么？不是我害你的，不是我害你的，我没有想过要你，你不要来找我，不要啊，不是我要害你的，你不要来找我。”李思思口不择言，转身慌慌张张的逃走了。


第693章 落魄的仇敌

　　没跑几步，她自己被自己的脚绊到，咚的一声摔倒在地上。她扭头看了一眼，又快速的逃走了，显然是很害怕的样子。

　　李思思怎么会落到这种地步，苏小小自然是不知道的，也没有兴趣知道。看着她逃走，苏小小内心感叹起来，是这个人女人毁了她的一生。如果没有她，自己现在可能还好好的在医科大学读书。

　　只是，现在想这些都已经只是让人伤心难过的事情，已经是没有什么用了。

　　李思思落到这种地步，也算是遭到了报应。善恶到头终有报。

　　看着她这样，苏小小没觉得同情，不过也没觉得心里面有什么特别的得瑟感觉。

　　“苏小姐，你认识她么？”卫风问道。

　　“认识，大学时候的一个学姐，不过不知道她怎么会落到这种地步。走吧，不理会这些了，就当做从来没有看见过她吧。”苏小小说着，主动朝着车子走去。

　　卫风也没有多问，只能急忙追了上去，为她打开了车门。

　　两人一路无话，一直回到了秦时明月的宅子之中。卫风把她送到门口，却不再往里面走了。

　　“怎么了？你不进来么？”苏小小不解的问道。

　　卫风急忙冲着她露出半抹微笑，很是认真地说道：“这里是少主住的地方，没有他的许可，我们是不能随便进去。苏小姐，你进去，我会在外面守着的。”

　　苏小小拧眉，这都是什么规矩，里面那么大的一个地方，她现在都没搞清楚里面到底是有多少的房间多少的卫生间呢。

　　这又不是少主的卧室或者是办公室书房什么的，卫风是他身边的人，跟了他十多年，怎么会不能进去呢，就是去会客室或者是大客厅中坐着，这都不行么。

　　“进来吧，我想少主他不会生气的。”苏小小说道。

　　卫风还是摇摇头，表示没有少主许可，是不能进这屋子的，他守在外面就行。

　　“少主也没说我可以随意在这里进出，那是不是我也不能进去呢。”苏小小边说边退了出来。

　　这到不是她要刺激卫风什么的，而是她真的以为自己也不能进去。毕竟，自己现在终究只是一个“来路不明”的女人，有什么资格随意出入连卫风都不能随意出入的屋子呢。

　　“不不不，苏小姐你可以进去的。这是少主交代的，除了几个特别的地方之外，苏小姐你想去什么地方都行。”卫风急忙说道。

　　至于那几个特别的地方，别说苏小小她不能去，就算她想去，也是不可能进去的。没有少主的带领，没人能进去那几个房间。

　　苏小小倒是真懵了，完全搞不清楚这都算是什么规矩。一个跟了少主十多年的人，居然是进去这屋子里面休息一下都不行。

　　“苏小姐，你快点进去吧。要是少主回来了，看到你还站在门口，他可是会责罚我的。”卫风说道。

　　“啊？”苏小小更是惊讶了。她站在门口，卫风都会受到责罚？他忽然觉得这个少主有点不对劲，这都是什么乱七八糟的规矩。

　　说了一番，苏小小说不动卫风，也真怕他会受到什么责罚，只能自己一个人进了房间。

　　“卫风，你不用守在这外面的。你既然不进来，那么回你的房间去吧。没人敢来这里欺负我的吧。”苏小小说。

　　“一切听苏小姐安排。等苏小姐你进去了，我立刻就离开。”卫风说道。

　　苏小小点点头，说了一声拜拜，这才走了进去，朝着他挥挥手，燃然后才将门关上了。

　　“怎么会这样了，卫风为何不能进来。”苏小小口中念叨的，打量着这个富丽堂皇的地方。

　　她有些找不到路，不知道自己该去那个房间，是秦时明月的卧室么？之前自己是睡在那里的。

　　说来，自己还没有单独的卧室呢。里面这么多的房间，除了少主的卧室和一个专门存放衣服的房间，她还没去过其他地方。

　　四周欣赏了一会儿，她最终还是回到了那个卧室，开始换衣服去洗澡。之前收到了惊吓，这会儿是该好好的享受一下了。

　　洗澡全部都是只能化的，只要按一下开关就行，她什么都不用多做，甚至还有机器给她做按摩。

　　“我是不是在做梦？”躺在浴缸里，玩弄着水面上芳香扑鼻的花瓣，苏小小还是不敢相信现在的一切是真的。

　　想着想着，她忽然就想到了秦时明月，就是那个男人，就是在这里，把她的衣服脱了，把她抱紧浴缸里面，又把她整个人捞起来擦干身上的水。

　　想到这一幕，苏小小的脸红彤彤的，心也扑通乱跳起来，感觉浑身都不好了。

　　“他到底是一个什么人呢？”苏小小暗暗的想。他能力那么逆天，开的车子都是限量版的，这房子只怕是要好多个亿吧。

　　想着想着，她忽然有想到了李思思，整个人不由得就从预感里面坐了起来。

　　要不是她，自己现在会是怎么样呢。她为何又会沦落到那种地步么？

　　关于李思思的新闻，苏小小自然也是知道的。那可是关乎到林旭，她又怎么会不关心呢。

　　只是，万万没有想到的是，今天遇到的李思思，却是那样的一个人，这中间到底是发生了什么事情，她的家人呢，难道都不管她了么。

　　苏小小又想到了林旭，嘴角不由得露出了一丝笑容。可是这笑很快就消失了。

　　“我爱你，可是只能把这份爱永远的藏在心底，永远不会让你知道。我知道我配不上你。”苏小小心中默默的说着，忽然之间又觉得很是心酸。

　　一直泡到有些累了，苏小小才从浴缸里面站了起来。擦干自己身上的水，回到了卧室。

　　不知不觉之中，她就昏睡了过去。

　　“不要啊。”她忽然从梦中惊醒了过来，她梦见，居然是有一些满脸邪恶却又看不清嘴脸的家伙忽然冲到她这里来了，想要糟蹋他。

　　她想要从床上做起来，可是却被人压住了。

　　难道，这不是梦？是真的？

　　睁着惊恐的眼睛看去的时候，去发现在床边的居然是秦时明月。

　　“少主？”苏小小愣住，身子挪动了一下，坐了起来，问道：“你什么时候回来的？”

　　“又做噩梦了？”秦时明月没回答她的问题。

　　苏小小点点头，她感觉自己的身子都是湿漉漉的。刚刚的梦境，确实是太吓人，那是她一直挥之不去的噩梦。

　　“想不到，在我这个地方，已经不能给你足够的安全感。”秦时明月幽幽地说道。

　　苏小小偷偷看了他一眼，不敢和他对视，也不知道该说点什么。

　　“少主，我能问你个问题么？”

　　“问！”

　　“卫风跟了你那么多年，为何都不能随意进出这里呢？”苏小小问道。

　　“这个问题以后告诉你，不过现在有比这更重要的事情。既然你醒了，那这事情就现在解决。”秦时明月说。

　　苏小小眨巴了一下眼睛，不知道他说的是什么意思。

　　“穿好了衣服出来。”秦时明月说着向门口走去。

　　苏小小心中莫名其妙的飘过一种不好的感觉，知道是有什么事情发生了，而且看起来是和她有关系的。虽然在少主的脸上看出不出和以往有什么太大的表情变化，语调也几乎没变，不过她就是觉得是出事情了。

　　能是什么事呢？她穿好衣服，快速的走了出去。

　　到了外面的大厅，她却吓得不敢在往前面走，因为那里面有很多的人，都是少主身边的干部，卫风也在，看他样子，像是一脸自责之样。

　　而其他人，则是将他形成包围之势，就像是要批斗他一般。

　　“过来！”秦时明月虽然是背对着她，不过已经感觉到她走了出来。

　　苏小小颤了一下，怯怯的走了过去，双手放在小腹之前，也不敢坐下，就在他们身边站着，眼睛看了卫风一眼之后，就盯着自己的脚看。

　　“我让卫风保护好你，他却差点让你收到伤害，你想要怎么处罚他？”秦时明月幽幽的问道。

　　“啊？”苏小小不敢相信的叫了出来。意识到自己的声音有些大，她急忙捂住自己的嘴，惊恐的看了少主一眼。

　　搞这么神秘，居然是要批斗卫风，这是她想都没有没有想到的事情。而且，卫风怎么把那事情也和少主说了呢。虽然自己确实是收到了惊吓，不过终究没什么事情嘛。

　　“那个，少主，卫风他，是他救了我，他不该受到处罚的。而且，我也没什么事情。”苏小小急忙说道。

　　“虽然你没事，可是终究是发生了本不该发生的事情，这就是要受到处罚。该怎么处罚，你说。”秦时明月说道。

　　苏小小感觉自己呼吸都困难了，这都是什么乱七八糟的。好端端的为何非要处罚卫风呢。

　　她看了卫风一眼，却得到一个“没事”的眼神。虽然是这样，可是她心中还是很惊恐。

　　这些人称这个人为少主，这就可以看出他们家族中有很多和其他家族不同的东西。

　　不过就这么点小事情都要受到处罚，是不是太小题大做了一些。

　　“少主，卫风他救我，非但没过，还有功劳。你怎么能处罚他。”苏小小说道。

　　在场的人都唏嘘了一声，她居然敢这样和少主说话，是不是太无礼了一些。怎么听起来像是少主是非不分的样子。

　　秦时明月抬眼看向她，苏小小顿时就吓得低下头。虽然她自己也知道刚刚的言词有点点激烈，可是她说的是实话。

　　“保护你我交给他的任务，这是应该的。可是他没能保护好你，这就必须受到处罚。如果他的任务是保护一件非常重要的东西，而他却出了意外，你知道会有什么后果？”

　　苏小小算是明白了，少主要惩罚卫风，原来是这么个回事，而不是因为她受到了惊吓什么的。

　　这样一想，苏小小反而是觉得放松了一些。因为，自己什么也不是，要是少主表现得看重自己的话，其他的干部难免心中会不服气。现在没了这种担忧，她自然是没那么紧张了。


第694章 啼笑皆非的处罚

　　当然，没那么紧张，也只是相对而言，现在的她，已经是脚在发抖。

　　“少主，我……其实，那时候是我自己坚持一个人的，如果说真有错的话，其实是我的错，不关卫风的事情。”

　　“他完全有能力用强硬手段把你带在身边，可是去没有。这就是错，错了就要受到处罚。你再多言，连你一块罚。”秦时明月显得不高兴了起来。

　　“少主，是我的错，是我没能保护苏小姐，我愿意接受任何处罚。”卫风急忙说道，他还一个劲的朝着苏小小摇摇头，示意她不要再继续顶撞少主。

　　其他干部也是有些不高兴了，这女子太不知所谓了，除了二小姐，还从来没有一个人敢这样一而再再而三的顶撞少主的。

　　苏小小也知道自己这样确实太把自己当回事了，只是她终究觉得卫风没什么错，为何要受到处罚呢，这太不公平了。

　　“是不是这么处罚他我说了算？”苏小小很是紧张的问道。

　　“不全算，你说的只能作为一个责罚的参考。”秦时明月说。

　　苏小小忍不住瞟了少主一眼，既然她说的不算，那么为何要让她说了，这算是怎么回事嘛。

　　“那，那就罚他做一百个俯卧撑，好不好？”她说道。

　　干部们这会儿都不能淡定了，连卫风都眉头动了几下，怪怪的看向她。

　　这在她眼中就是算责罚了么？她这算是小看卫风呢还是真的什么都不知道。

　　能够成为一名呆在秦时明月身边的干部，还是七风之一，卫风的能力在对手看来那可是恐怖的存爱，就俯卧撑这种东西，他一个小拇指都能做一天而且一点气都不喘。

　　苏小小也感觉到周边干部们的神色不对，不过她却不知道是怎么回事。是不是自己提出的责罚有点重了。她也想过，少主让卫风保护她，而且他打那几个小混混的时候，也能力挺强的，一百个俯卧撑应该没什么大事的。

　　“太重了么？那五十个吧，或者，三十个也行。”苏小小怯怯道。

　　所有的干部都有些哭笑不得，其中还有两个完全忍不住笑了出来。少主怎么是捡了这么一个极品回来。先不说别的，就留着她在生活之中做一个调味剂，她也绝对有资格留在少主的身边。

　　说实在的，这么多年了，秦家上下，里里外外，还真就没见过这样的人。虽然他们清楚少主将她留在身边，有他们无法知道也不敢去猜想的原因，不过现在，他们自己也能找到一个苏小小留在少主身边的理由了。

　　秦时明月也是被她的话给弄得不淡定了，嘴唇动了几下，终究没有说出一个字来。

　　气氛有些诡异，苏小小不知道是怎么回事，她感觉到所有人都在怪怪的看着她。

　　“卫风，你还愣着？”秦时明月说道。

　　卫风已经，他不愣着还能怎么样，难道真就听苏小小的，这就算是处罚。这是不是也太离谱了些。

　　本来在他想来，自己既然是要遭受到处罚的，那么很可能就是会派去做一项很艰难很有挑战性质的任务，可是居然不是。

　　“是！”

　　卫风急忙应了一声，看了看其他的干部，真就爬在地上做俯卧撑。其他干部看着，都忍不住笑了起来。只是在秦时明月面前，也不敢开怀的笑。

　　总之，以后单独和卫风在一起的时候，可是有拿他说笑的资本了。一个叱咤风云，让敌人闻风丧胆的人物，受到的责罚居然是这样的，他也算是开创了一个秦家干部的第一，这等“殊荣”，其他干部只怕是永远都不可能有了。

　　看着卫风很是标准的做了一百个俯卧撑，其他干部忍不住再次笑出了声。苏小小却是一头雾水，完全不知道他们是在笑好什么。倒是也不觉得他们的笑是一种不友好的嘲笑。

　　做完之后，卫风从地上站了起来，然后很恭敬的站着。

　　“行了，都出去吧。”秦时明月说道。

　　“是，少主晚安！”干部们齐声说完，然后转身走了出去。

　　到了门口，一直都是很严肃不苟言笑的干部们，这会儿却都哈哈的大笑了起来，都伸出手指指着卫风。

　　“别笑。你们谁要是把这事情告诉你其他干部，我就跟谁急。”卫风说道。

　　“卫风，你开始开创了我们干部的一个第一啊。”

　　“而且将可能是唯一。永远也不会有干部再这样的。”

　　干部们哈哈大笑着，笑得脸都几乎变形了。

　　卫风也是一脸的无奈。她也想到苏小小怎么会提出那样的处罚要求。更想不到的是，少主居然答应了。

　　干部们围着卫风，一路大笑的离开少主的屋子。

　　其实他们休息的地方就是在这栋建筑的外围，他们不可能距离少主太远的。虽然没人能伤得了秦时明月，可是他们作为干部，保护他是他们的责任。

　　屋内，秦时明月把苏小小带进了卧室。

　　苏小小紧张的坐在床上，不知道该说什么做什么，也不知道少主接下来会做什么，她不敢问，也不敢看他。

　　“上床，睡觉！”秦时明月说道。

　　“啊？”苏小小又颤了一下，少主这意思是又要和她睡在一起的么。

　　完全不用想，因为秦时明月已经躺在了床上。这里面就一张床，本就是人家的卧室，不是睡觉难道还是陪她聊天的么。

　　愣了好一会儿，苏小小只能怪怪的钻进被窝。

　　刚刚进去，秦时明月却一把搂了过来，将她搂在怀中，然后，把灯给关上了。

　　苏小小混身颤了一下，感受着秦时明月的体味和他的呼吸，她的呼吸也急促了起来。

　　他想怎么样就怎么样吧，反正自己也抗争不了。只是自己已经是残花败柳一个，他是堂堂的少主。

　　“少主，我，我曾经……”苏小小怯怯地说。

　　“我说过，我不关心你的过去。”秦时明月打断了她的话。

　　苏小小其实也不敢和他说，那种惨痛的记忆，怎么能让她开口说出来呢。

　　既来之则安之，也不知道少主为何把她留在身边，既然这样，那就乖乖的吧。

　　不过，秦时明月却只是搂着她睡觉，什么事情都没有发生。而且，还是先她之前睡着了。

　　在他坚实的怀中，苏小小也慢慢的安睡了过去。意外的，这一夜她居然没有被噩梦惊醒，睡得很是安详。

　　而在城的另外一边，林旭睡得也是安详，他怀中可是抱着叶茜茜的。只是奈何也就只能抱着，并不能多做点什么。

　　虽然暗示了好多次，叶茜茜似乎也不怎么抗争，不过他最终还是不敢把她怎么样，谁知道这妞会不会突然变卦让他和小弟弟失去联系呢。林旭有色心，也有色胆，不过面对叶茜茜，吃过亏的他色胆被吓破了。上次可就吃了“错觉”的亏了。是她自己控制不住，都已经娇喘连连主动贴上来了，结果在最后的一颗，忽然搞得他小弟弟瞬间萎了。

　　虽然不说一朝被蛇咬十年怕井绳，不过怎么说也算是前车之鉴，想把这妞彻底的给推倒，看起来还时候不到。

　　一觉睡到大早上的时候，他还是搂着叶茜茜的一对大白兔，这已经是很值得骄傲的战绩了。

　　叶茜茜也已经不介意林旭这样搂着她睡。现在就他们两个独处，很多时候她也是控制不住自己的情感，再加上林旭耍点小无赖，她也就只能妥协。

　　其实她和不知道，自己会不会真的控制不住，把自己的全部都给了林旭。好在这小子也不算是一个太坏的人，看她有那么一点点的犹豫和紧张的时候，他自己也就撤退不会乱来。

　　“真是幸福。”林旭嬉笑一声，钻进了被窝。

　　叶茜茜却一脚将他踢了下去，给他摸着就不错了，他还想进去干什么。而且，这时候已经是天亮了，这小子难道还想看看不成。

　　“你可是答应过苏小小要帮顾家小姐看病的。起来准备一下，赶紧把这麻烦事情解决了得去找紫霞了。”叶茜茜边说边从床上做了起来，拿过衣服床上。

　　林旭从地上起来，道：“我还需要准备什么，要准备的是他们。只是，我担心，有些药在世面上买不到，这不是一天两天就能完成的事情。”

　　“这么说还要继续耽搁？你可真是心宽。当初你被抓了的时候，紫霞可是一直心急如焚，睡都睡不好，坐立不安的。想想，我还觉得真有些对不起她。晚上自己睡，你胆敢再跑进我的房间，我就废了你。”叶茜茜说道。

　　她心中确实是有些愧疚，现在紫霞不知道怎么样了，她却任由林旭这样抱着她睡，总觉得这太对不起紫霞了。

　　只是奈何，晚上的时候，总是受不住林旭的流氓攻势。

　　“今晚一定不能再这样了。”叶茜茜默默的说着，再这样下去，她会觉得自己是一个下贱的人，乘机霸占了紫霞的徒弟。

　　“我也担心师父啊。可是能有什么办法呢。”林旭一脸无辜。

　　要是他不担心紫霞，那还真是太冤枉他了。虽然他是看起来很乐呵的样子，可是心中苦闷得很，只是总不能愁眉苦脸的对着叶茜茜吧。

　　“总之我不管，找不到药是他们的事情。而且也可以让他们等等，我们先去探究紫霞的事情。”叶茜茜说道。

　　“对我。我怎么就那么傻没想到呢。反正顾小姐的病情现在得到了一点点的控制，我待会去了再帮她一下，起码让她在短时间内不会出什么事情，他们的家人也能安心找药，我们也能去找师父。茜茜，你真是太聪明了。”

　　说着，他整个人又扑上去，想要保住人家亲一下。只是奈何人还没到，就被叶茜茜一巴掌给扇了回来。

　　“茜茜，你说我现在都已经是身修高阶了，是不是起码能和你打一个平手？”林旭问道。

　　叶茜茜白了他一眼，道：“前往顾家庄园的途中，有一块无人的地方，我们到那里试试，我也想看看，你现在境界提升之后到底是有多强。”


第695章 失联

　　林旭能有什么样的攻击招式她的清楚得很，而且自己的内丹之气怎么说也都比他强，这小子想要打败她，却有些不可能。

　　这就是一个兽棋模式。也许林旭能打过叶茜茜打不过的人，可是她却可以克制林旭，一物降一物嘛。

　　当然，叶茜茜也清楚，只要林旭的境界再提升，她也许真就打不过他了。不过这是好事，看着他变厉害，这是她最高兴的事情。

　　这样一直压着林旭，其实她也没什么优越感。

　　而和他的对练，也能提升林旭的能力，这是很好的事情。

　　对于叶茜茜的这个提议，林旭自然也是很高兴。当初打败那个指挥官的时候，其实他也是有点不大清楚到底是怎么回事，总觉得是体内有一个比自己厉害的人在操控着自己的战斗一般。

　　那时候自己都觉得自己厉害到不行了。不过也不知道是怎么的，回到这个城市之后，那种爆炸的感觉却消失了，似乎又回到了从前的位置，就算更厉害一点点也不多。

　　最明显的感觉就是，他的内丹之气强度其实没有增加多少。内丹之气是他们修炼之人的根本，其境界的提升也就是在这方面的表象，什么等级碾压，其实也就是内丹之气的碾压。

　　洗漱一通之后，已经是早上七点多。林旭看看手机，却没有苏小小的信息发来。

　　“事情都已经完全安排清楚了，她也就不需要找我了吧。”林旭幽幽的叹着。

　　他这话的意思自然不是那种说苏小小是对他挥之则来呼之则去，而是知道苏小小不敢有事没事的联系他，总是保持这距离。

　　翻到了欣儿的电话，林旭忍不住打了回去。来到洛城这么久了，也确实没主动找那小丫头说说话，说起来还真是有点想了。

　　可是拨回去的时候，对方却是提示关机，这让林旭不禁皱眉。“奇怪，她怎么会关机呢。”

　　“干啥呢，有盯上哪家的大小姐了？”叶茜茜忽然出现在他的身后。

　　“关家大小姐啊。”林旭道。“她的电话打不通，我有点担心担心她。”

　　叶茜茜在他身边做了下来，道：“那小丫头古灵精怪的，别的人不出事就好了，她还能有什么事情。”

　　“喂，她可是你的师妹啊，你真就一点都不担心她？”林旭道。

　　“看你这紧张兮兮的样子，倒是很在乎她的样子。在乎她怎么不把她带着来。”叶茜茜哼道。

　　“有时候，要保护一个人，不是要随时随地的把她带在身边的，这道理你不是不懂吧？”林旭也变得没好气。

　　叶茜茜嘴角动了一下，露出一丝笑，道：“说的倒是有道理。不过你放心吧，欣儿没事的。她要有什么事情，我不会一点感觉都没有。怎么说我和她也是同门，掌握了同样的技能，到少会有点心有灵犀的。”

　　林旭听了，忽然一拍大腿站了起来。

　　“吃错药啦？”

　　“茜茜，对了，你们又这逆天的能力，我们却这大海捞针，你直接算算师父在哪里不就行了。”林旭变得很是激动，忽然觉得之前的他们怎么那么傻。

　　叶茜茜却白了他一眼，道：“你以为就你聪明啊？我也不是神，怎么能算到紫霞被带去了什么地方。”

　　“可是，上次的上次苏小小不见了，欣儿不也是算到了么。上次小蓉被绑架，你们也是知道的啊。”林旭道。

　　“那是我们知道她们就在云乐，所以有目标性，自然能多少感知到一些。现在天大地大，紫霞是不是真的在洛城都不知道，你让我从什么地方找起？我要是有那么大本事，早把紫霞救出来了，还等你在这歪歪唧唧的么。”叶茜茜没好气地说。

　　林旭燃烧起的激情顿时就没有了，本以为想到了能直接找到紫霞的快捷途径呢，原来只是空欢喜一场。

　　“茜茜，我们这样大海捞针，人家又知道我们在找师父，如果他们真要把人藏起来，只怕我们很难再找到。我想，要是石八莲还找不到师父，是不是得换一种策略了。”林旭忧郁地说道。

　　“你以为呢，我早就想到了。我们一直这样闹闹闹也不是办法。总之，石八莲必须去，那么神秘的地方，紫霞被带去那里的几率很大。”叶茜茜说。

　　林旭点头，他倒是也真希望紫霞就在石八莲，要不然的话他还真就不知道该去哪里找她了。

　　不过，不管怎么样，一定要探听到紫霞的消息，到时候该怎么闹就怎么闹，只是不能再用紫霞用过的手段。要不然真如叶茜茜说的，不师徒两一个进去一个出来，这得什么时候是个头，迟早玩出问题来，得想一个紫霞出来了而他却没事的办法。

　　只是，这到底该是一个什么样的办法，林旭却一点想法都没有，现在也只能把最后的希望寄托在石八莲。

　　“怎么，苏小小还没有联系你么？”

　　林旭摇摇头。

　　“那姑娘也真是的。”叶茜茜说。

　　“茜茜，你可别误会她。”林旭急忙道。

　　“我干什么要误会她。我的意思是，她居然是见你一面都不敢，也不知道她心里面是怎么想的。”叶茜茜幽幽道。

　　林旭唯有一声叹息，她到底怎么想，倒是也能多多少少猜测道一些的。情况就如叶茜茜说的一样，就算找到她也承诺不了她什么，要不然这会儿林旭倒是真的很有要见她一面的冲动，看看她生活的怎样了，她现在跟着的那个人到底是什么样的一个人，值不值得信赖，起码不会欺负她的那种。

　　“顾小姐家不派人来接你么？”叶茜茜问道。

　　林旭一耸肩，上次还是苏小小那边人来接他的。顾小姐的母亲不识好歹，还误会他，理论上讲，他们确实是重量级的人物来接他的才对。

　　他们两家能混得风生水起的，不会这么一点常识都不懂吧，要是他不高兴了，完全是可以不去救人的，反正自己虽然是医生一个，可是也没有绝对的义务说是要去救顾小姐。

　　不过，不管怎么说，已经是答应了苏小小了，就算自己主动一点也得去救人，人家苏小小鼓足勇气找他一次，不能不帮。

　　“走吧，他们不来那是他们不识好歹，我们可不能不去。”林旭说道。

　　叶茜茜呵了一声，那眉目之间透露出来情感，却是让林旭有点猜不透。

　　两人出了酒店，却发现外面有点异常。虽然看不出是出了什么事情，不过一定是出了事情的。

　　“好像有点不对劲，可是看不出来哪里不对。”林旭打量着四周说道。

　　“这个地方像是被人控制了，完全没有人出入，这个时间段，确实不对劲。”叶茜茜说道。

　　还没来得及进一步的搞清楚是怎么回事呢，四面八法立刻就包了很多人出来，看他们的衣服，是特警。

　　“现在知道发生什么事情了。”林旭道。

　　“而且是冲着我们来的。”叶茜茜补充说。

　　“别动，举起手来。”特警秒秒钟把枪口对准了他们两个人，虽然他们人多势众，不过显得很是小心翼翼。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，只能乖乖的举起手。本来要从这些人的包围之中突围出去不是什么难事，可是他们也想知道这到底是怎么回事。

　　两人被很不友善的带上了车子，紧接着带去了不是警局的一个地方，是洛城的特警总部。

　　常、顾两两不是没有派人来，顾老爷个常老爷都来了，这就是想要表示对林旭的尊重，所以才不是随便派个司机来。

　　可是刚刚酒店外面的街道，就发现这里面已经完全被特警控制住，他们被告知警方在执行任务，让所有人不要靠近。

　　那些被隔离在外面的人，都是纷纷在猜测，是不是昨晚制造了大爆炸的事件的人就躲在这里面，所以特警都出动了。他们可是不轻易露面的一些人，只有执行特殊任务的时候才出现的。

　　有些不怕死的人之前也想去看看爆炸出到底是发生了什么事情，接过去了之后发现，所有通道都被警方给控制住了，脸反恐小组都出现在那个地方，空中还有军用武装直升机在盘旋，看起来就是要打战了的样子。

　　这会儿特警突然出动，一定是得到了情报来抓人的。而且，还真就抓住了。

　　“看到是什么人了么？”有人问到。

　　“貌似是一男一女，还挺好看的，一点都不像是恐怖疯子嘛。”

　　“恐怖疯子难道要在头上写着我是恐怖疯子这样的字么，人家就是要杀你个措手不及。”

　　特警队带着人很快就离开了现场，之后一些民警留在酒店外维持秩序，组织这里的人骚乱。

　　常家和顾家是洛城首屈一指的大商，可以说凡是有点追求的，都知道他们两家人。有点身份的人，也都认识他们两位老爷，商界上称呼的集团老总。

　　这会儿在现场维护秩序的指挥人员倒是也认识他们。对于这两位大人物同时出现在这里，他们表示吃惊，不过也可以理解，这种酒店，也是他们喜欢来的地方。

　　“温队长，发生了什么事情？”常老爷问道。

　　被称为温队长的人看看四周，有些神秘地说道：“两位怎么也出现在这里了。这里不是说话的地方，请跟我来。”

　　温队长对他们倒是客气。他能不客气么，自己的亲属还在他们的公司上班呢，要是能和他们把关系搞好了，升职加薪那都不是问题。

　　“到底是发生了什么事情，怎么连特警总队都来了。”

　　“你们知道昨天晚上东皇山的爆炸了么？”温队长问道。

　　“知道，怎么可能不知道。各种新闻已经漫天飞了，说是要爆发战争了，也有说是遭受到恐怖袭击了。不会这是这两种情况吧？”

　　“那都是网络上一些唯恐天下不乱的暴民说的而已。没那么严重。那里的爆炸情况我也不清楚是怎么回事。不过有两个嫌疑人和爆炸可能有关，所以，就发生了刚刚你们看到的一幕了。”温队长说。


第696章 救命的稻草被抓

　　常老爷和顾老爷不禁相互看了一眼，觉得事情还是很严重的。

　　“那，带走的是什么人？”

　　“这个，我就不方便告诉你们了。”

　　“温队长，我们也知道，这种事情不能随便说。不过大家都是熟人了，我们这年纪了，也不是八卦要乱打听什么，不过为了安全，也是想知道点情况。改天我们请温队长你吃饭。”

　　温队长一听请吃饭，已经在警队混了小半辈子的他，这会儿倒是也知道这潜台词是什么意思。

　　“两位，这个，确实是无法相告，请你们谅解我的苦衷。对了，你们是来这里办什么事情的么？你们俩位一起行动，一定是有了不起的大生意要谈吧？”

　　顾老爷摇摇头，叹谈一声，道：“我女儿的了病，我们是来这里请医生的。不过看到你们抓人，所以没能进酒店。”

　　顾家有个小姐，而且身子不怎么好，这外界一直都有传言的。现在居然劳烦他们两个大老爷来请人，这医生一定是很了不起吧。

　　“能让你们俩位老总来亲自邀请的，到底是什么样的神医？”温队长惊讶的问道。

　　“他和你们警队也是有交情的，前不久你们还颁奖给他呢。听会所是救了四个监狱里面受伤的狱警。”顾老爷说。

　　温队长一听，顿时就惊得张开了口，眼睛也是瞪得大大的，左右看了看，显得很是小心翼翼。

　　“你们是来找林旭的？”

　　“没错。他就住在这酒店里面。”

　　温队长整个人都不好了，神秘兮兮地说道：“不瞒你们，刚刚带走的，就是林旭和他的那个同伴。”

　　“什么？”两位老爷惊问道，怎么会是这样，真是太始料未及了。警方好端端的怎么把林旭给带走了。“这到底是怎么回事？”

　　“具体的我也不知道。不过据说是昨晚爆炸的时候他们两出现在现场附近，而且行为怪异，两人一路拦车不成，最后直接跳上了一辆大巴。

　　那可是高速公路，你们说，正常人能做到么？后来群众提供线索，警方也确定他们确实在现场附近出现过，所以，从昨天夜里就把这地方控制了。今天早上才动手。

　　之前我都是胆战心惊的，做了这么多年的警察，还没感觉到这样怕过。你们想想，他们的能力，那是一个人能做到的么。

　　可是，没想到的是他，他们两个居然不抵抗。想来一定是和他们有关了，再看看我警队的强大，他们也就放弃抵抗了。”温队长一遍黑自己，一边还不忘给警队添加光彩。

　　两位老爷这时候都不好了。早不抓晚不抓，偏偏在这个时候抓，怎么感觉像是在和他们作对的一般，难道这就是少芬的命，天命如此？

　　“问队长，你忙。既然这样，我们就先回去了。”顾老爷说道。

　　问队长点点头，还交代他们千万不能乱说。因为现在事情还在调查之中，一切都还未知。

　　两人也没多说什么，立刻就和温队长告别，直接回了常家庄园。

　　“什么？林旭被抓了？”常志文几乎是吼了出来。意识到可能会吓到楼上的顾少芬，他急忙把声音压低。“这到底是怎么回事？”

　　他父亲也岳父把从温队长那里听来的情况说了一个大概。

　　“怎么会这样。”常志文脸色发白。本想着今天林旭就能来医治顾少芬，让后自己就可以带着她出去逛街甚至周游世界，也能带着这个妻子出席各种场合了，却发生了这样的意外。

　　顾夫人听到这里，却哼了一声，道：“看看，我就说那小子不是什么好人。就算他真的是医术了得华佗在世，可是他人品不行。在云乐的时候，他就三天两头的进警局，还没全国通缉，这事情你们不是不知道吧。现在好了，成了恐怖分子了。还好我们没和他有太多的关系，要不然啊，我们两家可能就会遭遇到宗家那样的麻烦。”

　　“念，你就别添乱了。现在我们都不知道该怎么办，你却还在这里落井下石。他可能是世界唯一能救少芬的人。现在他人被抓了，你这个做母亲的，不但不忧心，反而是有些幸灾乐祸，你心中到底是在想什么。”顾老爷实在是听不下去了，忍不住责备了妻子两句。

　　平时也不见她这般，就不知道怎么她对林旭的成见这么深。再怎么说，也是以救女儿为重，先不说林旭到底是有罪没有，救人也和他有罪没罪没什么关系。

　　“啊呀，你这是数落我么？就你关心女儿，我就不关心了么？她小时候谁是一只在她身边照顾着她，就连一只蚊子飞过我都要心惊胆战的，你自己天天在外做生意，要不是我天天白天黑夜不分的照顾着她，少芬嫩长大么？你现在倒是数落起我了，我这个做母亲的怎么就不想她好了？”顾夫人越说越气，声音也越来越大。

　　不过她也意识到这可能会吵到女儿，最后几句本来是表达情感最强烈的几句，不过还是把声音放小了一些。

　　“我不是这个意思，你不要这样胡闹好不？一大把年纪的人，说话之前你先想想。上次就是你把林医生给得罪了，要不然……”

　　“他想乘机对你女儿行不轨，这你能忍？你们男人的那点花花肠子，我不知道？你同样作为男人，会不知道？你……”

　　眼看着岳父岳母越来越激动，常志文急忙起身，道：“爸，妈，你们都消消气。现在不是吵的时候，我们该想想办法怎么救少芬，她病情稍微有点起色，我们不能在这个时候刺激她。”

　　“看看，志文都比你懂事得多。”顾老爷幽幽道。

　　“你……”

　　“好了，亲家母，消消气，现在确实不是吵架的时候。而且，亲家公也不是那个意思。”常夫人也只能急忙出来劝，他们老夫老妻的这样闹下去也不是办法。

　　好在现在在场的都是自己一家人，要不然说出去之后岂不是被人笑话。谈谈两大集团的首脑人物在一起，居然为了这样的事情炒得面红耳赤的，不知道会被新闻媒体怎么报道呢。

　　常老爷也乘机急忙出来圆场，顾老爷个顾夫人激动的情绪才慢慢消了下来。

　　“那现在怎么办？那小子被抓了，少芬虽然不用糟他非礼，可是……”

　　“你瞧，又来。”顾老爷呵责道。

　　“我又怎么了，我说的没错么？”顾夫人不服气地叫道。

　　常家人看他们又要吵起来，常夫人只能急忙起身拉着顾夫人离开，这种事情，留个丈夫们讨论就行。

　　“这下清静多了。”顾老爷看起来像是放松了好多，身子也往沙发上靠了一下。

　　常老爷和常志文两父子相互看了一眼，都是有些无奈。知道他们两夫妻总喜欢争吵，好在吵归吵，夫妻的感情却一直好得让人羡慕。在外界可是被公认为模范夫妻的。

　　“现在怎么办？只有林旭能救少芬。如果他真的是犯了大事，哎。”顾老爷忍不住一声叹息。

　　刚刚妻子说的也是没错，那时候知道女儿有那样的病，不过他为了家族生意，也只能让妻子照顾，他则在外面打听，总想着只有有了钱，才能找人给女儿治病，到时候换心什么的都行。没钱那什么事情都做不了。

　　而且，那时候顾家遭受危机，好几千员工等着发工资呢，他要是撒手不管，事情可就严重了。

　　所以，对女儿的照顾自然就少了。想不到一晃眼，女儿都二十二岁了。医生说她活不过十岁，可是她却硬是挺到了这个年纪。

　　随着她的长大，她的心也变得越来越脆弱，随时都可能死去。现在好不容易看到希望，却变成了这样，怎么能不让人忧心。

　　“我们必须得把林旭弄出来。要枪毙也好，要判无期也行，得先让他救了少芬。”常志文说道。

　　常老爷听了常志文的话，立刻就瞪了他一眼。儿子的性格他最清楚，平时不容易冲动，可是一旦冲动起来，几十头牛都拉不回来的那种。

　　“你想做什么，我先和你说好了，你可别乱来。现在事情已经够乱了，你一定不能添乱。刚刚你岳母也说的不错，这事情处理不好，我们会陷入宗家那样的危机。

　　我们没有宗家那个强大，可是也有几万人在我们的企业，一旦出事情，那可是很严重的。”常老爷道。

　　这个时候不警告儿子的话，一旦他决定了要去做，到那时候就完全来不及了。

　　“不管怎么样，只有他能救少芬，这个机会我一定是不会放弃的。爸，叔公他不是在军队里面担任要职么。让他插手打听一下，甚至帮忙活动活动，就算林旭不能出来，我们也得弄到他的药方，让后给少芬治病啊。”常志文说道。

　　看儿子总算没说出让人受不了的计划，常老爷心中的波澜这才平复了一些。林旭直接惊动了特警部队，若果他真的犯事情了，和他有关系的人都会收到影响。

　　而他们作为商人的，最怕的就是这种。到时候人家三天两头没事就来调查，看看你有没给恐怖分子提供资金支持啊等等的，没事都可以给你查出事情来。

　　再说，涉及到恐怖组织这种问题，银行随时都能把他们的所有账户无限期冻结，要真是这样，那可就呵呵都没力气了。

　　“如果林旭真犯是了。你叔公非但不会帮我们，还能让林旭更不好受。他可是军队里面出了民的铁面判官，你想让他帮助一个问题之人，这比上天还难。”常老爷说道。

　　“就是叔公他这样，所以才找他啊。我就不信林旭真的是那样的人。有叔公帮助，别人想要诬陷他，也就没那么容易了。”常志文说。

　　他父亲思量了一下，倒是觉得儿子说的话也有道理，当即立刻就表示和他叔公联系一下，把情况和他说说。

　　顾少芬的病情，他也是知道的，也一直很关心。毕竟这是家族的一个媳妇，常志文又是独苗一个，她要是能被医治好，然后生个一儿半女的，那是整个家族都值得庆祝的事情。


第697章 要相亲了

　　林旭和叶茜茜被带走后，立刻就受到也特级隔离收押。

　　关押他们的房间，是最新式最坚固的房间。这种房间，本是用来用于军事防御的，是近些年最新研究出来的材料，可以抵挡任何的炸弹的爆炸。

　　这会儿却只能先用来关押林旭和叶茜茜，因为他们两人的能力异常，这才前去抓他们之前，警方就已经有了详细的数据报告了。

　　在墙内部，还有一层电网，通知几万伏特的电流，如果他们想要打破墙逃出去，那么一定会被电死。

　　这些都是他们被关押进去的时候特意放了效果图给他们看的，为的就是要消除他们的逃走的念头。

　　让林旭郁闷的是，把他们抓来之后，却没有人审问他们。就只是把他们关押着，要吃的就给吃的，要喝的就给喝的，那待遇简直不能更好。

　　唯一的缺点就是不自由，如果是来躲避战争的话，这里绝对算得上是最好的地方。

　　外面可是有很多的人在保护着他们的。

　　“喂，你们到底想怎么样，抓我们来做什么？谁特么的倒是来说句话啊。”

　　“我要见茜茜，你们要是敢对她怎么样，我发誓一定不会放过你们任何人。”

　　“人都死亡了么，有没人来啊。来审问我啊。”

　　各种乱七八糟的叫了半天，可是就是没有人来鸟他。

　　林旭一脸的无奈，已经是好长是假过去了，也该来提审他了吧，起码让他知道这到底是怎么回事啊。

　　“我渴了，给我送被热咖啡来，要加三颗糖的。”林旭叫道。

　　不多时，还真就有人把一杯热腾腾的咖啡放在了进来。然后，那人快速的就小时了，完全不理会他说的其他的话。

　　“次奥啊，这到底是干什么，起码让老子知道抓我来是做什么的。”林旭恨恨的骂着，忽然一拳打在墙壁上，接过警报声立刻就响了起来。

　　不过他倒是已经习惯，这都不知道响了到少次了。只要一敲打墙壁，力量稍微重一些的话，就会发出警报。

　　“也不知道茜茜怎么样了。你们到底是不是特警啊，别给老子说我是被带到了恐怖分子的老巢里面。”林旭边喝咖啡边念叨着。

　　这段时间，他已经变着法子要吃喝的东西，只要是有的，人家都给他。就是没人和他说话，这是让他最郁闷的。

　　关在他隔壁的叶茜茜也是一样，没人审问她，就只是把她关着。她心中也很担心林旭。

　　以他的性格，要是被提审了，一定会和审讯人员乱来，到时候说不定就会吃亏的。

　　虽然担心，不过她倒是没像林旭这般闹腾，知道迟早会有人出现和他们说话的。

　　她隐约能猜到，他们只所以被抓，一定是和东皇山爆炸的事情有关。现在没人来审问他们，一定是有些事情没搞清楚，所以还不宜审问，免得节外生枝。

　　就这样，林旭和叶茜茜被在这“衣食无忧”的地方关了两天。林旭依旧是天天的各种闹腾，各种让墙壁上的警报器触发，可是就是没人鸟他。

　　林旭他们被抓两天后，某某军区的基地里面，早晨！

　　鲁少曦看着上面的新闻，惊讶不小。东皇山发生大爆炸，这可不是开玩笑的事情。从现场拍摄的图片来看，那爆炸非同小可，山中出现了一个深不见底的大坑。

　　也亏是他在用军事的内网，所以才能看到这样的照片，这在外界是看不到的。

　　“这到底是怎么回事？明摆着地下是一个建筑，现在居然被炸掉了。那到底是什么地方，又到底是什么人干的？”喝着茶，鲁少曦心中也是各种疑惑，真想去现场看看。

　　“也不知道林旭怎么样了。这事情不会和他有关系吧。他所到之处，总会搞出不小的动静来。”想到这，鲁少曦却忍不住摇头笑了一下，他都不知道为何忽然会觉得这事情会和林旭有关。

　　没多久，他的屋子里面走进来一个人，正是他的爷爷。

　　“爷爷，你到底什么时候才让我离开这里啊。我训练也训练了，你知道我不是拿枪的料，就别逼我了。”鲁少曦立刻就抱怨起来。

　　这几天把他关在军事基地里面，虽然依靠特殊的身份能爬爬坦克看看大炮甚至能在坐在军用直升机上溜达，不过这终究还是拴不住他要离开这里的心。

　　“你就这么不乐意留在这里面？”爷爷端正着身子坐下，脸上露出不怎么愉悦的表情。

　　“这不是乐意不乐意的事情。你想啊，我一个和这里没什么关系的人，却一直在这里出入，这要是被你的上级知道了，终究是不好的。外面可是写着的，军事禁区，闲人进入！”鲁少曦说道。

　　“小混球。你倒是会说。行，我知道这里留不住你，你还是回去学你喜欢的医学吧。不过，在离开之前，你得和我去见一个人。”爷爷说道。

　　“谁？”

　　“我的一个老战友。他有个孙女，读的军事院校。”爷爷说。

　　鲁少曦一听，顿时就紧张起来，好端端的提到人家的孙女干嘛。这是要给他相亲的节奏么？说真的，世界上那么多美女，除了欣儿，还没一个是让他有想拿来做女朋友的冲动的。

　　“爷爷，你这话，什么意思？”

　　爷爷有些顽童式的看了他一眼，道：“你也大三了，年纪不少了。我带你去给人家看看。”

　　“爷爷，我……”

　　“你急什么。就你这样，我还担心人家看不上你呢。你小子表现好一点，别给我丢脸。”

　　鲁少曦这些可是彻底的急了，开什么玩笑，真的带他去相亲？难道把自己困在这里这么长时间，就是为了这个？

　　“爷爷，你……我……”

　　“别你你我我的，到时候你要是有这样表现，看我不毙了你。”爷爷正色道。

　　鲁少曦简直都要抓狂了。这都算是怎么回事啊这是。就算要相亲，也等他大学毕业有个工作再说，这个时候激动个什么。

　　“看你紧张的。难怪大学期间都没有一个女朋友。人家女娃没来，就带你去给她爷爷看看。就你这表现，人家会看上你才怪。”爷爷说道。

　　女的没来？鲁少曦终于松了一口气。他不是怕女的，而是觉得相亲这种东西太诡异了。

　　有好感好好说，没好感那得多尴尬。年轻人倒是没事，可是他们老一辈面子上过不去。

　　现在女的没来，那事情就简单多了。

　　“是不是见了他你就让我走？”鲁少曦问。

　　“你想留下来也行。我给你申请一下，就留在这里做军医。虽然你不是军医大学的，不过医科大学的招牌可是比军医大学响亮多了。”

　　“还是把这个位置留个军医大学的学生吧。我自己去外面打拼。我们什么时候去见你的那个老战友？”

　　“现在就去。有问题么？”

　　“没有没有！”鲁少曦急忙说道。他还巴不得呢，早点离开这里，去帮林旭想想怎么救紫霞才是正事。自己离开了那么就，也不知道他那里是什么情况了。

　　“小混球，别以为我不知道你想什么。给我老实点。待会好好表现，可别给我丢人。你要是表现得像个大姑娘一样，我当场就毙了你。”爷爷呵斥道。

　　鲁少曦挺无奈的，他都不知道自己什么时候的行为像是一个大姑娘了。自己性格稳重内敛一点有错？

　　在去会面的途中，鲁少曦一路忐忑，也不知道要见的是爷爷的什么战友。

　　倒不是他害怕见人，而是待会要是说起婚事什么的，他该怎么应对。表现出喜欢，或者是表现得不喜欢，这可都是很折磨人的事情。

　　回见地点就是在他们基地里面，倒是也废不了几分钟的时间。爷爷的战友已经早在一个屋子里面等候了。

　　在门口，鲁少曦就见到了里面一个胸前全是花花绿绿一小片的人。他端坐在那里，显得甚是威严。

　　“常司令？怎么是他？”鲁少曦小声的嘀咕了一句。

　　这人他在爷爷的合照里面见过，而且是很多合照里面都有，所以他一眼就看出来了。

　　“没错，就是他。”爷爷听到了鲁少曦的念叨，扭头说了一句。

　　门没关，爷爷轻敲了一下，立刻就走了进去。因为是很普通的私人会面，所以也没搞得那个的严肃。

　　“老鲁，怎么现在才来，快点进来。”顾司令边说边站了起来，脸上堆着笑，之前的那种威严顿时少了几分，倒是显得更亲和了。

　　“顾司令，想不到你还是这样的神采奕奕啊。”

　　“彼此彼此。你不是带孙子来见我么，人呢？”顾司令说着，朝门口看了看。

　　“少曦，还愣着做什么？还不进来？”

　　鲁少曦闻言，急忙走了进去。进去之后，立刻就是一个鞠躬，“顾司令好，我是鲁少曦。”

　　顾司令看到他，直接越过鲁少曦的爷爷走了上来，伸出手和他握手，还上下打量着他。

　　“好好。别学你爷爷那一套，什么司令不司令的，你叫我一声爷爷不吃亏。”

　　鲁少曦嘴角带着笑，却没有叫出来，只是觉得这个被称为铁脸司令的人，其实还是给人一种和蔼可亲的感觉的嘛。

　　不过看看他刚刚一个人的时候那威严的样子，确实是有大将之风，从气势上就给人一种威慑感。若果是和他在谈判桌上见面的话，估计看他的仪态就已经让人有种要退步的感觉。

　　“还愣着干啥，叫人。”爷爷说道。

　　鲁少曦这才反应过来，急忙说了一声“顾爷爷好”。

　　“嗯，不错，不错。果然是将门虎子啊。长得一表人才，器宇轩昂的，一看就是干大事的人。很好，很好。”顾司令说着，还在鲁少曦的肩头上拍了两下。

　　“你快别这么说，他可受不起你这样的褒奖。”爷爷乐呵呵地说道。

　　“受得起，受得起。我就说，你鲁家的人，一定是很了不得的。现在见了，和我想象中的几乎没什么两样。我喜欢，我们家思然也一定喜欢，那丫头的眼光和我就是一样的。”顾司令说道。


第698章 情况严重

　　鲁少曦却有些尴尬起来，怎么好端端的又说道他的孙女了。这两个人，都是军中要员，平时给人的都是威严，想不到他们两聚在一起，画风却忽然就变了，还真是有些始料未及。

　　“坐下聊。”爷爷说道。

　　三人围着桌子做下来。因为军中禁酒，所以也就只能喝喝茶，不过这完全不影响他们的激昂情绪。两人聊得很是火热，活像是很就没见的老朋友。

　　鲁少曦在一旁静静的听着，心中倒是挺感慨。这就是他们老一辈的情义，是能在战场上位对方挡子弹的，所以什么时候见面，那都是激情满满。

　　这样的友情，他倒是挺羡慕。如今的社会，年轻人结交的往往都是酒肉朋友，酒桌上都是兄弟，都可以为你两肋插刀什么，可真要有个什么事情，闪的比谁都快。

　　正因为这样，鲁少曦在遇到林旭的时候，觉得这就是一个现代的异类，也是他追寻的想要做朋友的人。

　　两位老人说道激情出，说起上次还有一局棋还没有分胜负，立刻就谁也不服谁了。结果，两人立刻就摆开棋盘厮杀。

　　鲁少曦在边上看着，真就是一言都不说。虽然很多时候看他们两研究一步要等半天显得有些不耐烦，可是他脸上倒是没有什么异样的表示。

　　“看来，这一局又是难分胜负了。”顾司令说道。

　　“我明显占大优势，怎么会难分胜负？”鲁爷爷笑道。

　　“你占优势怎么还是这种局面？我说就是难分胜负。”

　　两人在口头上争论起来，不过都是很友好的争论，有说有笑的，倒是也算惬意，谁也没有急红脸。

　　“其实，我这次来找你，除了看看少曦之外，还有重要的事情和人以私人的身份说一说。”顾司令说道。

　　一听他们有重要的事情要说，鲁少曦立刻就要回避。要知道，他们两可都是军中大人物，说的也一定是军中的事情，他一个局外人，很不适合听。

　　“顾爷爷，爷爷，那我先回避一下。”鲁少曦边说边站了起来。

　　“少曦，你坐下，这事情和你也有点关系，不需要回避。”顾司令说道。

　　鲁少曦一愣，怎么还和他有关系。看顾司令神情忽然变得严肃起来，他意识到事情没那么简单，是什么事情还能和他有联系呢。

　　脑中飞快的琢磨着，却还是想不出来。

　　“我们换个地方说。”鲁爷爷说道。

　　顾司令点点头。虽然没人会闯进来，不过外面人来人往的。虽然说不上是什么军中机密，这里面也都是自己的士兵，可是还是小心一点的好。

　　在以议会室坐下，顾司令立刻就让人打开了电子大屏幕。

　　鲁少曦一看，上面的画面，不就是东皇山发生爆炸的地方么。这事情要是真和他有关系，那只有一种可能，就是这事情和林旭有关系。

　　“不会真是和林旭有关吧。”鲁少曦吃惊不小，看向顾司令的时候，却发先他也刚好朝着他看了过来。

　　“来你这里之前，我和国安部的人见过面，是关于东皇山爆炸一事相关的？”顾司令说道。

　　“接下来的话，少曦他真的可以听么。”鲁爷爷也认真起来。这件事情，已经惊动了军队，中央高层都对此十分的重视，现在鲁少曦完全是一个局外人，他在这里确实有些不合适。

　　“可以，这也不是什么军事机密。而且我说过，这和他还有点关系。”顾司令说。

　　听他这么一说，鲁爷爷变得更是脸色严肃起来。这事情和谁都关系都是很严重的，怎么偏偏就和他孙子有关系了。

　　“混球，你到底做了什么？”他严厉的问道。

　　“我……爷爷，东皇山爆炸案发生的时候，我可是在你这里的。我能做什么？再说，我也不知道那是怎么回事啊。顾爷爷，这事情怎么就和我有关系了？”鲁少曦急忙说道，他倒是也想迫切的知道这到底怎么就和他扯上了。

　　顾司令摆了一下手，示意他们两不要激动。“我说有关系，不代表这事情就和少曦直接有关。”

　　爷孙两都被顾司令搞得有些摸头不着脑，不知道他到底是要表达个什么。

　　“老顾，到底是怎么回事，你就明说了。你这样吊着，我也很紧张。”鲁爷爷说道。

　　顾司令却不急着直接说，而是遥控一点，上面出现了几个女子和小孩。

　　“这是警方在东皇山下的高速路段发现的。初步断定是从爆炸的建筑之中逃出来的。”顾司令说。

　　鲁家爷孙两不插话，静静的听着他把话说下去。

　　“这就是爆炸之前的画面。”

　　鲁少曦发现，那其实是一副效果图，是描绘的地下建筑。他心中惊叹，怎么地底下会有那么大的一个地方。

　　“这地方是做什么的？”鲁少曦忍不住问道。

　　“本来是一个地下监狱。不过全部全是。国安局那边来的资料，他们已经掌握了证据，这地方在搞特异的研究，直接用活人做研究。刚刚你们看到的那些个人，就是他们拿去研究的实验体。”

　　听到这里，鲁爷爷也很不淡定了。“他们具体是研究什么？”

　　顾司令摇摇头，道：“具体的我暂时也不知道。不过据说是和人体异能的发开有关系。如果研究成功，一个人就可以轻易毁掉一个准备精良的一只军队。当然，这只是一个夸张的说法。”

　　说到异能，鲁少曦立刻就想到了林旭，他的能力超凡，说是异能一点都不为过。他越发觉得这事情真和林旭有关。

　　而自己和林旭关系又比较好，在平阳还一同被通缉，如果说东皇山的爆炸和他有关系，一定就是和林旭有关系，这是错不了的。

　　“这种疯狂的研究我倒是听说过。”鲁爷爷说。

　　顾司令又点了点遥控，上面出现了夜空中飞行的很多飞机。

　　“这是军事卫星当初拍摄到的。你们看看，这飞机的型号。”顾司令边说边把图片放大。

　　“这是我军刚刚在军队服役的大型运输机。”鲁爷爷说道。

　　顾司令点点头。“我们军队都才刚刚服役的设备，可是他们却拥有了那么多，这情况太严重了。在我们华夏境内，居然有这么一个神秘的军事集团，可是我们军方却一定都不知道。”

　　鲁爷爷的眉头紧紧的拧着，他知道这事情的严重性。他在洛城的军区为官，现在洛城出现这么一个实力超凡的未知团里，这想想都脊背发凉，就相当于是自己的床边埋伏着一个很厉害的敌人，可是自己却一直不知道。

　　“国安局那边好不容易得到了一些情报，可是还没展开更大一点的行动，结果这个地方就爆炸了。所有的线索就此中断。而这些运输机的航线，最后也忽然消失追踪不到。也就是说，他们有能干扰我们雷达的设备。”顾司令说。

　　鲁爷爷意识到，这事情很严重，往大里说，这直接威胁到整个华夏的安全。内部存在这么一大集团，一旦失控，那么后果不堪设想。

　　“因为我是反恐小组的成员之一，所以才能知道这些。毫无疑问，东皇山地底下的集团，根本就是潜伏在我们华夏的一个实力雄厚的恐怖集团。而且他们得到外界支持不说，我们内部也出了内鬼。”顾司令说。

　　鲁爷爷觉得冷汗都要流下来。东皇山爆炸案件，他没有直接参与调查，所以那里面到底是怎么回事，他也不知道。现在听顾司令说了，想不到事情会严重道这种地步。“老顾，这怎么就和我家少曦有关系了？这事情可大可小。如果是通敌卖国，我一定亲手毙了他。”鲁爷爷说着，立刻就转身怒视孙子。

　　鲁少曦一脸的无辜，他都不知道这到底是怎么回事，怎么就和他有关系了。

　　“你先别激动，我不是说过了，这事情其实和少曦他没有直接的关系，要不然我也就不会让你们知道这么多了。之所以让少曦也在这里听着，其实也是有原因的。”顾司令说道。

　　“到底是什么原因你快点说，别藏着掖着了。现在可不是考验我忍耐力的时候。”鲁爷爷说道。

　　“多年为了完成任务，在沼泽地上爬了三天三夜纹丝不动的你，这会儿却也沉不住气了么。”顾司令道。

　　“这完全是两回事。”

　　顾司令朝着鲁少曦微笑了一下，神情又恢复到了严肃。

　　“之所以和少曦有关系，就是因为和他们有关系。”顾司令一点遥控，屏幕上出现两个人。

　　鲁少曦看了，差点没叫出声，这不就是林旭和叶茜茜么。想不到真的和他们两个有关系，这到底是怎么回事，他们不是找紫霞么，怎么把事情搞这么大。

　　“顾爷爷，这，到底是怎么回事？”鲁少曦急切的问道。

　　顾司令摆手，让他稍安勿躁，道：“到底是怎么回事，我们比你还想知道。”顿了顿，他继续道：“少曦，你和林旭关系很好。你们又是一起来的洛城，你们的目标是什么？”

　　“找他的师父紫霞。”鲁少曦快言快语吐了出来。

　　顾司令一拧眉，道：“这么说，林旭真的是紫霞的徒弟？”

　　鲁少曦知道自己说漏嘴，也只能点头。而且现在事情这么严重，已经不无关乎林旭紫霞到底是什么关系了。

　　“顾爷爷，紫霞在那里面么？”鲁少曦问道。

　　他话一出口，立刻就被爷爷瞪了一眼。现在紫霞的所在可是机密，这小混球怎么能这样问，难道还想从他们口中套出消息不成。

　　紫霞的话题，顾司令也没再提。“有证据表明，林旭和叶茜茜在爆炸当晚在事发地点出现过。而且，刚刚给你们看的父女孩子，其实是被人救出来了。他们的记忆都已经被清除，不过有一个的记忆却没有完全被清除，他居然记得是林旭救他们出来的。”


第699章 偶遇好心人

　　“他们怎么会去那个地方的？”鲁少曦问道。

　　“这就是我特意来见你的只要目的之一。”顾司令说道。

　　鲁少曦一愣，有些不明白他这话是什么意思，只能呆呆的看着他。

　　“你们来洛城，是为了找林旭的师父。这其实你不说我们也都知道。最近洛城大大小小的监狱被翻了一个遍，明显就是林旭和叶茜茜所为。我们不是不知道，只是假装不知道，因为他们两也没干什么实质性的破坏，所以就放任他们，希望他们知难而退。

　　毕竟，紫霞可不是一般的人。这不是说我们怕她，而是她特殊。具体怎么特殊，相信不用我明眼了。

　　鉴于此，我们也一直没动林旭。可是，东皇山那个地方，他们两个是怎么知道的？连国安部的情报收集小组都没能完全掌握信报的地方，他们两个居然能去了然后又出来了，我们没法做到去相信这只是偶然。”

　　顾司令的眼睛一直盯着鲁少曦看，像是要看透什么。

　　“顾爷爷，我明白。你的意思是，想以我和他们的关系，去了解他们是怎么知道那个地方的么？”鲁少曦道。

　　“果然是青年俊才。”顾司令发出了一声赞叹。

　　“顾爷爷，你们不会怀疑林旭他们和恐怖分子有什么瓜葛吧？”鲁少曦有些紧张起来，林旭那种特立独行的性格，倒是很容易让人去从这方面思考。

　　“就算是怀疑，这也需要有证据支持。不过现在我们毫无证据表明他们和恐怖组织有什么关系。”

　　“那林旭他们现在怎么样了？”鲁少曦问道。

　　“被反恐特别行动小组抓捕了。”顾司令说。

　　“什么？”鲁少曦惊问。

　　“他们没事。很快就会被放出来。不过你得速速去和他们会和，想办法搞清楚他们到底是怎么知道那个地方的。特别是那个叶茜茜，她的身份很神秘。”顾司令说道。

　　鲁少曦眉头耸动，心中倒是也疑惑不解。林旭和叶茜茜忽然跑到那个地方，还救了人出来，这绝对不是什么偶然事情。

　　林旭身上没什么问题，这是他敢保证的。这事情的重点确实就是在叶茜茜的身上。只不过，要从叶茜茜口中问道线索，几乎可以用不可能来形容。

　　和她相处的也算有一段时间了，鲁少曦完全没法去揣测她的内心。至于她到底有一个什么样的神秘身份，这就更不可能知道了。

　　“林旭他们什么时候能被放出来？要是让紫霞知道他被抓了，事情可就严重了。”鲁少曦说。

　　“紫霞不可能知道的。而且林旭也随时可以被释放。抓了他们，主要目的不是针对他们，而是看看其他方面的人会不会有什么动静。可是奇怪，这两天什么事情都没有发生，感觉他们两人被抓完全不影响什么。

　　少曦，我这次来，虽然是以私人的身份来的。不过却也是带着任务来的。而这个任务现在就交给你了。”顾司令说道。

　　鲁少曦忽然觉得压力山大。要他去套叶茜茜的话，还真是一点把握都没有。不过得知实情没想象的那个糟糕，心情倒是也舒缓了很多。

　　他还以为林旭和叶茜茜直接被扣上了恐怖分子的帽子呢，要真是这样，事情可就严重得多了。

　　事不宜迟，鲁爷爷也同意让鲁少曦去完成这个任务。毕竟东皇山爆炸案件，可是很非同小可的。

　　“少曦很优秀，你们早该让他接他父亲的班。”顾司令说道。

　　“这孩子从下就桀骜得很，他自己的人生，我们也规划不了。话说，我孙子你见到了，什么时候让我也见见你孙女？”

　　“很快，我安排一下。我觉得这两娃有戏。”顾司令哈哈的笑了起来。

　　鲁爷爷也是哈哈的笑，若是这事情能成，那就真是皆大欢喜了。

　　鲁少曦被人送出了军事基地，他就一个人背着一个大包走在路上。

　　他没要求让爷爷派人送他回洛城，他爷爷也没这个打算。此处距离洛城城区虽然有好长的一段距离，不过要找到车回去，却也不是什么不可能的事情。

　　从军事基地离开后，鲁少曦一路走了近两公里多，可是途中居然是一辆车子都没有。

　　这个他倒是可以理解，这条路本就是军用的，尽头处就是军事禁区，没事的人开着车子往这里钻干嘛，这不是给自己找麻烦么。

　　好不容易上了另外一条路，车子倒是也慢慢的多了起来。只是没见到一辆客车，其他的车子飞驰而过，完全就不鸟他。

　　走得也有些累了，他干脆就坐在路边休息，反正不可能一直走着回去，就算继续往前走，迟早也是得拦车，还不如在这里安心的等。

　　这一路上，他一直在想顾司令说的那些话。虽然说得看起来很明白，可是细细一回味，却发现里面似乎是有一些玄机在里面。

　　本来东皇山被炸这事情，都直接惊动了中央高层，这属于军事机密级别的事情，他为何会以私人的人份来见了，而且还把这么重要的所谓任务交给他，事情应该是没有那个简单。

　　“该不会是顾司令他有什么私心吧。”鲁少曦呢喃了一句。不过他立刻就否认了这种说法，铁脸司令的称呼可不是浪得虚名的。在军中反贪阶段，他可是最让那些贪官闻风丧胆的人物。

　　一听说他有什么动态了，那可是吓得睡觉都不得安宁，喝汤都会呛到的。理论上讲这人不可能有什么死心。

　　是为了他孙女？想到这，鲁少曦兀自笑了起来。见自己和他孙女似乎有点关系，不过这和东皇山与林旭他们之间却是一点关系都没有。

　　想着想着，鲁少曦倒是对顾司令的孙女有点好奇，不知道她是怎么样的一个性格的人。说道长相，鲁少曦其实不怎么在乎，只要不是丑得带不出门就行。

　　可是性格和为人是他最看重的一个部分。以前围绕在他身边的那人，虽然兄弟朋友的称呼着看，不过却真心没一个是值得交心的。

　　“看来有机会还真得见见顾司令的孙女。想来她爷爷那么强悍，她又在军事院校，一定很是很豪爽的人了。”鲁少曦心中默默的说着。

　　朝着公路看去，正瞧见一辆开往洛城的大客车飞驰而来。他急忙站在路边挥手，奈何人家司机也只是冲着他摇摇手，然后飞速而过，只留下一道差点把人卷进去的疾风。

　　“在这种地方拦车，看起来也没那么容易嘛。”鲁少曦兀自感叹了一声。

　　正忧郁着要继续等待的时候，一辆面包车却在路边缓缓停了下来。他没以为是要顺风他的，也就没理会。

　　可是一眼看去的时候，却见司机小伙在朝着他招手。

　　“还有这样的好人？”鲁少心心中念叨一声，扛起包就走了过去。

　　“兄弟，要去洛城么？”司机小伙问道。

　　鲁少曦朝车里面瞟了一眼，坐着三五个热，还不算太拥挤。不过他没看他的眼神，似乎是有点怪怪的，还对司机有些不满的样子。

　　这个鲁少曦倒是可以理解，这种天气，谁都希望在车子里面有好一些的环境，不要各种超载拥挤得人呼吸不过。

　　可是司机就没那么想了，只要能多带两个，他绝对不会只带一个的。

　　“是去洛城。你这车还能多带人么？”鲁少曦问。

　　“能，不能的话我停车干嘛嘞。兄弟，在这地面拦车，可是不大容易啊。”司机说道。

　　鲁少曦微微点头，口中说了一声是啊。

　　“上来吧。挤一挤还是可以的。我们也是去洛城，正好顺路。”司机说道。

　　鲁少曦谢过一声，来开车门坐到了后面。那几个人倒是主动给他让了一点位子。

　　“谢谢！”

　　“兄弟，抽烟不？”有人递上来一根烟。

　　鲁少曦摇摇头，又是道了一声谢谢。他观察着里面的，发现这些人的脚下大包小包的放着很多的东西，后面也堆满了东西。

　　一个纸箱子里面，赫然有一把长刀的尖端捅了出来。那可是管制刀具，世面上是禁止流通的，这些人带着那么一把长刀是想要干啥，而且还是去洛城。

　　他不动声色，也没多问。不过发觉这些个小伙确实有点不大正常的样子。

　　“现在不抽烟的男人可是很少了。兄弟，你来这里做什么的。”有人问到。

　　“我是一个背包族，没事的时候就喜欢到处的走。看到什么地方好看了就在什么地方下车。运气好的话遇到你们这样的好人能带我一程，运气不好，在山中露宿都是很寻常的事情。”鲁少曦开始吹嘘。

　　他自然不会告诉这些人自己是却这附近的军事基地找什么爷爷。这可没什么值得炫耀的。

　　“是吗？这敢情好啊。现在这个社会，各种压力压得我们这一代都快喘不过气来了。还能像你一样逍遥自在的，真是让人羡慕。兄弟，你的家庭条件应该很不错吧？”一个小伙问道。

　　鲁少曦看了他一眼，这人怎么回事，这才见面几分钟啊，怎么就开始打听家庭条件了。要是小美女什么的这样问也就算了，一个大男人这样问，怎么觉得有点怪怪的。

　　“一般般吧。反正我不想着买车买房，所以压力也没那么大。”鲁少曦说。

　　“这挺好。活着就该是这样。战争就要爆发了，到时候房子什么的都要被炸掉，买了也是浪费钱，还不如做点自己喜欢做的事情。”小伙说道。

　　鲁少曦闻言，立刻就扭头看着他，问道：“你说什么？”

　　几个人忽然就变得小心起来，那个小伙也是欲言又止。鲁少曦见他们这样子，更是觉得有些不大对劲。本想追问他们为何会有那样的想法的，不过看他们现在这表现，只怕自己追问的话他们是不会说得。

　　知觉告诉他，这几个年轻人看起来去洛城不是去干什么好事。

　　“自古乱世出英雄，要是真有战争爆发，我倒是也想去大展身手呢。不过现在和平世界挺好，没事谁想有战争啊。你们说是不是。”鲁少曦道。


第700章 小头目辰哥

　　几个人听他这么一说，相互看了一眼。

　　“现在我们国家贪官太多，谁都怕打战。虽然吹嘘实力有多强多强，可是谁都没把我们放在眼中。看看东南亚那些小国，都在我们头上拉屎拉尿了，可是我们能怎么样？想想都气人。我要是三军总司令，在他娘的几个导弹轰过去了。”小伙越说越兴致高昂。

　　鲁少曦咧嘴一笑，道：“确实是有些让人气愤。不过那些家伙也就在门口乱跳跳，难道还敢进来不成？要真是这样，我第一个就跳起来反抗。”

　　他故意这样说，就是想看看这些个小伙到底接下来会说出什么样的话来。看看他们的样子，不像是呈口头之快那么简单。车中一包一包的东西，该是刀具武器什么的。

　　如果真是这样，不知道这几个人会在洛城搞出什么事情来。他们之前说起战争就要爆发，这难道是说的东皇山事件？

　　对于这种事情，他倒是见怪不怪。只要一有点什么不知情的大事情，很多愤青就会想到战争，然后借口各种乱来，乘机发泄自己的不得志。

　　只是他们没想清楚，他们这样乱来，只是给自己的国家添乱，给自己的同胞带来苦难。

　　“兄弟，你不知道么，还真有人打进来了。”

　　“别开玩笑了。我们国家的国防也不是吹出来的，打进来？这怎么可能。”鲁少曦道。

　　几个人又是相互看了一眼，似乎是觉得可以把事情和这小伙子说说。

　　“哎，你这样一个人在山中游荡，又看不到新闻，自然知道的不多。洛城的东皇山发生了大爆炸，这你不知道吧？”

　　“什么？东皇山大爆炸？这是怎么回事？”鲁少曦故作惊讶，表现得自己像是一点都不知道的样子。

　　“看来你还真是不知道。以前南怀岛被炸的事情你应该知道吧？”

　　“这个我倒是知道。不过，这个东皇山爆炸有什么联系么？”

　　小伙说到这里，带着愤怒，同事却也带着得意，总是脸上的表情很是两个极端的子啊快速变化。

　　“其实，南怀岛爆炸，是我们国家的特种部队干的。外交部的说法含糊其辞的，这还不明显么。那可是加里本一直在宣称是他们的岛屿的一个地方。

　　结果，这可把加里本惹怒了。他们作为报复，派人炸掉了东皇山的一个秘密军事基地。你说说，都这样了，战争随时都可能爆发。我们可是听说了，加里本的军舰都开到我们的海域和我军对峙了，就等着谁控制不住先走货。一旦第一枪开了，那么全面战争就会爆发。”

　　鲁少曦听着小伙说，也是眉头紧拧。幸亏他知道东皇山爆炸是怎么回事，要不然还说不定真就被这小子给忽悠过去了。

　　就他这一套说辞，对于那些所谓的爱国愤青可是有很大的煽动力量的。只要这样一鼓吹，很快就能拉拢一大批人，从而在社会上制造混乱。

　　“真有那么严重么？这些你们是怎么听来的？”鲁少曦问道。

　　“现在人人都知道了。你随便上网一搜都能找到无数的信息。我们海陆空三军都已经暗中准备准本，各大军区都在调兵遣将，就等着和加里本一决雌雄了。这一战要是赢了，周边的那些小国不都得乖乖的。”小伙说到这里，有些自豪起来。

　　鲁少曦暗叹一声，谣言这东西还真是够可怕的。就这几个小伙子说的，还真的是跟真的一样，不明真相的人要是不相信他们的话，那么不是傻子就是高智商的人。

　　人这种东西，是很容易跟着大众的视野走的。就想上一次的某国核泄漏，整个华夏都在谣言食用盐受到影响，将会大幅度涨价，甚至有钱都买不到。

　　接过就倒着了一场混乱，使得警方不得不出面抓人，国家也得出来辟谣。纵使这样，民众都还是不听，各种抢盐各种囤盐。

　　接过呢，发现真是受骗上当了。那些抢了很多很多盐的人，只能叫苦不迭。有些黑心商库存都弄到了好几吨，就等着发财，接过只能慢慢的甩卖了。

　　类似这样的事件，可是数不胜数。现在东皇山的一个爆炸，又把事情搞这么严重，看来控制不好的话，一定会发生很严重的后果。

　　“林旭估计也是做梦都没想到社会上会有这样一批人把南怀岛和东皇山爆炸事件联系起来造谣吧。”鲁少曦心中暗说了一句。一路上，鲁少曦又想故意套他们的更多话，不过这几个人都显得比较小心翼翼，只是一个劲的去试探鲁少曦的心理想法，却没吐露他们更多的信心。

　　他们越是这样，鲁少曦越是觉得不对劲。这几个人的言语之中明显是充斥着对社会的不满，还有一点点的极端心理。他们这种心理，现在看来还不怎么样，不过一旦受到更强的蛊惑和洗脑，那可能就会带来灾难性的问题。

　　“我得搞清楚他们到底是想搞什么。”鲁少曦心中暗暗地说。聊天之中得知他们不是洛城本地人。因为口音一点都不像，所以他们也没隐瞒。

　　这次去洛城，其实就是去玩玩，见见朋友。这是他们的说法。鲁少曦当然不信，见朋友带着管制刀具干嘛，难不成还和他门的朋友来一个武力比拼么。

　　一直到了洛城东郊，他们却把车子一迈，上了环城路，没有直接进城。

　　“兄弟，我们有点事情，先不进城了。要不你在这里等其他的车子吧，这里拦车就容易多了，客车也多。”开车地说道，把车子停在了路边。

　　鲁少曦道：“我在洛城也没什么朋友。去了也是一个人，和你们几个在一起，倒是很有见到了兄弟朋友的感觉。不知道你们是要做什么，方便的话也带着我吧。”

　　几个人又相互看了看，似乎是在征求彼此的意见。

　　“如果不方便，我也就不打扰你们了。谢谢你们带我一程。”鲁少曦说着，就要拉开车门下车。

　　脚已经踩下去一只，看他们还没有要留住自己的意思，鲁少曦兀自念叨：“这社会不知道是怎么了。美女在大路上有人抢着带，像我这样的，也就只有你们这样的兄弟能带我一程了。真要是天下大乱什么的，我最想做的就是劫富济贫的事情。各位兄弟，谢谢你们了。有空大家再聚聚，我请你们吃饭。”

　　他走下车门，心中却有些担忧，自己这一招以退为进，要是不管用的话，真就没法跟着他们了。

　　可是他刚刚要把车门关上，车上的一个人却将其挡住了，笑道：“兄弟，我们和你也是挺投缘的。既然你也没什么计划，那就跟着我们吧。有句话不是说嘛，酒逢知己千杯少，话不投机半句多。这战争一旦爆发，大家天南地北的，说再见面，那得猴年马月了。”

　　鲁少曦回头，面上露出喜色。不过他瞬间有表现的忧虑了一些。“我倒是很喜欢和你们兄弟几个一起吹吹牛谈谈天下大事的，不过我和你们一起，不妨碍你们吧？”

　　“看你说的什么话，怎么会妨碍我们呢。如果你愿意，欢迎你加入我们。”坐在他身边的小伙说道。

　　他这一说，其他人立刻就瞪了他一眼，然后看着鲁少曦傻笑。

　　“果然是有问题。”鲁少曦心中念叨了一句。

　　“承蒙各位兄弟看得起，那我就先和你们混着了。现在我是流浪人一个，还希望兄弟们多多照顾。”鲁少曦面带激动地说。

　　“都是自家兄弟，说什么客气话。快点上来吧。”小伙说着立刻就把他拉上了车子。

　　随着车子的开动，鲁少曦心中倒是松了一口气，总算是混上来了。要是他们不挽留，还真不知道该怎么办呢。

　　自己孤身一人深入虎穴，他倒是一点都不感觉到紧张，反而觉得可能会发现什么不得了的大秘密而心中有点小激动。

　　车子在换成路上绕了半圈，最终进了北郊的一个城中村。路边到处都是大大小小的宾馆，不过都不是很豪华的那种。

　　鲁少曦打量着这里的环境，发现车子越往里面走，人就越少，等他们把车子停下来的时候，周围已经没什么人来往。居民房屋中排出来的生活污水，散发着阵阵恶臭。

　　“兄弟，我们先在这里落脚。”小伙拍着他的肩头说道。

　　鲁少曦点点头，道：“这里可是比我在山中露宿强多了。对了，刚刚外面有一家火锅店，待会我请大家吃火锅。”

　　“兄弟就是爽快，我们就喜欢结交你这样的人。”

　　几个人说说笑笑的来到了一栋居民楼下面。大门紧锁着，上面的漆都掉了不少。加上两边都是高楼，阳光照射不进来，使得这里的光线很是暗淡，有一种阴森恐怖的感觉。

　　鲁少曦本以为他们要开门进去，结果发现是打电话让里面的人出来开门。

　　大门开了，里面出来一个抽着烟的男子，看起来年纪比他们稍微大那么一点点。

　　他一脸就看到了鲁少曦，问道：“这是谁？”

　　“辰哥，这是我们在路上认识的一个兄弟，为人很豪爽……”

　　“行了，先进来吧！东西呢？”

　　“在车子上。”

　　“车子呢？”

　　“停在外面了，开不进来。”开车的小伙说道。

　　叫做辰哥的人听了，顿时就有些不高兴了，嗔道：“怎么能放在车上呢。你们几个，去把东西搬进来。小心一点。小杰，还有你，你们两个跟我进来。”

　　鲁少曦和那个小杰一起走了进去。

　　“兄弟，你是哪里人？”辰哥问道。

　　“祁山！”鲁少曦回答。

　　“祁山？”那人眼睛一亮，忍不住慨叹道，“那可是个好地方。兄弟，你现在是做什么工作的？”

　　“没工作，无业游民，天涯海角的到处流浪。”鲁少曦说道。

　　听他这么一说，那人立刻就盯着他的脸看起来，再次把他上下打量了一通，仿佛是为了从他身上验证出他话的真实性一般。


第701章 无意间的吐露

　　以前的鲁少曦，面色倒是有些白嫩。不过这段时间被爷爷留在部队里面训练，倒是晒黑了很多，额头上甚至都还掉了一层皮。所以，这会儿看起来，倒是还真是有些沧桑，完全不像是衣食无忧的富家公子。

　　“你的家人不管你么？”辰哥继续问道。

　　鲁少曦苦笑了一声，道：“不瞒辰哥，从我记事起，就没见过父母，他们长什么样我都不知道。我是我爷爷带大的。”

　　他这话说得貌似很苦情，不过倒是也真是大实话。想不到他的身份，这会儿倒是还真用上了。如果辰哥在细细追问他的生活，他可以毫不犹豫的滔滔不绝的讲出来。

　　因为他清楚，这火人如果要干什么坏事的话，一定会被对他背景产生怀疑的，不可能轻易让他知道。可要是他们知道自己可以入伙的话，多多少少都会透露一些东西给他的。

　　辰哥还真是细细的追问了一通，鲁少曦也是又问必答，回答的很顺畅，丝毫不像是撒谎的样子。

　　一直到了三楼，辰哥才开门进去。

　　“廖哥他们呢，不是早到了么？”小杰问道。

　　“他们出去了，待会就回来。”辰哥说。

　　说罢，他把头迈向鲁少曦，道：“你先在这里等一会儿，喝水的话自己倒，不用客气。小杰，你跟我进来。”

　　小杰朝着鲁少曦做了一个随意的动作，示意他不要太紧张，然后就跟着辰哥进了另外一个屋子。

　　鲁少曦点点头，也没多说话。他本想倒一杯水的，发现里面的杯子都是脏兮兮的，又找不到纸杯什么的，最终只能作罢，打量起屋子来。

　　东西乱七八糟的堆放着很多，烟头也扔得到处都是。看起来是几天都没人打扫了。

　　“记住，这次成功了，我们就会打得大把的资金，也会得到入会的资格。机会只有这一次，一定要好好把握，别给我出什么乱子。”屋子里面传出辰哥的声音。

　　“知道，我们一定不会辜负辰哥的众望的，一定做得漂漂亮亮的。”小杰说。

　　鲁少曦本想细细的再听，可是里面的声音却忽然变小了。他怕人怀疑，也没凑到门口去听，而是走到了窗口站着，这里是距离房门最远的地方。

　　辰哥也果真是小心翼翼，意识到刚刚他们的声音有些大，立刻就悄悄的探眼看鲁少曦。见他们远远的站在窗口，没什么反应的样子，这才继续和小杰说话。

　　鲁少曦在窗口站了一阵，扭头看向墙面的时候，发现上面挂着一张洛城的地图。上面似乎还有很多的标示。

　　他心中疑惑，走过去看的时候，却有些惊讶。上面多条路径上都有标示，而这些路最终都是指向了一个目标：加里本驻华夏大使馆。

　　“他们到底想干什么。难道想对人家大使馆动手不成。”鲁少曦心中惊呼了一声。

　　从上面的路径看，这该是他们作案之后的几条逃跑途径。其中几条路被叉掉，显然是不能用的路。

　　“这个标记是什么意思？”鲁少曦忽然对地图上的一个黑色标记感兴趣。

　　可是还没来得及看它和其他标记有什么联系的时候，外面却响起了敲门声，紧接着辰哥和小杰也从屋子里面走了出来。

　　小杰跑过去把门打开，是之前的几个出去车上搬东西的兄弟回来了。看他们一个个弯腰驼背的，手中的东西一看就是不轻。

　　“辰哥，我有什么能帮忙的么？兄弟们都在忙活，我这闲着也是闲着。”鲁少曦道。

　　“你就和兄弟们一起先把东西搬进来吧。”辰哥犹豫了一下说道。

　　鲁少曦立刻点点头，撩起衣袖，先是帮着其他人把东西放下，接着又随着他们一起去车上搬东西。

　　从刚刚的动静来看，他们带来的这些东西不仅仅的刀具那么简单，还有不少的瓶瓶罐罐，他甚至还味道了一股汽油味。

　　难道这些人想要做汽油炸弹？鲁少曦被他的这个想法吓了一跳。再结合着之前听到的辰哥说的那句话，越发觉得这些人不简单。

　　他们要做的事情，似乎不是打个劫那么简单，而且是要弄大动静的。在严格禁枪的华夏，他们要搞到枪是很难的。不过要弄到汽油倒是不是什么难事，汽油瓶这种东西，在很多国家发生暴乱的时候也是最常见的。

　　鲁少曦基本上可以确定，这些人要干的事情，一定是和加里本的使馆有关。不过就他们这样，要闯人家使馆，和完全就是不可能的。现在情况紧张，两个国家都在戒备，使馆外面自然是有华夏的军队在保护，不能在这个节骨眼上出问题。

　　“杰哥，这里面是什么东西，怎么这么重？”鲁少曦问道。

　　“到时候你就知道了。辰哥很看好你。”小杰笑着说。

　　鲁少曦笑了一下，也没在追问。人家不想告诉他，自然是有人家的原因，要是一直刨根问底的话，也许会把自己置于不利的境地。东西搬完，虽然没有确定这里面到底是什么东西，不过可以肯定的是，这些东西的用途不那么简单，这在他们的举止之中多少能看出一些。

　　而且他们在谈话的时候，有些内容都是避着鲁少曦的。这他倒是很理解，自己一个忽然插进来的人，什么身份都不知道，那些人想要信任他那是不可能的，人家也不是傻子。

　　再说，他的身份倒是也不怕被人查，最多也就查到他是医科大学的学生而已，至于家庭背景，因为父母的身份保密，间接的他自己的也成了秘密了。

　　“辰哥，叫上兄弟们，出去吃火锅吧。很有幸能和你们认识，我请大家吃火锅。”鲁少曦说道。

　　辰哥倒是也表现爽快，立刻就同意了这个提议，带着兄弟们一起前往那家火锅店。为了查到更多的东西，鲁少曦自然也是要融入他们，虽然不抽烟，可是喝酒却是可以的。

　　他特意叫了几瓶在火锅店里面买的还算是好的酒，还亲自给他们倒酒，俨然就是一个新入伙的小弟的模样。

　　辰哥看他的表现，也是一个劲的点头，对他们很是赞赏。关于鲁少曦怎么会小杰他们在一起，这个辰哥之前就从小杰口中了解过了。

　　知道他真的是一个到处流浪，是在路边随便“捡来”的人，他的心也就放宽了很多。

　　几杯酒下肚，有几个小伙子已经是有些迷糊。这不能怪他们酒量不好，而是鲁少曦在倒酒的过程中暗中动了一些手脚，下点药进去，可是更让他们酒后吐真言的。

　　辰哥和小杰却已经很精神的样子，不过说话比之前就更放开了一些，比如说告诉鲁少曦，他们将会有一个行动。至于详细的到底是怎么回事，他们却又遮遮掩掩的而不愿意说。

　　喝到中途，辰哥接了一个电话，原来是之前提到的那个廖哥回来了。

　　很快，他们也都来到了火锅店。看到是一个陌生的面孔出现在这里，廖哥也是表示疑惑，虽然辰哥一直解释说这是自己兄弟，刚刚入伙的，可是廖哥还是显得很小心翼翼，也没给鲁少曦好脸色看，他敬酒的时候也只是意思意思。

　　“看来这个廖哥为人有点不简单，他该是这伙人的头目吧。”鲁少曦暗暗想着。

　　不过，喝了两杯之后，他发觉是自己猜测错误了。廖哥这人，居然是一沾酒就不知道天南地北的人。

　　“他娘的，这次一定要好好大干一场。上次在云乐被一个不知名的小子给破坏了，这次一定投要成功。我们这些人，生来就是干这种大事的。古语不是说了么，天将降大任于斯人也，必先苦其心志什么什么的，我们已经受够苦了，是该干大事了。”

　　鲁少曦假装不怎么在意，只是一个劲的倒酒，偶尔也笑笑附和一下。不过他清楚，想要知道更多的东西，还得从这个廖哥身上下手。

　　“廖哥说的一点都没错。王侯将相宁有种乎，任何人生来都不是被人欺负的。为什么有人飞黄腾达详尽荣华富贵，而我们却不能呢？难道是他们的命比我们高贵？我不觉得。曾经我也想过要大干一番，可是找不到任何机会。那时候加入了一个小社会组织，接过有个兄弟错手杀了一个人之后，被警方一查，顿时就散伙了。”鲁少曦摇头叹息，一脸不得志的样子。

　　廖哥一挥手，很是不屑地说道：“你说的那种，完全就是不入流的小混混，成不了什么大事。要我说，要做就要做轰轰烈烈的。就像是KOF那样的，那才叫牛逼。绑架一个人，向其国家索要几个亿，不给就杀人，继续绑架继续杀，直到他们给钱；霸占一个城市，里面的女人，想怎么玩就怎么玩。

　　哼，这种事情，做得不够大，人家说是恐怖疯子，可是要是做得够大，最后直接成立一个国家，那就是开国功臣，是伟人，是领袖。”

　　廖哥说得激动，居然把手臂都高高升起，还喊了一个口号。

　　这个口号，火锅店里面的其他人也许听不懂，可是鲁少曦却听懂的。这不就是KOF在华夏境内的组织FOX6的口号么。

　　他心中一凛，之前只是知道这几个人不会干什么好事，现在居然发现他们是FOX6的成员，起码那个廖哥是，这还怎么得了。

　　听他喊出口号，辰哥也是一惊，急忙把廖哥的手按了下来，道：“你喝醉了。”

　　“我才两杯，怎么可能醉。辰哥，你不是说这个人是自己兄弟么，那让他知道怕什么。再过几天就是圣诞节，我们要在当晚干一件轰轰烈烈的大事，目标就是加……”

　　他话才说到这里，直见辰哥在他后颈上狠拍了一下，廖哥就昏倒在了桌子上。因为是没有防备，他的右手直接就打进了滚热的火锅之中。

　　其他小弟急忙将其拉出来的时候，已经是烫得紫红，只要轻轻一抓，一定能抓掉一层皮，看着都让人觉得疼。


第702章 鲁少曦和失足小姐

　　辰哥哼了一声，对两个小弟说道：“你们两个先送廖哥回去。”

　　那两小弟虽然不怎么乐意，不过也只能听从。走的时候，还特意和鲁少曦打了一个招呼。毕竟是他请客嘛，而且现在看起来廖哥和辰哥都很喜欢这个人，和他搞好关系了，一定没错。

　　“不好意思啊兄弟，廖哥这人喝多了就是这样喜欢胡吹，别当真。”辰哥说道。

　　鲁少曦嘿嘿一笑，道：“想不到廖哥酒量有点小差嘛。不过他说的，要是真的就好了，我还真就想找一个靠山呢。当然，开个玩笑，我自然不会当真的。”

　　辰哥一抿嘴，朝着鲁少曦举起了酒杯。

　　鲁少曦和他碰了一下，知道这家伙戒备心很强，他心在还是愿意透露更多的信息。不过听刚刚廖哥说的，他们似乎是要到圣诞节才会有行动，这还有两三天呢，这段期间一定能掏出一些信息来。绝对不能让他们的计划得逞。

　　廖哥说的云乐的计划，很可能就是那次的游行示威活动有关系，不过却意外之中被林旭他们给破坏了。不过他口中的所谓“那小子”，应该指的不是林旭，而是那个安放炸弹的人。

　　想要知道更多的东西，看得得尽可能的表现出和他们是一路人，必须和他们打在一起，消除辰哥的戒备心理，说不定到时候还会让他也参加行动。

　　当然，鲁少曦不可能等到那个时候，他必须在这些人行动之前把情报送出去，否则就算他知道了也没什么鸟用，总不能在人家行动的时候在前面大叫“快跑啊有恐怖袭击啊”，要真是这样，真是自己找死，人家第一个就先做了他。

　　看看刚刚辰哥出手，一看就知道是一个练过的人，才没那么容易对付。

　　不多一会儿，一个美女服务员过来加水，辰哥多看了两眼，表现得有些色。鲁少曦看在眼中，顺势在服务员的屁股上捏了一把。

　　“美女，长得挺漂亮的嘛，要不要坐下来陪哥哥们喝两杯啊。”

　　服务员怒看了他一眼，继而娇羞一笑，什么也没说，跑开了。

　　“这妞挺靓，拿来做女朋友应该不错。”鲁少曦笑呵呵地说。

　　“女人到处都是，做不做女朋友有什么关系。兄弟，你喜欢她么？”辰哥吸着烟问道。

　　“美女嘛，不喜欢就不正常了。”鲁少曦大笑。

　　调戏美女这种本事，倒是初中时候他就回了。反正在大家眼中他不是什么好人，所以这种“不是好人做的事情”，他也是经常的做。

　　这会儿调戏起美女服务员来，倒是丝毫不显得做作，更像是一种本性的流露。

　　他这自然也是做给辰哥看的。与人相处，最重要的就是情投意合，男人在一起，谈论的无非就是足球女人和金钱，装逼一点的就谈论天下大事。

　　不过不管是那个方面，鲁少曦都能表现得游刃有余，就看辰哥喜欢什么了。当然，要是辰哥喜欢男人的话，这对他就考验大了。

　　所幸，刚刚辰哥的那一眼，证明他是一个喜欢美女的男人。这样的话，鲁少曦和他之间总算能找到共同的话题了。

　　饭饱酒足之后，辰哥让其他人自己回去休息，他则是带着鲁少曦去了街边的一家宾馆。开始的时候鲁少曦还以为是里面不够住人所以才出来开房间谁的，谁料，那家伙却给他叫了一个妞来。

　　看到女子出现，鲁少曦立刻就被空气给呛到了。这开的什么玩笑，这家伙真是在拿女人试探他么。还好自己刚刚表现出是喜欢女人，要是表现出是喜欢男人的话，那可就呵呵了。

　　“辰哥，这……”

　　“自家兄弟，客气什么。”辰哥搂着美女，在他面前就亲吻乱摸起来。女子也是嘻嘻哈哈的配合着，三两下就把自己本就穿得少的衣服给脱没了。

　　“辰哥，我不是客气。只是，这种比较私密的事情，我没有被人看的习惯。”鲁少曦说道。

　　“哈哈，原来是这样啊。你早说嘛。行，这个房间给你们。宝贝，我们到另外一个房间去。”辰哥说着，将怀中美女整个就抱了出去，内衣什么的都落在了里面。

　　“哟，帅哥，你看起来很羞涩嘛。第一次么？”美女立刻就扑倒了鲁少曦的怀中。

　　“不好意思，我先去下洗手间。”鲁少曦说着，立刻就闪进了洗手间去。

　　进了洗漱间里面，鲁少曦快速的把门关上，还认真检查了一遍。确认门确实锁好了，这才稍微松了一口气。

　　看他忙忙惶惶的样子，外面的小姐忍不住笑了起来。见过羞涩的，还没见过他这种怕的，感觉人家像是会吃人的一般。

　　“喂，帅哥，要不要鸳鸯浴啊，不另收费。”女子敲了一下门。

　　鲁少曦吓得一颤，急忙道：“你去床上等着。”

　　姑娘嘻嘻一笑，也只能去等着。心中对着男子倒是有种不同于其他男人的感觉，觉得真就遇到了一个另类了。

　　鲁少曦在门口听了听，确认姑娘不在，这才返回镜子前面，往自己脸上拍了一些水，看着镜中的自己，思维清醒了一些。

　　本想套点信息的，没想到信息套不到，却要把自己套进去了。这开的什么玩笑，爷爷要是知道他在外面乱找女人，一定毙了他不可。

　　好好的司令孙女介绍给他不要，要来搞这些乱七八糟的，任谁看了都生气的。“不行，得想个办法，既不能让辰哥怀疑我，也不能让我和这女子发生关系。”

　　理了一下思绪，又整理了一下头发，他这才从里面走了出来。

　　看他各自高大，人又帅气，姑娘瞬间就被迷惑住了，这年头，像他这样帅的，不知道有多少姑娘自己送上门去，哪里还需要花钱出来玩的。

　　“帅哥，怎么样了？准备好了吗？”女子说着，立刻就搔首弄姿的勾搭他。鲁少曦瞥了一眼，也没说什么，而是去自己的包里翻找着。

　　很快，他拿出自己的钱夹，从里面掏了几百元递给女子。

　　“帅哥，那位帅哥已经付过钱了。我们做这行也是讲规矩的，不能乱收费。”小姐说道。

　　“你拿着就是了。去买些情趣用品来。你们女人用的那些，什么乱七八糟都行，这个你比我懂。”鲁少曦说道。

　　“啊？帅哥，你还好这口啊？早说嘛，我就带着过来了。”

　　鲁少曦愣了一下，还真有这种服务？“那这个就当是给你小费了，你快点去拿来。”

　　姑娘哦了一声，既然是客人的要求，也只能听从。本想在鲁少曦脸上摸一下在走的，可是却被躲开了，她只能悻悻的开门出去。

　　“怎么？这三分钟都不到呢，就完事了？”门外，辰哥光着上身，只穿着一条短裤。

　　“还没看是呢。你拿兄弟让我去拿些情趣用品。”小姐说。

　　辰哥听了，顿时两眼放光。“他还喜欢这个？那你多那些来，我也玩玩。”

　　女子冲着他一下，快速的下了楼。

　　“还真会玩嘛，我都没想到这个。”辰哥嘀咕着，进屋子个属于他的女人亲热去了。

　　在房间里面，鲁少曦真是有要逃跑的冲动。不过自己要是这样走了，那么这些人的计划可能就无人知晓了。也不知道警方注意到他们没有。

　　思来想去，他还是觉得该留下来，毕竟这可能不是一个小事件。在圣诞夜，大家都玩疯了，这些人要是乱来，那可是很不得了的事情，轻则都会有几百人丧命的。

　　等了大约十多分钟，那女子再次抵达，手中提着一袋东西，一股脑就倒在了床上，还动手要去脱自己的衣服。

　　“你先等等。”鲁少曦急忙制止住她。“我有话和你说。”

　　“公子有什么吩咐？”小姐娇滴滴的问道。

　　鲁少曦瞥了她一眼，很小声地说道：“其实，我不行。”

　　“什么？”女子惊叫起来。

　　鲁少曦急忙嘘了一声，让她小声点。

　　“帅哥，你不是再和我开玩笑吧？要不，我用嘴帮你？”小姐说道。

　　鲁少曦忍不住咳了一声，尼玛这还真是敬业啊，自己对他来说就是一个陌生的男人，她居然动舍得用口？不是说做她们这一行的其实是接吻都很厌烦，只希望关着灯快速完事了就行的么。

　　这个小妞是不是也太敬业了。

　　“你用什么都没用，我是先天性的。”鲁少曦道。

　　“帅哥，你不是在耍我吧？这可一点都不好玩。”女子说。

　　“谁有心情耍你啊。你小声点就是了。你也知道，这种事情谁会轻易乱说，外面兄弟请我，我也不能不来。这要是被他们知道了，我以后在他们面前都会抬不起头成为笑柄的。所以，你得帮我保守这个秘密，待会再配合我一出戏。这些，都给你。”

　　说着，他从包里面拿出很多张钱给女子，最少都有两三千。看着那么多红彤彤的钞票，要说不心动，这是假的。

　　她们可不是那些高级娱乐会所的佳丽工作，收入自然不能和那些人比。一次她们只收一百，就是包夜也只三百。

　　现在这个帅哥居然掏出十倍以上的钱给她，这自然让她觉得有点不对劲，哪个男人闲着无聊会愿意这样乱花钱的。若是真正的富二代，玩的也该是那些有身价的女明星，而不是她们这种廉价的。

　　在她惊疑之中，鲁少曦已经小声的把他的计划说了出来。

　　女子闻言，忍不住“咦”了一声，道：“你是说，就以为你不行，所以才叫我拿情趣用品来的？然后用这些东西和我……”她比划了一下。

　　看到鲁少曦点头，她忍不住说道：“听起来好恶心，我从来都没试过这样。帅哥，你真的不行么？能给我看看？”

　　“我自己看着都够自卑了，再给你看那还得了。总之你按照我说的做就行了。这些东西不用也行，反正床怎么叫你比我清楚，待会逼真一点就行，别给我穿帮了。”鲁少曦说道。


第703章 有缘再见

　　“还真是第一次遇到你这样的客人。话说你这么帅，又这么强壮，完全不像是不行的男人啊。我认识一个老中医，很厉害的，要不我介绍给你认识认识，说不定能治好呢。要不然，你这身材，他浪费了。”小姐说道。

　　鲁小曦无奈一声苦笑，道：“这个以后再说，总之现在先演戏，逼真一点。”

　　“我尽力咯。不过你得用手帮帮我。”说着，她立刻就抓住鲁少曦的手往她的怀中插。

　　直接捏到了那软，鲁少曦不由得颤了一下。倒不是说以前没摸过，只是现在总觉得怪怪的，毕竟找小姐这种事情，他可是想都没有想过。

　　“你自己弄，你这不是摧残我的心灵么。”鲁少曦急忙把手拉了出来。

　　女子咯咯一笑，诡异的看了他一眼，又看看床上那么多东西，还真就拿起一个比划起来。鲁少曦看不过去了，急忙迈过头去。

　　见他这羞涩的样，小姐暗笑一声想，心中却想，一个一表人才的男子，美女在怀却不能巫山云雨，他的内心一定是很痛苦的吧，自己也就不要再逗了。

　　“啊！”女子很是销魂的叫了一声。

　　听她这么一叫，鲁少曦全身都硬了。不过看不到那女子的仪态，他还能把持得住，不过很明显的感觉到，自己已经有了反应。

　　随着那女子叫得越来越销魂，越来越大声，鲁少曦还真有一种冲动转身就抱住她，然后改怎么样就怎么样。不过理智还是战胜了冲动。

　　辰哥带鲁少曦来，其实也就是考验考验他是不是这样的人。现在听女子在里面叫得那么大声，暗自道：“这小子还真能玩嘛，把人家弄成那个样子。如果真是一路人，这倒是一个很不错的人。”

　　偷听了一阵，他本来已经完了一次的，可是这会儿又来精神了，急忙冲进属于他的屋子，再次抱着女子开始行动。

　　鲁少曦一直是背对着那小姐的，她的叫声实在有够销魂，是个男人听了都会有些受不了。他虽然极力把控，可是该有反应的地方，还是有了。

　　忽然之间，女子扑倒他的肩头上来。正好看到他那一柱擎天的一幕，顿时就指着它。

　　鲁少曦已经，急忙将其拨开。

　　“你，你不是说……”

　　“嘘，你小声点。你看到的都是幻相。”

　　“什么幻相，明明是……”

　　听她叫得大声，鲁少曦只能掏出一包早就准备好的药尘，在她鼻子面前一挥，女子眨巴了几下眼睛，昏倒在了床上。

　　第二次结束后的辰哥，这会儿又跑来偷听，却发现里面静得出奇，连点娇喘都没有，他急忙敲了敲门。

　　听到敲门声，鲁少曦急忙起身，还故意做出在穿裤子的样子，将门打开。

　　“怎么了兄弟，怎么忽然一点动静都没有了？”

　　“玩太几次，她昏过去了。”鲁少曦道。说着还得意的挺了一下腰杆。

　　辰哥往里面瞟了一眼，见床上都是那些情趣用品，女子则白着大腿倒在穿上，他不禁朝着鲁少曦竖起了大拇指。

　　“兄弟，有你的。她没事吧？”

　　“没事，能有什么事。”

　　“那就好，等醒来了继续。你真行，真男人！”辰哥边说边拍着鲁少曦的肩头，继而返回了他的房间。

　　鲁少曦急忙把门关好。走到床边，看着床上那面容姣好的女子，忍不住摇头叹了一声。什么工作不好做，非要做这个呢。

　　而且看看她见到自己其实是有反应的样子，表现出的居然是一种饥渴，这让他很是不理解。

　　这种女人的世界，他还真是捉摸不透。以前有人和他说，这些女人，做半辈子，别看她们收入很好高的样子，其实最终却没什么积蓄。

　　车费、房租、衣服、化妆品什么的加起来，一个月的开销比一般人要大多了。而很多人自己还在外面养小白脸找鸭子。

　　以前他不理解，一天的被人搞还不够，还自己出钱去找人搞？现在想想，还是觉得有道理的，毕竟着完全是两回事，满足别人和满足自己，其实一般说来是不同步的。

　　乱七八糟的想了一堆，他拉着被子给女子盖上，自己则坐在一边玩手机。

　　大约过了一个多小时，女子这才揉着头醒了过来。看到鲁少曦坐在床边，她立刻就坐了起来，道：“刚才我好像看到……”

　　“你做梦了。”鲁少曦冷幽幽的回答。

　　“做梦？这不可能吧？”女子皱眉说道。“我怎么昏过去了？”

　　“你自己表演得太投入，所以昏过去了。我猜想是你身子某些方面能出了问题，我建议你去检查一下，这种事情可大可小的，要爱惜自己，身子最重要。”鲁少曦说。

　　小姐笑了一下，道：“你还真是一个帅气的暖男，可惜了。对了，我和你说过的那个中医，你真的可以去找找。”

　　“你把他的联系方式给我，我到时候会找他的。如果我真能恢复男儿本色，我第一个来找你。”

　　“真的？”女子变得有些激动起来。

　　鲁少曦笑了一下，没有直接回到。女子也只能黯然一笑，知道这只是人家随口说说而已。

　　“你抽烟吗？”

　　“不抽！”

　　“介意我抽吗？”

　　“抽吧。”

　　女子得到许可，还真就掏出一根烟，很麻利的点燃，坐在床头抽了起来。

　　“其实，你是不是觉得我们这样的女人很脏？”女子忽然问道。

　　鲁少曦一愣，这节奏是要和他谈心的么？婊子无情戏子无义这话他虽然不怎么苟同，不过第一次见面就谈心，这是不是有点夸张。

　　虽然很多时候真心话只是和陌生人说这说法确实也很真，可是现在这情况，还是来得太突然了。

　　“为何这么说？”

　　“因为，我觉得，你是我见过的所有男人之中最与众不同的一个。”女子转眼看着他，似乎是要再次确认一下。

　　她这是阅人无数得出的结论？看女子问得认真，鲁少曦也只能以认真的姿态回答。他们两个本来是服务个被服务的关系，这会儿却变成在讨论人生。

　　“这只是一个职业，从古代就有。有需求就有服务，觉得你们脏的人，其实他们的心理更脏。以为自己干净，为何来你们呢？我没觉得什么，只要注意疾病的预防控制，其实都无所谓。”

　　鲁少曦说的这些话，倒是也是真话。他确实没有看不起她们的意思，只是家族的传统，确实很难接受和她们发生关系，起码现阶段是这样。

　　“你是做什么的？”女子忽然问道。“在读书？还是大学生？”她自己给出了答案。

　　鲁少曦耸动了一下肩头，不置可否。

　　“听你说话就能听出来。你和你的那个兄弟，刚刚认识的么？”

　　“是！”

　　女子笑了一下，道：“我会帮你保守这个秘密的，不管是真的还是假的。虽然，这次之后你可能会彻底的忘记我，不过，我可能会一辈子的记得你。”

　　说着，她居然朝着鲁少曦吻了过去。听她说得深情，鲁少曦居然也没躲开，还真就和她吻上了。

　　大约五秒钟吧，女子意犹未尽的收起了自己的唇。

　　“不好意思。”她居然道歉。

　　鲁少曦也不知道这个时候该说点什么，女子也愕然自己为毛要道歉，两人相互看了一眼，都笑了起来。

　　正琢磨着找点话说打破这沉闷的气氛，却见女子狠狠的捏了一下自己的手臂，直接就捏青紫了，像是要渗出血来。

　　“你做什么。”鲁少曦急忙把她的手抓住。

　　“做戏，必须要做足。要不然你那个兄弟不会相信你的。”接着，她把嘴凑近鲁少曦的耳边，小声说道：“其实，我不相信你是无所事事的小混混。”

　　鲁少曦愣了一下，自己的演技这么差，居然被她给看穿了？想想自己在她面前，确实是匪气不足，用他爷爷的话说，要是看他这样，非得毙了他。

　　女子手着，抽回手，又在自己的手臂上快速的捏了两下，疼得她直咬牙，眼泪都差点出来了。

　　“行了，没必要这样。”鲁少曦急忙制止她。

　　咚咚咚！外面响起了敲门声。鲁少曦和女子都是愣了一下。

　　很快，女子却冲着鲁少曦，一笑，小声道：“这是那个老中医的名片。我会记得你的，希望有缘我们还能再见。”说着，她抓起自己的包冲了出去。

　　她恨恨的拉开门，直接就撞了出去，还可以撞在外面的辰哥身上。

　　“什么情况啊这是，说了包夜的，你去哪？”辰哥看女子是要逃跑的样子，急忙把她拉住，却见她手中青一块紫一块的。

　　“你那兄弟不是人，这生意我不做了，你放开我。”女子说着，挣扎开辰哥的手，从包中掏出几百块钱砸在辰哥身上，然后抹泪逃走了。

　　“喂，奶奶的，有病么这是。”辰哥骂骂咧咧的走进了屋子。

　　“兄弟，到底怎么回事？”

　　鲁少曦道：“玩过分了一些，差点没弄死。”

　　辰哥听了，哈哈的大笑了起来。“这种人，玩死了都不可惜。她们生来就是给我们玩的，只要我们开心就行，管她们如何呢。怎么样，你玩的开心不？”

　　“开心，多谢辰哥。以后有什么事我能做的，只要辰哥吩咐一声，一定鞍前马后的。”鲁少曦有些激动地说道。

　　“自己兄弟客气什么，等事成了，这样的女人我们可看不上。要玩就玩那些没人碰过的。你也别说一些我听不懂的话。总之，跟着我，保证你吃香的喝辣的。”辰哥拍拍胸脯，信誓旦旦地说道。

　　“谢辰哥关照。”

　　“过瘾了不？要不再给你找两个？”

　　“不行了，再找来就是她们玩我了。我可没辰哥你那么精力旺盛啊。”鲁少曦说。

　　辰哥哈哈大笑起来，显得很是开心的样子。鲁少曦也是赔笑。虽然觉得跟这个辰哥的关系近了一些，不过绝对不可能到达一起出来找一次妞就什么都会对你说的地步。接下来的日子里，可还的多多接触他，设法从他口中知道一些东西。


第704章 内力不受控

　　鲁少曦打入敌人内部之后，林旭和叶茜茜也被放了出来。

　　他们两是昏迷着被带离了关押他们的地方的，这会儿两人被放在山中的草地上，身边还放着一些食物和水。

　　林旭隐约之中听到了山风，心中疑惑，难道是被关傻了，怎么会听到山风呢。

　　睁眼看的时候，去发现自己看到的是飘着白云的天空。“不会吧，真是做梦？”他可不相信自己被放出来了。

　　脸上还不停的被什么东西触碰着，痒痒的有些难受。他顺手将其抓了过来，发现居然是一根有些发黄的草。

　　“真在外面？”林旭立刻就从地上翻了起来，看看周围，全是枯黄的野草，不远处则是不怎么茂密的森林。

　　“这什么地方？我怎么出来了？茜茜呢？”口中念叨着，他又开始在四处寻找，发现叶茜茜其实就躺在他的身边。

　　“喂，茜茜，你怎么样了。”他摇晃着她。

　　被这么一摇晃，叶茜茜的眼皮动了起来。看她没事，林旭露出了笑，立刻就滚到在她的身边，享受这天朗气清的时刻。

　　之前被关在那小屋子里面，虽然有吃有喝的，可是只差没把人闷死。

　　“林旭？我们怎么会在外面？”叶茜茜惊讶的问道。

　　“我更想知道的是我们被弄到外面来了，为何一点都不知情。这细思极恐啊，你不觉得么。”林旭说道。

　　叶茜茜一想，还真是这样，如果是有人要暗算他们，那岂不是得逞了，居然被人送到这种地方来了都一点而没有察觉。

　　不用多想，一定是关押他们的人在饭菜里面动了手脚。他们放心大胆的吃，让他们昏迷的药又没对他们本身造成什么实质性的伤害，所以内丹之气纵使有自动识别危害物的能力，其实也发挥不了功效，因为它检测不到有东西对主人的身体造成了伤害，看起来就只是睡着了而已。

　　“我怎么感觉浑身酸软无力的。”叶茜茜扭动了一下脖子说道。

　　林旭立刻就迈过头看着她，惊道：“不会是被人破处了吧。”

　　“滚。狗嘴吐不出象牙。天天就知道想这些乱七八糟的东西。”叶茜茜嗔道。

　　林旭呵呵一笑，活动了一下筋骨，也发觉浑身不对劲的样子，似乎是缺少了一点什么东西。

　　忽然，他脸上的表情在惊恐之中凝固。

　　“不会是我们的内丹之起被废掉了吧？”

　　叶茜茜眨巴了一下眼睛，也是有些惊。内丹之气既然是修炼得来，那么自然也是可以被废掉的。

　　“不可能吧。”她暗自运了一下，发现还真有些异常。

　　“要不我们两试试？”林旭提议道。

　　叶茜茜点点头，立刻就做出了攻击的架势。林旭也不迟疑，拉开阵势。

　　两人心有灵犀一般同时出手，本只是想试试内丹之气到底有没有受损，可是这一出手，两人却都大吃一惊。

　　在他们手掌接触的瞬间，居然是发出轰的一声，紧接着地面上被他们的能力打出一道鸿沟，一直延伸到了很远的地方，看不到尽头。

　　而他们两人，也各自朝着反方向向后退了好几不。叶茜茜因为不舍防御，感觉林旭打来的内丹之气直接穿过他的身子，这会儿里面空荡荡的，像是被掏空了一般。

　　她有些怒，走上去对着林旭就是一掌。“说了试试，你那么大力，想打死我啊。”

　　可是，话都还没说话，她自己却呆住了，惊讶的看了看自己的手。本来只是一普通力道打林旭一掌的，想不到这一出手，居然是将他拍飞了出去。

　　林旭也没想到叶茜茜会这么大力，根本就没有打算防御。接过，他重重的摔在地上，天旋地转头昏目眩。

　　“开什么玩笑，这是想打死我么。”林旭心中暗暗说着。“她到底是不是茜茜啊，不会是冒牌货一个吧。”

　　看到叶茜茜很是着急的跑过来，他有意要捉弄她一下，躺在地上装死。

　　见到林旭不动了，叶茜茜还真是被吓到了。她不知道自己那一出手会把林旭打飞，自己完全就没有用力，是内丹之气自己不受控制，以攻击的姿态自动打了出来。

　　“林旭，你怎么样了？我不是故意的。我也不知道是怎么回事，内丹之气好像是不受我的控制，它自己打出来了。”

　　“我感觉，我要死了，五脏六腑都碎裂了的感觉。”林旭很是痛苦地说道。

　　叶茜茜可真慌了，她也吃不准刚刚那一掌到底是有多大的力度。她急忙把林旭抱在怀中，呼唤着他的名字，一个劲的道歉。

　　心在内丹之气不受控制，也不能贸然以此给他治疗。所以，看着林旭那有些苍白的脸色，她是真的紧张。

　　“我该怎么做？啊？你不要吓我啊。你身上有丹药么？放在哪里了？”

　　“我要死了，我呼吸不顺，需要人工呼吸。”林旭说道。

　　“人工呼吸？”叶茜茜念叨了一下，顿时哼了一声，脸一横，直接把林旭扔在地上。“爱死不死。”

　　本以为林旭是真的受重伤，可是一听到他说这样的话，叶茜茜就知道他是装的。

　　看到叶茜茜生气，林旭呵呵一笑，直接从地上弹了起来，揉着她的肩头，一脸的殷勤模样。

　　“逗你玩呢。谁让你那么大力气的，第一下没事，还得来第二下。”

　　“哼。那第一次你那么大力作什么？”叶茜茜横着眉头说道。

　　林旭一脸无辜，道：“我也不知道啊。我就随便运了一下内丹之气，结果就那样了。你看看那沟壑，打敌人时候都没那么用力。我现在觉得浑身都没有力气了。”

　　叶茜茜秀眉微蹙，也是想不通这到底是怎么回事。为何他们的内丹之气会不受控制的倾泄出来呢。

　　这可不是什么好事情。而且刚刚动了两掌，她感觉自己的身子更是空虚了，就是一副气力不足的样子。

　　“会不会是那些家伙在我们身上动了手脚？”林旭问道。

　　“有这种可能。我记得以前师父说过，我们的内丹之气，在遭受某种什么的影响之下，是会暂时的失控的，控制不好的话，那流逝就是永恒。也就是说，你现在是身修高阶，可能会回到低阶。”

　　“这么严重？你说的那个某种什么的影响之下，到底是什么？”林旭大声问道。

　　“我哪记得那么多，那时候我还小，师父说的话都忘记得差不多了。总之我们的内丹之气会收到影响就是了。回去之后再好好分析吧，从环境到食物好好分析一遍。再次之前不要轻易动内丹之气。”叶茜茜说。

　　居然被这妞呵斥了，林旭也只能哦了一声。这方面她比他懂，自然只能听她说。

　　林旭和叶茜茜在山野中转悠半天，也找不到一条像样的路。虽然能大体上知道洛城到底是在什么方向，不过远处云雾迷茫，完全看不清景色。

　　“这到底是什么地方，连条路都没有么。”叶茜茜忍不住抱怨起来。

　　林旭嘴上叼着一根草，倒是显得悠哉很多。反正都这样了，和一个可爱的美女在野游，倒是也挺享受的。

　　叶茜茜看他一脸悠闲之样，立刻就看不出去了，闪过去，本想在他头上拍一下，可是一想到内丹之气不受控制，随时可能爆发出来，所以也只能放弃了这种想法。

　　之前是运起好没把林旭打出问题，要是这一掌下去把林旭打傻了，那问题可就严重了。

　　“你倒是好像很悠闲的样子嘛。”叶茜茜冷幽幽的问道。

　　林旭嘴角一扬，噗的一声将口中的草吐掉，道：“什么悠闲不悠闲的。既来之则安之，急也没有什么用。再说，我们迟早能找到路会洛城的。没必要那么紧张。”

　　叶茜茜哼了一声，“要不是紫霞等着去救，你就是死在这里了我都懒得多看你一眼。”

　　“所以说我不会死在这里嘛。”林旭一脸的顽皮不羁。

　　叶茜茜气急，可是也不能出手，只能哼了一声，快速的朝着前面走去。

　　林旭呵呵一笑，急忙追了上去。

　　“别生气嘛。其实我一直在想问题。”

　　“除了那些乱七八糟的东西，你还能想什么。”叶茜茜没好气地说。

　　林旭抹了一下鼻尖，她这话说得虽然没有道理。不过不可否认，刚刚看到叶茜茜在微分中头发被吹起的瞬间，觉得她真就是这山中的一个精灵，在看看那略微不整的衣领，还真是让人浮想联翩的。

　　“我是在想，那些人既然抓了我们，却不审不问好吃好喝的招待着我们，现在又神秘兮兮的把我们放了，这到底是为什么？茜茜，你想过没有，他们到底是为什么抓我们？”林旭道。

　　他自然不会把自己的浮想联翩说出来，搞不好叶茜茜一掌就打了过来。在这个内丹之气不受控制的样子，他们两随便对一掌都可能破坏生态的。

　　“我怎么知道他们哪根筋不对了。该不会是东皇山的事情吧。”叶茜茜随口说道。

　　“你是说我们去那里的事情被人知道了？”林旭惊问。

　　叶茜茜却显得淡然多了，不过很是不悦的看了他一眼，这才道：“你那种暴力乘车方式，是个人都会注意到了。警方一征集信息，人家就主动提供线索了。知道我们在现场附近出现过，自然是要怀疑我们了。”

　　林旭微微点头，好像很有道理的样子。“那他们为何不审问我们呢？”

　　“这我怎么知道，你自己有空会去问问他们。”叶茜茜白了他一眼。

　　又吃了白眼，林旭只能呵呵一笑。脑中却也暗自琢磨起来，觉得这事情确实挺怪异的。

　　抓他们倒是可以理解，可是忽然又把他们放了，这就有些难以理解了。难道是有人在背后操控，而且还不是一股势力？

　　想到这，他忽然觉得有些可怕，他们的行踪怎么会在别人的监控之下呢，他们做所的事情都有人知道，这实在是太诡异了。

　　敌对势力很多，现在想也想不过来。可是把他们放出来的人会是谁呢。


第705章 一波又起

　　“是鲁少曦暗中帮了一把？”林旭心中暗道，可是他很快就否定了这种想法，他和叶茜茜被抓，鲁少曦没有理由知道的，他就是想帮忙也是帮不上。

　　可是除了他，林旭还真想不出来是什么人会在这个时候帮助他们。

　　“到底什么时候才能走出这个地方啊。”叶茜茜叫道。

　　“看你急的。你在我面前是宗师级别的人物，你能稳一点么。”

　　“宗师你个头啊。宗师不是人么，我就很这种地方。”叶茜茜一脸不高兴。

　　林旭一拧眉，这山好水好的，虽然是有点冷风，不过却没那么糟糕，虽然打个野战什么的可能会有点发抖，可是也无伤大雅嘛。

　　“别紧张，我们就在洛城的辖区，待会找到路就能回去了。”林旭安慰道。他倒是也想不通，叶茜茜为何就不喜欢这个地方呢，难道她小时候的记忆中有类似的地方发生过不愉快的事情？

　　“这可是洛城啊，是古都，你以为是小村庄么。知道在它的辖区范围内有什么用。”叶茜茜道。

　　“行行行我的姑奶奶，天黑之前我一定带着你离开这个鬼地方好么。”

　　“如果不能离开呢？”

　　“那我就在这里把你UP了。”林旭道。

　　“什么？”叶茜茜皱眉问。

　　林旭急忙咧嘴一笑，急忙说没事。看他那贼贼的样子，也不像是没事的样子，只是叶茜茜确实听不清他刚刚那句话，也懒得和他争辩。

　　一路上，两人就这样一直吵吵闹闹的走着，活像是一对迷路了的小情侣，而女友则是比较耐不住性子的那种，一直拿着男友骂。

　　林旭倒是挺享受，谁让叶茜茜的声音好听，就算是呵斥人也就那么回事，完全就吓不到人的好么。

　　又走了近一个多小时，叶茜茜忽然站住，侧耳倾听，林旭刚刚要问话，却被她抬手制止了。

　　“什么嘛，那么神秘。”林旭小声的念叨了一句。

　　“是汽车的声音，就在那个方向。”叶茜茜高兴得像是一个孩子。

　　林旭眨巴着眼睛，只能涩涩一笑。他是真的想不通叶茜茜为何会讨厌大自然。怪不得当初去龙头山的时候，明知道秦家人可能追着去，可是紫霞去没带上她这个实力强大的人，原来是她讨厌大山。

　　现代社会的人有事没事就爬山，很多名山大川也是各种高收费依旧是需要限制游人数量。

　　叶茜茜道好，反其道而行，这样倒是省了一些旅游的费用。到时候救出了紫霞，还真得问问叶茜茜这到底算是怎么回事。

　　“快点，我终于可以离开这个鬼地方了。”叶茜茜说着，已经快速向前跑去，眨眼之间已经跑了百米。

　　“喂，不能用内丹之气啊。”林旭大叫。

　　可是叶茜茜却全然没有听见，速度反而更快了。

　　“开什么玩笑，就说你最冲动吧你不听。”林旭兀自叹了一声，也只能发动内丹之气跟了上去，这会儿哪里还管得了什么外泄不外泄的。

　　用了不到五分钟的时间，叶茜茜已经飞跑了他们之前走了一个小时的路程。林旭在后面努力追赶，却也只能勉强看到她的后背。

　　“这病得治啊。”林旭忍不住念了一句，真的很才不透她这到底算是怎么回事。

　　一直到了公路边上，叶茜茜这才停下来扭头看了一眼，见林旭跟来了，她才露出一丝微笑。

　　“妞，你是有病么？不是说不能用内丹之气，刚刚你要是不用，能跑那么快？”林旭按着膝盖说道，这一路奔跑，也不知道是不是心里作用，他是觉得有些累。

　　叶茜茜一愣，似乎是才反应过来这个问题，抿嘴一笑，道：“我还真把这个问题给忘记了。又不是打架，应该没有大问题吧。”

　　“真是败给你了。”林旭一脸的无奈，遇上这样的妞，还真是给人“惊喜”。

　　没等几分钟，一辆从某县城开往洛城的大客车快速开来，两人一招手，车子还真停了下来。

　　上去之后，恰好是有两个座位，还是连坐的。

　　他们的出现，让车上很多昏昏欲睡的人都眼前一亮。当然，他们的目光都在叶茜茜的身上，能在半路见到这样的美女上车，自然要多看两眼。

　　只是，看过之后，男的自然是开始羡慕林旭了，女的则是嫉妒叶茜茜的可爱容貌。

　　“我做窗子边。”叶茜茜拉了林旭一把。因为是车子刚刚启动，林旭不禁一个趔趄，差点摔倒，逗得车上的人都忍俊不禁，原来，这个可爱的萝莉脸，其实是一个野蛮女友的。这样性格和形象上的方差，反而倒是给她长分了。

　　林旭涩涩一笑，他也没想抢座位的。

　　“最后面的那三个男的有点问题。”叶茜茜小声地说道。

　　林旭闻言，刚想回头看，叶茜茜却一声“别回头”制止了他的动作。

　　“有什么问题啊？”林旭小声问。

　　“总之有问题就是了，待会小心点。他们的眼神很是不对劲，一看就不是干好事的。”

　　林旭虽然不知道是怎么回事，不过也小心了一些。能被叶茜茜注意到还值得提醒的，该不是什么好对付的，难道是他们又上了一辆贼车？要不要这么巧啊。

　　车子行了大概半个小时，忽然被拦了下来，路边也是排着长长的车队，有警察在这里设岗检查。

　　“怎么回事？这地方没有检查站的啊。”有乘客起来看着外面，一脸的疑惑。

　　“不会真的是要爆发站着了，所以调派了部队来吧。”有人说。

　　林旭听着他们的话，有些吃惊，什么叫要爆发战争，这些人能不危言耸听了。难道是南怀岛的事情又被继续炒作发酵了？

　　他当然不知道，这次他们所说的要爆发战争，是南怀岛事件和东皇山事件的共同发酵结果。

　　车门开了，一队端着枪的士兵走了上来，看着都有些吓人。他们要求所有乘客下车配合检查，还要求拿出身份证。

　　一听要身份证，林旭忍不住呵呵。他们是在酒店被带走的，身份证什么的都在酒店，这会儿去哪里拿。

　　“现在怎么办？”林旭小声问道。

　　“随机应变，能闪人就闪人。管他们查的是什么，总之这次不会是查我们吧，不过也说不准，谁知道我们被放出来了是怎么回事。”叶茜茜说道。

　　林旭觉得也是，这才把他们放出来，难道又要把他们抓回去？要不要这样耍人。

　　“别交头接耳的，下车接受检查。”一个大兵走过来呵斥了他们两句。

　　林旭冲着他做了一个鬼脸，拉着叶茜茜随着其他人缓缓下车。

　　谁知道他们刚刚才下去，车上却忽然暴乱起来，很多还没来得及下车的乘客发出了一阵惊呼。

　　“出事了。”林旭道。

　　“我知道。你先别冲动，搞清楚情况再说，否则我们也会成为这些大兵对付的目标。你不想伤了他们吧。”叶茜茜说。

　　林旭当然不想伤了这些人，他们可是保家卫国的士兵。

　　一般查岗的都是交警在配合其他一些警察，这会儿直接出动部队，可以想象确实是发生了很大的事情。

　　而现场，也已经发生了事情。只是林旭他们看不到车上的情况，不知道是怎么回事。

　　“砰！”

　　一声枪响，把现场的秩序彻底的打乱了。很多人想要逃跑，可是瞬间就被士兵给控制住。

　　林旭和叶茜茜倒是显得很配合，听着指挥行动，没有乱来。他们得清楚车上到底是发生了什么事情。

　　虽然看不见，不过林旭倒是可以想象得到，一定是之前叶茜茜说的那三个可疑人物在作乱。至于刚刚的一枪是谁开的，那就不得而知了。

　　“退后，全部给我退后，否则我就开枪了。”车上的男子吼叫起来，与此同时，有人被从窗子上扔了下来。

　　“听得出是哪里人么？”林旭小声问道。

　　“总之不是本地人。居然是有枪，这还得了。”叶茜茜眼睛紧紧的盯着车上。

　　林旭也做好了准本，不管那是什么人，总之待会先得帮助制服了再说，敢和士兵对抗，一定不是什么好人，弄死了也是活该。

　　车上，士兵们边劝解边后退，缓缓从车上下来。这会儿，客车的周围都被持枪的士兵给包围住了。

　　骂骂咧咧的声中，林旭看到，其中一个男子扣住了一个女子挡做人质，而其中两个更是合力抓住了一个士兵，还抢了那士兵的枪。

　　“茜茜，我们得出手了，要不然真会出人命他。他手中那枪可不是开玩笑的。”林旭说着，做出了要出击的动作。

　　叶茜茜压住他的膝盖，小声道：“你别激动啊。现在士兵们不知道具体情况，要是见你有动作，以为你是同党，说不定就先对你开枪了。”

　　“他们又打不到我。”

　　“傻啊你。是打不多你，可是这么多乘客，在这里枪战，伤了他们怎么办。总之先别动。我估计他们是要抢车，我们在那时候出手。”叶茜茜说。

　　林旭点点头，也只能听她的话，待会两人同时出手，相互有个照应，想来要容易很多。就那三个家伙，没什么特别能力，叶茜茜吼一声都能震昏他们。

　　那三个家伙果然是有劫车逃走的打算。挟持乘客的那个人，手中拿着的枪是钉枪改造出来的，要人性命的话还是没问题。他手中的女人质，已经吓得脸色发白，浑身颤抖。

　　士兵们也只能听从他们的话全部下了车，不敢贸然行动，毕竟无辜人民战友被人家抓住了，一旦冲动就可能要了他们的命。

　　可是一旦让劫匪逃走，他们也可能没命。

　　“砰！”车门被关上了。

　　“就是现在。”叶茜茜叫了一声，直接冲了上去。

　　林旭早就准备着呢，这种时机他自然也是清楚，立刻就跟着冲了上去。

　　士兵们和其他群众还没搞清楚是怎么回事，就看到两个身影撞破车玻璃冲了上去，紧接着，有人被扔了下来，车子也噶的一声向前滑了一段距离之后停了下来。


第706章 救我妹妹

　　士兵们纷纷围上去，见地上的男子正是之前挟持女人质的那人，立刻就一顿乱捶，将其抓了起来。

　　他们冲上车子，发现其他两个人也被制服了，人质也安全被解救，什么事情都没有发生。

　　“你们两个，到底是什么人。”被打肿了脸的劫匪很是不甘心的问道。

　　“路见不平的人。”林旭冲着他敬了一个礼，继而下了车子。

　　他们救人了，这是皆大欢喜的事情，在场的人也都把他们两个看做英雄。现场负责指挥的人立刻就和上级联系，还把林旭和叶茜茜单独带了过去。

　　他们的身份自然是被追问。奈何他们身上没有身份证可以证明，不得已，林旭只能搬出洛城的市警局局长和第八监狱长出来，说他们可以证明他们的身份。

　　果不其然，现场的负责人立刻就进行了求证，而刚刚得到认证之后，上级领导也亲自下令把林旭和叶茜茜放了，还说那是命令。

　　现场负责的人虽然不知道这是怎么回事，不过也只能执行命令，猜想这一定是军中内部人士，是他们不知道而已。这次收到线报说恐怖分子将会袭击洛城，所以这才严查。

　　想不到还真查出了问题来，恰好车上又有这样厉害的人，倒是也想得通。也许其他部门早就有了更确凿的情报，所以才安插了自己人在车上。

　　林旭和叶茜茜接下来就安逸了，直接军车送他们回洛城，途中多出哨岗，他们都免查。

　　一直把他们送到了酒店，军方的人这才离开。因为是执行命令，所以也没有留下来套交情什么的，现在是非常时期，可没时间给他们这样。

　　“真的会有恐怖袭击么？我看大街上有点不对劲啊。”林旭问道。

　　“也许是，看起来现在确实是敏感时期。”

　　“再敏感也得救师父。”林旭道。

　　“算你还有点良心。我去买点东西，你自己想想接下来的事情，顾小姐的病得先去治了，你答应过人家的。男人不能说话不算数。”叶茜茜说着已经走出了门。

　　“买什么啊？”

　　“女人用品。要不你去帮我买？”叶茜茜回头道。

　　林旭呵呵一声，道：“算了，还是你自己去合适。以后买内衣的话倒是可以叫我，我知道的码。”他一脸坏笑。

　　叶茜茜白了他一眼，没有多言。

　　在屋子里面呆了一阵，听到大街上有些喧闹，他好奇想要出去看看。

　　出来酒店，刚刚走到路边的一辆豪车前，正想观赏一下，谁知道背后却忽然被一个硬邦邦的东西顶住了。

　　“别动。”一个男子的声音。

　　“你是什么人？”林旭冷冷问道。

　　“朋友。”那人惜字如金。

　　林旭心中一紧，问道：“哪一方面的朋友？”

　　“随便。”那人依然是那样的语气。

　　“有何贵干？”

　　“请你。”

　　“做什么？”

　　“救人。”

　　“你这请人的方式还真不错。”林旭冷笑。

　　“见谅。”对方手中的铁疙瘩，用力顶了顶。

　　林旭微微皱眉，“看来不去不行？”

　　“不错。”

　　男子说着，打开了车门。

　　虽然要摆平背后那男人是很容易的事情，不过林旭倒是也想看看，他到底是什么人。心中猜想可能是常家派来的人。

　　不过想想又不可能，他们这么快就知道他们回来了？还用这么新奇的方式请他。

　　最终，林旭发现不是，是一个陌生的家，见到的也是陌生的人。

　　“你就是丹鼎派的弟子林旭？”一个有点江湖游医风貌的男子盯着他问道。

　　林旭倒是吃惊，这家伙怎么一开口就知道他的来历。

　　“没错，你有何贵干？”既然人家都知道了，也没必要在遮遮掩掩。丹鼎派是名门正派，也不怕人知道。

　　“让你救个人。不过，我越看越觉得你是一个骗子。什么单顶派，我还双顶派呢。”

　　林旭一听，顿时就怒了。“老家伙，你说归说，不要那我门派说是，信不信老子分分钟灭了你？”

　　“唬我啊？有本事先救人再说。”男子似乎是一点都不怕。

　　“救谁？”

　　林旭来了脾气，倒是想让着家伙看看厉害，免得他在外面一通乱说坏了丹鼎派的名声。

　　正说着，一个短发黑衣女子走了过来。在她身上，林旭倒是看到了一些宗玉的影子，不用说，这一定也是一个执掌家族企业的女子。

　　“他就是丹鼎派的弟子，那个传言什么病都能医治的人么？”女子冷冷的问道，眼睛不怎么友善的盯着林旭。

　　“没错，就是他。我不会带错人的。”抓林旭来的那个男子说道。

　　“你真有那本事？”女子盯着林旭问道。

　　“我床上的本事或许更强，你要不要试试？”林旭带着坏坏的笑，眼睛从她的额头到她的鼻尖，再到她的唇，然后是下巴，接着是脖子，最后盯着她那深邃的事业线。“挺好，是我喜欢的类型。”

　　“你……”女子怒了，不过却没把怒气发泄出来。

　　“救得了我妹妹，你要怎么样我都答应你。如果不能，那就别想安好的离开这里。”女子带着无限威胁的口吻说道。“带他进去。”

　　林旭笑了一声，这倒是新奇了。别人请人救人，那都是恭恭敬敬的，这家人却反着来，搞绑架。

　　看他们能弄到枪，看来确实是不怎么好惹的。虽然对他们没好感，不过出于对怪病的新奇，林旭还是决定去看看。这是出于他作为一个医者的本能，知道有无法医治的怪病就心痒想试试。

　　“大小姐，他就是一个骗子，你怎么还真信了。小姐那病，他根本就不可能治得好。”那个医生模样的男子急忙阻止道。

　　“滚开。你要有本事你怎么不治。”女子冷冷道。

　　“不要受骗了啊。这种人，你看他，怎么可能像是能治病的人。他要是能医治小姐的病，我……”

　　“你怎么样？”林旭抢话问道。

　　“我就跪在地上向你道歉，以后还免费给丹鼎派做宣传。我愿意接受这里的人的没人一巴掌。”

　　“好，这可是你说的。你就等好了。”林旭道。居然遇上这样的人，还真是有趣，这一家人到底是什么来头，挺有趣的嘛。

　　“可你要是做不到，道歉、被打脸这些事情，你来做！”男子哼道。

　　林旭不置可否。

　　男子还想继续阻止，不过却被女子一眼给瞪得躲开了。

　　林旭随着她们进了屋子，发现床上坐着一个靓丽的少女，正在抱着一个白色大熊，呆呆的看着窗外，像是对外面的世界很好奇。

　　“她是我妹妹。出生之后就没能走路，看了无数医生都说不知道原因，有人甚至说是她自己不想下床走路。”女子介绍道。

　　“为何？”林旭问。

　　“因为她的腿看起来很正常，完全不像是不能走的样子。”女子说。

　　林旭心中也觉得奇怪，还有这种怪事？好好的居然不能走路，这怎么可能。

　　他走上前去，那姑娘立刻就回过头来。她似乎是已经见过了太多的医生，这会儿倒是也见怪不怪，也没说话，主动做好，等着人给她查看。

　　“不介意我摸你的脚吧？”林旭还是有礼貌的问道。

　　“摸吧，反正我没感觉。”女子幽幽地说，开始打量着林旭，这种视线，让林旭觉得很熟悉……

　　在旁的她姐姐却嘴角动了一下，可是终究没有说出话来。妹妹说的那话，怎么听起来乖乖的。

　　林旭冲着她微微一笑，还真就抓住了她的脚，看起来一切都很正常，确实没什么不对劲的地方。而且这是一双很多女人都想要拥有的美腿，要是穿着短裙出去，一定是街上一道亮丽的风景。

　　他暗暗将自己的内丹之气输入她的体内，想要看看是不是内部经脉出了问题。刚刚输入，他却想要收手，因为这会儿他的内丹之气也许依旧是不可控的，要是这样的话，完全能弄死这姑娘。

　　可是，力气的是，他的内丹之气确实是打量的输出了，可是，却像是忽然被吸收了一般。腰部一下没有问题，他的内丹之气在抵达她心胸位置的时候忽然就消失了。

　　惊讶之余，林旭再试探了一下，这次更是严重，自己主动收手了，内丹之气依旧有被吸走的迹象，吓得他急忙收回了手。

　　“这是怎么回事？这姑娘的体内是一个内丹之气黑洞么？”林旭心中惊诧，这倒是第一次见。

　　“刚刚，你有没有感觉到怎么样？”林旭问道。

　　姑娘微微点头，眼中也是投射出惊讶。“好像，我的脚有一点点知觉了。”

　　“看来真不是她的腿的问题。”林旭心中暗暗的说着。

　　他扶着女子坐直了一些，自己也坐在了床上。他想搞清楚这到底是怎么回事，情不自禁的就把手放在了那姑娘的身上。

　　一开始的时候是在脊背位置，可是随着他的感知，发现那怪异的东西似乎是在心脏位置，手也就慢慢的摸了过来。他的精力都在病情上，这会儿倒是还真忘了自己摸的是一个姑娘。

　　那姑娘的上身可是有知觉的，被林旭这样一摸，哪里还受得了，而且他的手指都触碰到她的胸部了。因为只是穿着薄薄的一件衣裳，里面也没穿内衣，林旭这一触碰，几乎和肌肤接触没什么区别。

　　“姐……姐。”她小声的唤了一句。

　　“喂，你干什么。”她姐姐这会儿也发现了，林旭那手，是往哪摸呢。

　　林旭一愣，快速的收回了手，也是有些不好意思的感觉。刚刚想解释一下，却完全没有机会。

　　之前那医生也都在一旁添油加醋地说，“呵呵，看来这小子不仅是个江湖骗子，还是个色胚！瞧这猥琐样儿，哼！”

　　正骂着，床上的姑娘居然是从上面走了下来，扶着床小心翼翼的走了一步。似乎是因为从来没走过路，所以她完全不能快速的动，挪的特别慢。

　　大家见了，都是吃惊不小，林旭也是惊讶，自己刚刚的内力输入，真的是有作用。人家机器吃油才能动，她这是吃内丹之气才能动么？

　　那女子见妹妹能动，顿时瞪了那一直喋喋不休的张医生一眼，立刻就去扶着妹妹，然后教她走路。


第707章 打脸

　　开始的时候很慢，可是，那姑娘心中一直冲忙着走的渴望，这会儿能动了，很快就变得活跃起来。加上她的腿本来就没事，所以稍微一练习，她就能活蹦乱跳的。

　　林旭清楚，她能动可能只是暂时的。等自己留在她体内的内丹之气一消耗完，她就又不能动了。这种怪病，还真的是怪了，完全超出了他的认识范围。

　　看妹妹能动，冯佩佩自然是高兴。可是林旭摸了她，这就是人品问题。他居然敢这样对自己的病人，真是愧对自己的身份。

　　越想越气，冯佩佩忍不住又骂了林旭一通，说他没有医德，医术再高也是人渣一个，还教他怎么做人。

　　林旭听着火大，立刻也指着她的鼻子，用骂的语气把她妹妹的病情说了出来。

　　“还从来没有人这样和我冯佩佩说话的。”女子气得脸一阵红一阵白。

　　“今天起有了。”林旭幽幽说道。这会儿心情倒是爽了一些。

　　冯佩佩执掌企业好几年，黑白两道都沾，什么时候被人指着鼻子骂过？要说不委屈，不愤怒，不想发作，那一定是假的。

　　可她到底理亏在先，林旭说的句句是实，她发作也找不到理由。这火憋得她眼睛都有些酸。

　　不过，一想到刚才妹妹那活蹦乱跳，几乎病态全无的样子，心中燃起的希望就将那些不好的情绪消弭了。

　　只要小妹病能治好，受点委屈能算什么呢？再说了，这都是那个张医生的不对，自己没能耐就罢了。还非要诋毁别人是江湖骗子，诱导自己怀疑林旭的治疗方案。

　　冯佩佩将视线落在了张医生的身上，才消的委屈就化作了怒火和不屑，丝毫不掩饰地投射过去。

　　张医生踢到了铁板，想开溜又失去了机会，只能强装起笑脸。“呵呵，恭喜大小姐，得了个名医，小姐有救了。”

　　他这话虽然是朝着冯佩佩说，但也是对林旭示好，当然，更是指着冯佩佩帮他一把，免了刚刚赌约的事情。那赌约要真兑现了，那可了不得！

　　冯佩佩的脸色果然好看了一些。可她正要开口呢，林旭的声音就响起了：

　　“姓张的，你属变色龙的吧？不过，你这套在我这抖没用。我这人没别的优点，就是喜欢较真儿。”

　　张医生听了这话，心里咯噔一声，真恨不得找个地缝钻进去躲起来。“林先生，这个……医者仁心，咱又是同行，你看……”

　　“同行才相轻呢，你既轻我，我自然要轻回来。我是个很有原则的人。”林旭冷哼。

　　他眼珠一转，视线就落在了冯佩佩的身上，“冯总，你怎么看？”

　　商人重利，这种时候怎么可能理不清轻重利害。只要妹妹的腿能治好，她都愿意受点委屈了，那张医生又算的了什么呢？

　　“大小姐，我……我只是随便说说的，我照顾二小姐这么久，没有功劳也有苦劳，您帮我说句话吧。”张医生眼见求和无望，跑路也无望，顿时走起了苦情路线。希望冯佩佩那渐渐冷下来的眼神能回暖。

　　林旭无比汗颜，亏自己上这冯佩佩贼船的时候还以为自己演技好呢，这就碰上影帝了。

　　不过，影帝又怎么样？整不到就罢了，整得到，是皇帝他都要让对方褪层皮。

　　“照顾这么久，竟然都没法治好，你还好意思邀功？”

　　看着冯佩佩瞬间冷回去的眼神，张医生的心也拔凉拔凉了，不过，更多的还是慌乱和后悔。

　　妈的，早知道这小子这么厉害，自己招惹他干嘛呢？他治疗的时候不会先借口离开么？

　　可是现在说什么都晚了。

　　“张医生，大家都是有信誉的人，你就愿赌服输吧。”冯佩佩终于开了口。而后，她抬手挥了挥，之前那个保镖就走到了张医生的身边。

　　“张医生，你是自己走，还是我扶着你走？”

　　张医生抖着腿，一步步往外迈去，那保镖嫌弃他太慢，直接对另一个保镖使了个眼色。于是，两个保镖一左一右就把张医生架了出去。

　　冯佩佩示好一般对着林旭露出了一个笑容，而后对他做了个“请”的动作。“走廊上人站不开，我们去外面。”

　　冯佩佩看起来是不苟言笑，就算微笑也是带着客气的高贵，可刚刚这稍微带点讨好的笑容，却让她整个人的感觉都温柔了很多。林旭只瞥见一眼，却差点挪不开视线。

　　林旭干咳一声来掩饰自己的不自然，而后就率先走了出去。

　　一出来，林旭就惊了一下。

　　在这别墅的喷泉旁的走道上，一群穿着黑衣服的男男女女排了两队列，两队人面对面站好，中间是张医生和两个保镖。

　　他粗略估计了一下，至少有四十多个。

　　冯佩佩对林旭道，“为表示对这次赌约的尊重，我让别墅里的工作人员都出来了。”

　　她看出来，林旭是个爱面子的，所以以这样的方式来满足他。

　　不过，林旭脸上没什么表情，只平淡地说：“那开始吧。”

　　张医生那头都快哭了。

　　之前劫持林旭的那个保镖推了他一把，他踉跄几步就到了林旭面前。

　　“我错了，我向林医生道歉。”

　　他低着头，声音几乎是从鼻子里发出来的。

　　若不是林旭听力好，几乎听不到。“听不见。”

　　林旭毫不留情道。

　　张医生又重复了一声，这次倒是喊的很大声了。

　　“嗯，你履约吧，履约结束我就原谅你。”林旭冷笑道。

　　紧接着，张医生就被推到了第一排工作人员面前，开始了打巴掌的旅程，他走过去，却想逃跑，保镖将他追了回来，还从腰间拔出了那把手枪，顶在张医生后脑勺上。“老实点！”

　　张医生双腿一软就要坐地上去，两边的人再次将他架住，拿枪那位高喊。“打！”

　　“啪！”

　　站在他对面那位甩手就是一巴掌，面无表情道，“1！”

　　张医生一阵头晕眼花，就被推到了下一个人面前，还没回身呢，对面人高喊：“2！”

　　他脸上就又挨了一下。

　　后面如法炮制，打到十七八个上，张医生的脸已经肿了，脚步更是虚浮。

　　等到第一队打完了，林旭本打算叫停，他看向冯佩佩道：“还得留着他的嘴给我丹鼎派做宣传呢，要不就这样吧。”

　　冯佩佩本来就无所谓这件事，既然林旭开口了，她当然是愿意的。

　　可正当她要开口叫停的时候，林旭却忽然改了主意，大喊一声：“打！用力点！”

　　冯佩佩疑惑地看着他，却顺着林旭的视线正好看见正在讨打的张医生眼神怨毒地看着林旭，看来怨恨的不轻。

　　本来林旭已经决定放过他了，可他这么一看，自然是要激起对方不爽的。

　　“你当我刚刚没说。”林旭头也没回道。

　　几乎所有人都看得出来，冯佩佩对林旭的不同，这会儿他喊话自然是十分管用的。

　　第二队的人果然下手比第一队的人狠。

　　这队伍都没走到头呢，张医生就晕了过去。

　　冯佩佩看都没看张医生一眼，只是柔着声音问林旭：“林医生，你看要不要泼醒了继续？”

　　这女人挺狠，自己和这个张医生有过节，所以看得下去，没想到她这基本没啥仇怨的也能做到如此地步。难怪以前的老歌里要唱“山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开”呢！

　　不过，想到她这也是为了讨好自己，林旭又觉得她有些可爱了。

　　“算了。就这样吧。”

　　见林旭松口，而且看起来心情不错的样子，冯佩佩就又靠近一点，笑道：“既然林医生你气也出了，那就回房间休息一下吧，我稍候过来听你说我妹妹的治疗方案。”

　　“治疗方案？”林旭敛了脸上温和的表情，又恢复了冷冰冰的样子。

　　冯佩佩微微一怔，依然笑着说：“当然，林医生如果没有提方案的习惯，也没关系，只要能治好就行。只是……能麻烦你和我说一下治疗原理么？这样我也心里有个数。”

　　“我什么时候说要给你妹妹治病了？”

　　说完，林旭掉头就走。

　　这下冯佩佩真的慌了。这……这年轻人他不按常理出牌啊！

　　那个拿着枪的保镖打算冲过去拦林旭，看他面色不善，显然是想暴力解决问题的。他的想法很简单：大小姐抬举这人，他们才捧着这人，既然这人不识抬举，那就呵呵了……

　　“明威！你回来！”冯佩佩十分清楚手底下人的性子，连忙喝住那五大三粗的汉子，而后推了推身边的女助理，“晴晴，你去。”

　　冯佩佩知道，林旭这样性子的人，肯定是吃软不吃硬的。女人去肯定比男人去要好。她若是自己去，好好说说软话，效果最好。

　　可她毕竟身份地位在那，大庭广众下追个私人医生，这不像话。倒不是抹不开面子，只是她操持这么大个企业不易，若是做了这事儿，于威信有损，影响不好。

　　但是程晴晴虽没有那么多顾虑，却不如冯佩佩觉悟高。

　　她穿着小高跟一路小跑，好一会儿才追上了林旭。

　　“林医生，林医生你先别走，等一等……”

　　林旭头也没回。

　　程晴晴赶紧快走两步，一把拉住了他，上气不接下气道：“林医生……你、你不能走。”

　　林旭有些心疼小姑娘这一溜小跑过来，又觉得有些好笑：“我又没签卖身契，为什么不能走？”

　　“不管，你就是不能走！”她抓着林旭的小手往上攀了攀，而后又深怕他甩开一般直接揽进了怀里。

　　林旭的手臂毫无预兆地和程晴晴的双峰来了个亲密接触。他甚至能感受到她透过衣物散发出的温软感。而她因为大喘气，那种起伏汹涌的感觉尤为明显。

　　轰！

　　林旭的大脑当机了零点零一秒。

　　“林医生，我们冯总并不是什么好惹的主儿，您还是再考虑考虑吧，您出手的话，也不会是什么太难的事儿。”程晴晴眨眨眼，脸上的表情仿佛是真的在为林旭担心。


第708章 治疗的条件（上）

　　林旭本来是打算直接抽出手臂走人的，可是，一对上程晴晴那漂亮的眼睛，他就有些心软了。

　　“我不会治。”这话，林旭说的可不算全是假话。有句话叫做“没有金刚钻，不揽瓷器活”。他林旭那钻，虽然比金刚钻差那么点，可到底不是金刚钻。

　　那姑娘体内的那股邪气，先天带着些，后天又淤积了些，成因复杂，疑难杂症都不见得有这个难，有这个杂。

　　他刚刚将那邪气勉强控制住，已经是用了所有的内丹之气。现在丹田内空荡荡的，不回去好好调养调养，一时半会还恢复不过来。

　　如今叶茜茜又不在身边，若是遇到个仇家高手什么的，他连抵抗的能力都没有。见过那么多的疑难杂症，还没见过这样吃人内丹之气的。

　　况且，这内丹之气之所以称为内丹，那就是人之根本。要是那二小姐反复发病，他消耗多了，体虚气弱到晃不动腰那都是小事，折寿才是真可怕！

　　这百来万，卖命，值吗？

　　林旭虽然和叶茜茜生里来死里去的，可是说道惜命如金，答案是肯定的。就算他再怎么伟大，愿意以命换命，现在也是不可能，紫霞现在还没个消息，做徒弟的先挂了，这开什么玩笑。

　　然而，程晴晴可不知道这些，只觉得林旭是在说气话。

　　“林医生，你别说笑。刚刚二小姐走路的样子我是全看到了，你要是说治不了，那这世上就没人能了。”她抱着他的手臂晃啊晃，林旭的心就随着这摇曳的双峰晃啊晃，蠢蠢欲动。

　　热爱生命的林医生终于还是将手抽了出来：“我真不是开玩笑。这个说起来很复杂。反正我没法治愈。”

　　程晴晴当即又扑上去，这下却是直接抱腰了。“不许走。拜托，我求你了！就算不能治愈，就像今天这么缓解也行啊，林医生，你这要是走了，大小姐肯定会迁怒我的，我……”

　　她“我”了半天，就开始梨花带雨了。

　　林旭十分受不了女人的眼泪，但这并不能高过他对生命的热爱，于是坦白道：“治疗这个其实是特别伤身体的。刚刚只是控制了一下，我已经几乎耗光了内息，时间长了肯定不行……”

　　“林医生，我们大小姐很有钱的。只要你愿意留下来，她会为你配最好的营养团队，珍贵药材之类的你也完全不用担心，你的身体，绝对不会有事的。”小姑娘眼泪汪汪，满目都是哀求。

　　林旭真是败给她了。他幽幽叹了口气道：“可是你也看到了，你们大小姐其实并不愿意我治疗，她还骂我是色胆包天。你们大小姐喜怒无常，又是个不好惹的。我惜命，你，松手吧。”

　　没想到，程晴晴非但没有松手，反而抱得更用力了：“林医生，大小姐当然是很愿意您治疗的。天知道她多希望二小姐有健康的身体。她脾气不好，其实大部分也是二小姐这病闹的，她每天处理那么多工作上的事情，回来还要照顾妹妹，很辛苦的。相处了你就能知道，大小姐人真的很好！”

　　很好？就那个刁蛮任性，完全没看出有家教来的主儿？林旭表示不太能相信。

　　程晴晴用带着哭腔的声音哀求，“林医生你留下来吧。”

　　林旭感受着身上晃来晃去的人，心也是七上八下的。他忽然没头脑地说了句：“快松手，你这么抱着我，你男朋友知道了不好吧。”

　　“我……我没有男朋友。”程晴晴红着脸，依然没有松手，反而把脸贴在了林旭背上，放软了声音，“你……你不要走好不好？”

　　林旭实在是有些架不住这么死缠烂打，想着现在自己一点内息都没有，外面乱晃也不是事，先留下来，将养一下也未尝不可，等叶茜茜找到自己，一切再从长计议。“那……那我就勉为其难地答应你吧。”

　　说实在的，忽然遇到那种怪病，他倒是也想探个究竟的。只是心中没底，也不能直接答应人家。现在应了，回去好好研究研究那些典籍残叶，希望能找到些线索。

　　只是这样一来，去找紫霞的事情，可又要耽搁了。不知道叶茜茜听闻之后又会给自己什么样的脸色看。

　　“这是最后一次，就算天王老子来求我，我也得先去找师父，不能再耽搁了。”林旭心中暗暗说着。

　　“美女，你倒是先放手啊，要是被人看见了，我倒是不介意被美女抱着，可是他们要是对你流言蜚语什么的，你自己不好受，我也会替你难过。”林旭笑着说道。

　　程青青双颊一红，急忙放手。可是见林旭要走，她又立刻不顾一切的拉住了他。

　　“你，你说过不会走的。”

　　“我要是不回去，怎么恢复我的内丹之气，又怎么去给你们小姐研究医治的药方呢。你要是不放心，你可以跟着我去。”林旭说。

　　程青青的脸更红了，她心中开始胡思乱想起来。虽然，以前也有很多人对她甜言蜜语狂轰滥炸的追求，不过她谁都看不上，现在也不知道怎么的，虽然这林旭态度医治很高傲，可是自己的心却似乎是喜欢他。

　　“那，那你等等，我回去和大小姐说一声。一定不能走哦。”

　　听她说出“哦”子，林旭简直骨头都酥了，这小妞这么能卖萌。要是把叶茜茜的脸给她，那一颦一笑一言一行不能都迷翻一票男人。

　　“你真敢跟我去？”林旭问道。

　　“我，我怕什么。而且，为了小姐，我也得盯着你啊。你是医生，总不会对我怎么样吧。”她不敢直视林旭，不过却又忍不住仰头看他。

　　林旭心中一阵暗笑，“医生可不都是好的。看来你没怎么看新闻。”

　　“我看了，怎么会没看。可是我知道你不会怎么样的，你是一个很正义的人，很……”

　　“行行，你再说下去啊，我都要飘飞起来了。快回去和你们大小姐说一声吧。”

　　“你可一定不能走哦。”

　　林旭双脚颤了一下，急忙点点头。

　　程青青这才转生往回走。可是刚刚走了两步，她又很不放心走了回来。拉住林旭，道：“不行，你得跟着我回去，你必须在我的视线范围内。”

　　林旭一脸无奈，怎么缠上这么一个妞了。“我怎么觉得你像是一个妻子担心丈夫会出去偷情一样的。我答应你不会走，自然是不会走的。我一言九鼎，绝不会欺骗你的。”

　　程青青这会儿有些慌了，急忙解释道：“我，我不是不相信你，只是……”

　　“好吧，我和你回去。你去和你们大小姐说，我可不想和她们说话。”林旭道。

　　程青青点点头，这才放开手。在往回走的途中，她却一个劲的说她们大小姐的好话，希望林旭不要误会她，说她只是关心小姐而已。

　　林旭自然只有点头嗯嗯呀呀的份，要是反驳几句，都不知道这小妞又会怎么样。

　　看林旭终于被带回来了，冯佩佩对程晴晴投去肯定的眼神的时候，心中对于自己的判断也是有几分自豪，同时对林旭却鄙视了几分，这家伙果然是一个容易被女人诱惑的人。

　　晴晴这种一说话就让人怜的类型，是个男人在她的请求面前都会心软的，这个狂傲不羁的林旭，自然也低收不住她的攻势。

　　“大小姐。”

　　“嗯！”冯佩佩答了一声，挥手让她闪到一边，目光看向林旭。“只要你能救我妹妹，你想要什么条件我都答应你。”

　　听她语气嚣张态度蛮横，林旭有心要捉弄她一下，出出之前的恶气。打量着她那傲然的一对，眯着眼睛问道：“真什么条件都答应？”

　　“你要让我送你去火星都行。可是你要我把火星带回来给你，类似这类的要求我就没法做到的。”冯佩佩说道。她这样说，是不想林旭提那些是个人都不可能做到的条件。

　　林旭笑了一声，道：“我拿火星做什么。我的邀请没那么刁钻，对于你冯大小姐来说也很容易满足我。”

　　冯佩佩瞪了他一眼，似乎已经意识到了林旭要说的要求，不过也只能硬着头皮问他到底是什么要求。

　　“钱自然是要的，不过这不是我要的唯一。若是我果真医治好了你的妹妹，我要你陪我去巴黎旅游一个星期。当然，你要是愿意，更长时间也行。”林旭道。

　　“小子，你不要不知好歹了。”抓林旭来的那个家伙立刻就安奈不住了。

　　“还有，我想在不想看到这个家伙。”林旭幽幽道。

　　冯佩佩憋着一肚子的火，在这个潜规则漫天飞的世界里，她这身材容貌，倒是也很吸引人，以前也没有一个人敢潜她的，更没人敢提出这种要求。

　　若是换做平时有人这样说，直接让人将其拖出去砍碎了喂狗都做得到。可是现在，为了妹妹，她却只能忍。

　　“明威，你退下。”

　　“小姐，我……”

　　“下去。”冯佩佩大声说道，语气很是严厉吓人。

　　男子无奈，只能气呼呼的选择离开。临走之际，他还恶狠狠的看了林旭一眼，那一味，像是在说：“小子，你有种。”

　　林旭扬起手在额头一比划，朝着他诡异一笑。

　　“现在感觉空气都清新了好多。大小姐，到底答应不答应？我可没有强忍所难的习惯，都是双方愿意的。你要是不乐意，可以立刻就轰我走。”

　　冯佩佩眼睛都瞪圆了，他这趁人之危，还不算强人所难？天底下怎么会有这么不要脸的人。本以为以前见到的那些不知好歹的家伙已经就是世间少见了，想不到现在这个林医生才是人间极品。

　　“行，只要你做到，我就陪你。”说出这句话的时候，冯佩佩感觉自己的脸有些红了，初恋的时候都没有过这种感觉。

　　现在保镖什么的都在身边，说出这种话，她自然是浑身不对劲得之冒泡。


第709章 治疗的条件（下）

　　“大小姐，你……”称晴晴在旁边也是惊讶不已，她怎么也想不到大小姐会答应这种无理的要求。虽然说是旅游，不过谁都知道林旭要表达的内涵意思是什么。

　　想到那种画面，她的脸不由得也有些火辣辣的。要知道，她还是一个没有谈过恋爱的乖乖女，那种激情画面偶尔在电视上见过，这时候想到大小姐居然要和林旭去旅游，她怎么受得了。

　　“你别说话。”冯佩佩呵斥道。

　　“到时候把她也带上。”林旭微笑着把目光看向程晴晴。

　　小姑娘的脸顿时就红彤彤的了，完全不知道该怎么应对。

　　冯佩佩瞥了林旭一眼，心中把他祖宗十八代都翻出来骂了一遍，什么狗屁神医，整一个就是流氓医生。

　　“我怕你不行。”她没好气地说道。

　　“我不介意现在就进屋子去试试，看看我是行还是不行。”林旭说着朝着他挑了一下眉，满眼都是那种调戏的一味。

　　“男人不要一味的只是知道耍嘴皮子，倒是先拿出一点真是本事看看。给你三天时候，到时候妹妹的病情若是得到本质上的改善，你想什么条件我都答应。可是要是没有改善……”冯佩佩哼了一声，嘴角带着一丝冷笑。

　　“如果没有改善，我就自动消失。”林旭道。

　　“没那么简单。若是每个人都这样，不是把我妹妹当做试验品么。”

　　“那大小姐你想怎么对我？”

　　“我就结果了你。”冯佩佩说着，手中猛的捏龙，口中还“哗”的一声，带着怪笑看着林旭。

　　看她那么虚空一捏，林旭感觉裆部一凉。这女子来路不明，又野蛮粗暴，说不定还真会干出那样的事情来，想象都觉得害怕。

　　“现在，你可以走了。准备好了治疗方案，明天我会派人去接你。”女子说道。

　　“有人接我来没人送我回去？”林旭问道，脸上闪着不悦。

　　“唯一的司机被你轰走了。现在你只能自己打车回去？要是没有打车的钱，我倒是可以给你。”冯佩佩一脸冷傲地说。

　　林旭心中骂了一声，现在先忍忍，到时候在给她点颜色看看。反正她妹妹现在那样子，迟早有她妥协的一天，现在犯不着和她怎么样。

　　“小美女，再见。”林旭特意和程晴晴挥手告别。

　　小姑娘有些受宠若惊的感觉，不过大小姐在，她脸上透露出来的却只是尴尬，怎么觉得像是抢了大谢姐的风头一般，待会她要是不高兴了怎么办。

　　“这就是所谓丹鼎派的神医？德行操守，真是对不起他那一身皮囊。”冯佩佩暗自哼了一声，快步的走回了房间。背后的程晴晴等人只能悄声跟上，也不敢多言。

　　回去的路上，林旭倒是没有因为冯大小姐的刁蛮冷傲而生气，毕竟这样的人他见多了。当初的宗玉可是比她嚣张多了。

　　当然，他不想拿宗玉和这种人比较。那时候的宗玉，冷傲归冷傲，素养却感觉比这人强多的，起码不会在大庭广众之下和一个男子对骂。

　　何况，现在宗玉已经是自己的女人，拿着她却和自己讨厌的人比，这很不适合。

　　她们这种高傲的女人，外表上武装得比谁都牛，其实内心脆弱得很，一旦防线被攻破，那就真一点防御力都没有了。

　　比起冯大小姐，林旭更感兴趣的是二小姐，那个看起来乖乖的女子。他怎么也想不通，一个完全正常的女子，怎么可能会从来没有做过路呢。

　　看她的脚，也不像是没有做够路的人，只有一种可能，那就是大小姐在对自己撒谎，可是她为何要这样呢？或者是自己的判断错误，世界上真有这样的怪病？

　　林旭越想越觉得刺激，感觉到了前所未有的挑战。作为丹鼎派的弟子，现在遇到这样的怪病，不探一个究竟，还很是对不起自己的这个身份。

　　林旭在路上走了二十多分钟，高不容易才上了一辆出租车，也没再买东西，直接就回了酒店。

　　哪想刚刚开门进去，一个东西就飞了过来。抓住一看，原来是沙发上的靠枕。里面叶茜茜正怒目圆睁的看着他。

　　“这又是怎么了，出去买东西被人欺负了？”林旭心中暗暗说着，嘴角带着讨好的微笑走了上去。

　　从时间上判断，这几天也该是叶茜茜来大姨妈的时间段，还是不要惹她的好，免得自找苦吃。

　　“电话也不到，又道外面风流去了？这次又去找哪家姑娘了？”

　　“她这是怎么回事？把我当做老公管着？”林旭暗想，却不敢笑出来。

　　他笑呵呵的走上去，道：“还真是去找了，你闻闻，手中还有姑娘的体香呢。”边说边就把手凑了上去。

　　叶茜茜厌恶的瞪了一眼，吓得他立刻就把手缩了回来。

　　下意识的，他却闻了一下自己的手，似乎是在回味，叶茜茜见了，霎时间就恼了，这么恶心的表现他都能有？这得是有多猥琐的一个举动，立刻一巴掌就拍了过去。

　　“恶心不啊你。”

　　他不是要刻意这样，只是说道香味，他忽然意识到，那个二小姐身上的香味貌似是有些熟悉，和紫霞身上的淡淡香味居然有些像。

　　“怎么，傻了？”

　　林旭急忙摇头一下，暗说一声自己可能是太担心紫霞了，所以才会觉得那样。虽然紫霞身上的香气确实独特，不过其他姑娘身上也有，这也不是什么大不了的事情。

　　“是去找姑娘了，不过不是我自己去的，是被人用枪顶着脑袋去的。”

　　“还有这好事？”。

　　林旭愣了一下，这话怎么像是她有些羡慕的样子呢。急忙一脸讨好的一笑，搂着她的肩头坐在沙发上，很是认真地说道：“说正经的。我确实是被人要挟着去给一个小姐看病。”

　　“以你现在的能力，一百把枪顶你头上还能威胁到你？”叶茜茜边说边就在他的头上轻戳了一下。

　　“这不是重点。我告诉你个情况，很怪异很怪异，我从来就没有见过。”林旭道。

　　叶茜茜却一脸完全不觉得会有什么奇怪的样子，幽幽道：“怎么，还把人家姑娘的身子研究透彻了？”

　　林旭又是无语，这妞最近是怎么了，说话怎么都是这样乖乖的一脸吃醋又不像吃醋的样子，看来真是自己把这个清纯的人毒害得不行了，真是罪孽啊。

　　他也没和叶茜茜抬杠，绘声绘色的把那小姐的病情说了出来。

　　叶茜茜开始的时候一脸的不在意，慢慢的却也集中了精神在听，等到了最后，却带着怪笑。

　　“你就算要骗我也找点有点根据的。我又不是傻子，世界上怎么可能有这种病。”

　　“奇怪吧？可是还真的就是这样。当初我的惊讶程度可是比你强多了。那种内丹之气被吸走的感觉，想象都觉得恐怖。茜茜，你和师父一起长大的，你们知道的东西比我多得多，这到底是怎么回事？”林旭很是认真的问道。

　　叶茜茜目光凝聚，好一会儿，才问道：“你说的是真的？”

　　“我骗你做什么。她姐姐还给我三天的时间研究。总之这事情实在是太怪异了。”

　　“如果你说的是真的，那么这里面一定有古怪。那姑娘不可能是以前没有走过路的。你想想，那么多年，要是一动不动，骨骼还能好好发育？用进废退的理论还是有一定的根据的。”叶茜茜分析道。

　　“所以，你也觉得那大小姐在说谎？那她为何要这样说？”

　　“这只有她知道。或许是想给你一点点心理上的压力。你一定是有调戏人家了吧。就你这德性，看到美女就眼睛贼亮贼亮的。”叶茜茜瞥了她一眼，顺势把林旭放在她肩头的手给弹开。

　　林旭一脸无辜，可是也不能叫苦，只能默默忍受，谁让自己在叶茜茜面前就这种表现呢，看来自己的这猥琐样在她心中是根深蒂固了。自己高大光明的一面她怎么就没拿出来说说呢，尽是挑着这些偏门爱好来说。

　　林旭又一把搂在叶茜茜的肩头上。叶茜茜肩头抖了两下，看林旭这样死皮赖脸，也只能任由他搂着。

　　“茜茜，如果那姑娘的病情是真的，那会是怎么回事？”

　　“你真感觉你得内丹之器被她主动吸去了？”

　　“是啊。当初我就是想试试她是不是身子的某方面出了问题，接过发现她的腿确实很正常，不过在心胸位置就忽然有那种感觉了。”林旭说。

　　一说到胸和这个次，叶茜茜也变得敏感起来，眼睛不由得看了一眼林旭搭在她肩头上的手。见他没什么异常的举动，这才没怎么样。

　　“我现在也说不准是怎么回事。总之我是没有听说过这样的怪事。要不明天我和你一起去看看。”叶茜茜说。

　　“现在又出了这样的事情，救师父的行程又得耽搁了。我觉得太对不起她了。”

　　“谁让你慈悲心泛滥。不过，紫霞要是知道你这样在乎人的生命，她也会理解的。”叶茜茜边说边在林旭的手上拍了一下，算是安慰。

　　她也急着想知道紫霞的下落，不过现在他们就是在大海捞针碰运气，就算紧锣密鼓的找，效果还是不大。

　　“对了，找找师父给我留的那些书，或许能发现一点什么。”林旭忽然说道。

　　叶茜茜倒是也赞同。紫霞给林旭大那些典籍，都是丹鼎派历代掌门和精英弟子在经过实践的验证之后留下的记载，或许里面真有类似的记载呢。

　　不过，紫霞给他的书可不是一本两本。而林旭将这些书也是一直带着，除了方便随时翻阅，他也不放心将其留在某个地方。

　　当然，出去办事的时候，自然是留在酒店的保险柜里面什么的安全之地，自然没有道理一刻不停的带在身上，要真是这样，还要不要做事呢。

　　林旭拿出了书记、残叶，两人很是积极的就翻阅了起来。不过叶茜茜因为上面的古体字认识的不多，找了一会儿就没那激情了，最后干脆就看着林旭找。


第710章 能力封印

　　林旭也是头大，这可不是信息输入就能出结果的东西，他也不知道是该从那个篇章去看。也许这是一种病，所以在医疗的偏方里面，也许这完全就不是病，而是人体的一种奇异现象呢。

　　他只能从药方方面慢慢的找，毕竟自己现在面临的问题是要治疗这种病。

　　找了小半天，典籍在身边散放了不少，可是还是什么眉目都没有，叶茜茜则已经靠在沙发上玩手机。反正她也不认识上面写的是什么，就算假装很认真的在看也是自欺欺人而已。

　　“茜茜，你快来。”林旭忽然叫了一声。

　　叶茜茜以为他找到了，急忙就凑过去看，“上面怎么说？”

　　“啊？那个啊，我还没找到。”

　　“那你叫我来看。”叶茜茜忍不住戳了他一下。

　　“我是想问你，我们的内丹之气还能被封印？”林旭惊讶的问道。

　　叶茜茜却哼了一声，这都值得大惊小怪的。以前没和他说过这方面的东西，难道他就真没往这方面想过？能废掉当然就能被封印了，虽然有些差别，不过道理其实是一个。

　　“废掉是废掉，封印是封印吧？”林旭问道。

　　“我也没说一样。只是说道理有点相似而已。”叶茜茜白了他一眼。“我们之所以能修炼，就是我们是有脉门的。随着内丹之气的提升，相对于的脉门就会被激活，用以应对相应的内劲。这也就是修炼的关键所在。

　　脉门开了，你的内丹之气就有了巡回保存的余地。否则就会伤害到本体，俗称的走火入魔。所以这也是紫霞一直要让你选循序渐进的修炼的原因，不想你进步太快，忽然有一天就自爆了。”

　　听她说得够血腥，林旭不禁咧了一下嘴，从她语音中都能想到一个人在修炼，正高兴自己的修炼上了新境界，却忽然轰的一声炮炸，血肉顿时横飞的那种恐怖凄凉的画面。

　　“那封印到底是怎么回事？”

　　“就是把你的能力封印在体内，让你变成一个普通的人。”

　　“就是说没内丹之气了？”

　　“有，不过不能用。要等到解封之后才能用。不过解封是一件很危险的事情。因为身体长时间出去无内丹之气活跃的状态，忽然解封可能会受不了，到那时候就变成了被废掉了。所以，内丹之气被封印，其实是很可怕的一件事情。

　　你们丹鼎派以前有一个弟子就是修炼的天才，短短三年就能和他的师父打个平手。要不是他师父的内丹之气基础雄厚，已经是打不过他了。

　　那人也是十分的高兴，立志要成为丹鼎派利是上修炼境界最高的人，于是日夜不停的苦练，还尝试了很是偏激的方法。

　　后来他师父发现不对劲，他再这样下去非毁了他不可。又不忍心废了他的内丹之气，所以就将其封印了，希望他能慢慢的重新解封。

　　可是那弟子觉得是师父怕输给他所以才这样针对他，所以不愿意听师傅的话慢慢的解封。而是用激烈的手段解封，最终，他什么都不剩，在内丹之气解封的瞬间自爆了。”

　　叶茜茜说着，好双手忽然两边拉开，口中还“pong”了一声。

　　林旭不由得身子颤了一下，要不要描述得这么吓人。

　　“你忽然问这个干嘛？”

　　“这书上有写啊，所以好奇就问了一下。”林旭咧嘴一笑，顺势将书放下，继续看其他的。

　　“神经病。”叶茜茜白了他一眼，继续自己玩手机。

　　林旭呵呵一笑，又继续翻阅其他的典籍。刚刚放开一本，电话却忽然响了。急忙抓过来一看，是洛城的一个号码。

　　“你好林医生，我是少芬的父亲。请问你现在在酒店么？”

　　“是，我在酒店。”

　　林旭很是惊讶，倒不是说这人怎么会有自己的号码，而是他怎么知道自己已经回来了？他和叶茜茜之前失踪了两天，现在他却直接问他是不是在酒店，那就是说他清楚他们现在不是处于失踪状态。

　　“这真是太好了。我们现在就在酒店外面，我闺女的病，还请林先生帮助。”

　　“行，麻烦稍等，我们立刻就下来。”林旭道。

　　“谁？”叶茜茜头也不抬的问道。

　　“顾少芬的父亲。”林旭说。

　　一听这话，叶茜茜顿时就停住了手中的游戏，眼睛扫了过来，问道：“他怎么知道我们回来了？”

　　“我也想知道。待会问问不就知道了。”林旭微微咧嘴。

　　叶茜茜拧着眉头，觉得这事情有点诡异。怎么他们这才回来就被人盯上了。先是林旭被不知名的人带走去给不知是来都的姑娘看不知道是什么病的病。

　　现在人才会酒店，顾家的人又直接抵达酒店了才打电话，这说明他们在来酒店之前其实已经知道他们是在酒店的了。

　　这，想想都觉得浑身不爽，身后难道有一双眼睛一直盯着他们，上厕所的时候都不放过？

　　“有没有觉得……”

　　“我们一直在别人的监控之中。”林旭没等叶茜茜说话，直接就把话接上了，现在他们两心中想的是一样的，完全不用说什么心有灵犀。

　　“这种感觉太不舒服了。我不喜欢！”叶茜茜道，她的目光不停的在屋子里扫来扫去，像是要找到什么。

　　林旭急忙走到她身边，给她揉着肩头，道：“这样会不会舒服一点？”

　　叶茜茜请哼一声，倒是也放松肩头享受起来。“既然他们知道我们的行踪，那就让他们多等等。这不会耽误治疗那个顾小姐吧？”

　　“经过上次我的治疗，她起码能正常十天。”顿了顿，他补充道：“如果不出意外的话。当然，有常少爷的保护，想出事都难。”

　　“那就让他们等着。嗯，再用力点，往前面一点点。”叶茜茜很是享受的闭上了眼睛。

　　林旭按摩推拿的能力倒是挺不错，因为这本就是作为一项基本功在修炼的。叶茜茜的手法可是比他好得多，只是他没机会享受而已。

　　看叶茜茜那悠闲享受的样子，林旭暗笑一声，眼睛贼光一闪，悄悄把手朝着叶茜茜的胸口位置滑去。

　　本做好准备她会跳将起来拍自己的，可是去发现她没有这样做。

　　“不会大白天的也这么放纵我吧？”林旭心中暗暗想着。虽然有贼心，可是也没敢再继续。

　　现在他们的内丹之气还不知道是不是处在不受控制的范围，若是叶茜茜忽然攻击，搞不好会把他打飞出去。

　　大约十分钟过去，等在外面的顾老爷他们见林旭迟迟不下来，都有些忍不住了。本想再催一下，却又怕他生气，也只能耐着性子等。

　　“姑奶奶，行了不，凉的也够久了，该是去的时候了。”林旭说道。

　　叶茜茜睁开眼睛，冲着他一下，抛来一个媚眼。

　　林旭一愣，这妞这么回事，这种眼神可是可是不该从她眼中出来的啊。被她怎么一看，感觉整个人都酥了，头脑中只有一种想法，那就是抱住她该怎么样就怎么样。

　　“难得你也有这么乖的时候，这倒是罕见了。”叶茜茜说着，又冲着她一笑。

　　“这妞不会是脑子被关怀了吧，怎么各种不对劲？”林旭心中暗暗说着，叶茜茜这种柔情的一面，还真是不敢想象，不知道她到底是想搞什么鬼。

　　“走啊。愣着做啥。”叶茜茜的声音忽然变得冷了很多。

　　“又恢复原状了。”林旭不由得歪了一下头，急忙跟了出去。

　　酒店外，顾老爷看到林旭他们出来，算是松了一口气。他还以为林旭生气了，带着微笑，急忙迎了上去。

　　“林先生，这位是泰和集团的董事长。”顾老爷介绍道。

　　林旭一愣，两家大老爷都来了，这倒是还真难得，看来他们对他倒是真的重视了。想想也不由得他们不重视，上次顾夫人可是把自己惹毛了。他们这些人最善于和人打交道，现在等着自己去救人，也由不得他们不舍弃身份和架子。

　　林旭伸出手，一脸的客气，那种冷傲之气倒是少了不少，这让常、顾两个老爷子算是松了一口气。

　　还以为林旭会因为之前顾夫人的语出不当而生气呢，看现在这样子，他似乎是没有放在心上。

　　“你好！刚刚因为是有点事情在处理，所以没能及时出来，让你们久等了。”

　　“只要林先生愿意帮助治疗少芬，我们就是等再久也是应该的。”常老爷和他客气了一句，脸上带着略显和蔼的笑容。

　　林旭闻言，眼中一道光划过，嘴角一咧，露出一丝有些猜不透的微笑。

　　“是吗？既然这样，那你们就再等等，我把没处理完的事情处理了先。妞，我们走！”林旭说着，手搭在叶茜茜的腰上，立刻朝着酒店里面走去。

　　叶茜茜虽然一脸的疑惑不解，可是也没有抗拒，任由林旭揽着她的腰。

　　听林旭指言，又见他还真转身走回去，常、顾两位老爷顿时就石化了。这算是怎么回事，和他客气一下，他倒是还真走了。

　　不远处两家人的随同人员都看不下去了，这小子也太不识好歹了吧。想想这两位在商界叱咤风云的人物，谁见了不给几分面子，他却敢这样，实在是太放肆了。

　　奈何老爷们都以礼相待，他们作为下属，也不能乱来，只能憋着一肚子的火，想着等找到机会了，一定让这自以为是的小子尝点苦果。

　　“你又搞什么鬼。”叶茜茜小声问道。

　　“没有啊。就是心理还是不爽，所以再晒他们一下，看看这两位老爷是不是真的放得下面子和身份来求我这个无名小卒。”林旭说着，手一用力，把叶茜茜搂过来了一些。

　　“有病吧你。”叶茜茜嗔了一声。

　　“你是没见过顾夫人那刁钻泼辣不讲理的样子。要不然的话，你的表现可能比我现在都要让人看不下去。”林旭道。


第711章 耍大牌

　　“顾夫人是顾夫人，现在又不是她来接你，你摆什么谱。速度把这些乱七八糟的事情摆平了好去找紫霞，你这一拖再拖的到底想拖到什么时候？若是紫霞有个什么事情，我非弄死你。”叶茜茜呵责道。

　　林旭眨巴着眼睛点点头。不过现在都这样了，也不能自己这回去吧，如果那两位老爷真想救他们的女儿和儿媳妇，一定会上来求自己的。

　　果不其然，从惊诧之中惊醒过来的常、顾两位老爷立刻就小跑了上来。

　　“林先生，之前是我妻子错怪了你，我在这里代她向你道歉。你大人大量，就原谅她吧。医者仁心，希望你救救少芬。”

　　顾老爷一脸诚恳和焦炉，说话的时候还微微鞠躬。

　　“林先生，现在之后你能救少芬。还请你一定帮忙。”常老爷也急忙说道。

　　林旭看了看他们，咧嘴一笑，道：“和二位开个玩笑。希望没有吓到你们。我还得谢谢你们亲自来接我呢，真是有些受宠若惊。”

　　两位老爷眼神暗中交流，才不透林旭这些话的真实意思。也不知道到底该说才合适，就怕一句话不妥当他又扭头走人了。

　　“林先生，请上车吧。”常老爷说。

　　这会儿，说多了可能不是什么好事，还是先直接把人请走要直接一些。

　　林旭也不客气，待车门开了，他先让叶茜茜坐上去，自己也紧随其后的上了车子。

　　车子发动，飞快的朝着常家大庄园飞驰而去。林旭在车上，倒是也看不出很开心的样子，反而是有些忧心忡忡之样。

　　“怎么了？刚刚的流氓气息呢？”叶茜茜忍不住问道。

　　“啥流氓气息？我再想问题呢。”林旭幽幽道。

　　“顾小姐的病情？”

　　林旭摇摇头，“是那个冯小姐的病情。我越想越觉得不对劲。那真的是太诡异了。也不知道是怎么回事，只要一静下来，脑海中就会浮现出她的样子。”

　　叶茜茜不由得白了他一眼，道：“那冯小姐很倾国倾城么？居然能把你迷成这个样子。”

　　林旭淡淡一笑，道：“她什么样子，我倒是还真没细看，不过身材很好那是必然的。”

　　听到这里，叶茜茜哼了一声，瞥了他一眼之后，迈过了头，口中小声念叨着什么。

　　“我是在想她的病情。”林旭解释道。

　　“你还是先把顾小姐的病治好了再说吧。要不然两头忙，别最终谁也救不了。”叶茜茜说。

　　林旭表示，现在顾小姐的病情已经确定，而且也有了治疗方案，要治愈她，只是时间问题。而且她这病，是需要后期茫茫调理的，他也不能一次性治好。

　　只要常、顾两家把药买了，丹药炼成了，那事情就算是成了。

　　“这些药虽然珍贵，不过市面上都能买得到。以他们两家的财力物力，以最快的时间买到药材不是什么问题。今天我们去的主要目的就是要稳住顾小姐的病情，先用内丹之气帮助她治疗，到时候再辅以丹药，她就没事了。想生孩子还是想怎么样都行。”林旭说。

　　“你就这么关心人家生孩子的问题？”叶茜茜语调有些怪。

　　“什么我关心，是他们关心。话说回来，还差点忘记了，待会得问问他们是怎么知道我们已经被放出来了的事情。”

　　“这有什么难的，直接问就行了。我看他们也不像是要说谎的样子。”叶茜茜说。

　　林旭微微咧嘴，人家要是说谎呢，他们不也是没有办法的么。总之不管中间怎么闹，这顾小姐是一定要救就是了。

　　如果说之前是因为答应了苏小小，那现在则是他作为一个医者该做的事情，总不能放着一个自己能医治的病人不去治疗吧。虽然她母亲的话确实让人很火大，不过这终究是两回事。

　　车子在庄园大门外面停了下来，常、顾两位老爷亲自把林旭请下车子，还再次向他解释车子为何不开进里面。

　　这个原因林旭自然是知道，他们这般小心翼翼的呼呼着顾少芬，这份情怀，确实是让他感动，他再怎么样也不能对此有什么意见把。

　　“我和茜茜之前被警方带走了，今天才刚刚出来。我想知道的是，你们是怎么知道我们回来了的。”林旭直截了当的说了出来，完全不遮遮掩掩。

　　常老爷稍微愣了一下，他是没想到林旭会直接说他们别警方带走的事情。虽然他也想知道林旭他们为何会被带走，不过他明白，现在可不是探听这事情的时候。

　　“其实，在林先生你们被带走的那天，我们就刚刚到了酒店外面。恰好负责现场维护后续秩序的人我们认识，所以就问了一下，才知道是林先生和叶小姐你们被带走了。

　　说实话，我的以为亲戚就在警队工作，让他帮助留意一下你们的情况。所以，你们出来了，是他通知我们的。”常老爷说。

　　林旭一直看着他，倒是觉得这话不像是编造的。呵呵一笑，道：“常家人脉甚广，真是让人佩服。”

　　“做生意的，什么人都会遇上，交代打多了，自然也就熟悉了。现在能认识林先生你，才是我们最大的荣幸。”常老爷说道。

　　“是啊。林先生是不世奇才，能认识你真是最荣幸的事情。”顾老爷也急忙说道。

　　林旭哈哈一笑，果然是生意人，说话倒是挺圆滑的。想他们为了救顾少芬，撇得下面子和身份，这会让又开始拍马，也真是让人佩服。

　　几个人边说边聊进了庄园，林旭又认识了常夫人，是一个很有气质的女人，看起来文静却也很懂礼仪，对林旭和叶茜茜也是客客气气的。

　　“想比较顾夫人而言，常夫人就顺眼多了。”林旭心中暗暗说道。

　　至于顾夫人为啥没有出现，林旭也没心思问。想来是怕她乱说，所以就先让她回避了。

　　这点林旭倒是猜的没错，这次两位老爷舍下身份去把人请来，总不能让她一句话把人给气走了吧。所以，在林旭到达之前，就让她先去外面溜达溜达，治病救人的事情她就不要掺和了。

　　虽然顾夫人万般的不乐意，可是所有人都这样说，最终她受不了，是以赌气的形式离开的。

　　这会而她在四处看着庄园里面的各种美景。虽然面对的是个人都会羡慕的景色，可是她却一点欣赏的心思都没有。

　　得知林旭已经抵达，她更是心中不悦，总觉得林旭这小子想要借机对顾少芬做什么。身为一个母亲，她又怎么忍受得了自己的女儿被人糟蹋呢。

　　越想越不对劲，也顾不了那么多，她悄悄的返回去，躲在暗中想看看林旭到底是怎么说怎么做的，要是他真的是以和她女儿发生关系这种做法来治病，那么她宁可上去掐死她额女儿，也不愿意让她受到屈辱的活着。

　　林旭先是询问了顾少芬这几天的生活情况。这一问，顾少芬立刻就表现得很高兴，说这几天是她这辈子活得罪开心的几天，她可以随意的发表自己的激动情绪。

　　他也觉得自己的心已经没有那么的脆弱了，感觉和以前完全就是两个人。

　　“林医生，你真的是神医。谢谢你！”顾少芬说着，立刻就对林旭鞠躬。

　　“这样就好。不过，现在大家都听着，有些话我就先给你们说明了。顾小姐你的这病，要一次性的治疗是不可能的，整个过程可能要持续一年左右。当然，这一年没必要我在身边，有了药，你们自己调理就行了。”林旭说。

　　“谢谢林医生。”顾小姐很是激动地说道。要是在从前，她可不能这样张扬的表达自己的激动之情，因为这可能会要了她的小命。可是现在，她没有这样的顾虑了。

　　林旭从怀中掏出一张写满字的纸张递给常志文，说道：“这上面写的是我需要的一些药草。需要你们去买，能买多少就买多少，多多益善。当然，也没必要每种要买几卡车，每种买个十多斤到几十斤就行，上面我都有标记哪种需要多哪种可以少。”

　　顾小姐忽然噗嗤一声笑了出来，她觉得林旭说话很是幽默风趣。大家都在静心的听着，她却忽然笑了，意识到自己的失态，她急忙道歉。

　　顾少芬的忽然发笑，林旭倒是不觉得什么，继续说他要说的东西。

　　“记住了，是药材，最原始的草药。这里面大部分的药在大街小巷的那些卖草药的地方能够买到。不过还有几种得你们派人到乡下地方去受够。我给你们俩天的时间。不是我要刁难你们，而是两天之后我有事情要处理，可能就要离开洛城。”林旭说。

　　“林先生放心，保证两天内能够买到足量的药材。”常志文说道。

　　林旭点点头，对他投去赞赏的目光，继续道：“有药材还只是其一，最重要的一点，能不能彻底治疗顾小姐，就看你们有多大的决心了。”

　　在场的人都是一惊，不知道他接下来会说什么。就像盖房子一样，虽然看起来砖是需要最多的，可是那不见得就是最重要的。而现在，药材就是砖头，可是最重要的东西他这才要说出来。

　　“林先生，还需要我们怎么做只管吩咐就是。”常志文说道。

　　“这个事情，之前我就和你们说过了，而且遭到了顾夫人的强烈反对。”林旭缓缓说道。

　　听他这么一说，所有人的脑中都是嗡的一声，难道说，要治疗顾少芬，真的要和她发生关系？他这是真的治病呢还是看人家漂亮而想要乘机非礼。

　　所有人都沉默了，不知道该怎么回答他。

　　“林先生，这真的是必不可少的一步么？”常老爷问道。

　　“如果可以，我也不会再次强调了。”林旭道。

　　“那，我来负责这一步的治疗可以么？”常志文问。他当然不可能把自己的妻子让人睡了，这种奇耻大辱，谁受得了。

　　“你不行。这事只有我能行。”林旭说。

　　叶茜茜眨巴着眼睛，都是有些不明白了，不知道他们这神神秘秘的到底是怎么说什么，急忙问是怎么回事。


第712章 活命还是献身

　　常志文一看叶茜茜居然不知道这事情，更是觉得这其中有蹊跷。她是和林旭一起的，这种治疗手段如果是真的，她不可能不知道的。

　　难道说，这真的是林旭想要占人便宜的决定么？可是看他的人却一点也不想，那么现在就只有两种可能，一种是他还在生顾夫人的气，所以故意这样说，其二就是他说的是真的。

　　思量了一下，常志文把林旭需要和顾少芬发生关系才能进行治疗的事情告诉了叶茜茜。

　　叶茜茜一听，顿时就瞪圆了眼睛，急忙把林旭拉倒了一边，一脸不悦地问道：“你这是怎么回事？再怎么饥不择食也不能拿自己的病人下手吧？人家已经够可伶了，你还要这样？”

　　“什么我要这样，书中就是这样写的，需要阴阳调和。”林旭道。

　　“调和尼玛个脚，我怎么从来没听说过。书我也看了，我怎么没发现上面有这样的说法。”

　　“那几个字你不认识嘛。”林旭贼贼一笑，见叶茜茜要说话，他急忙说道：“总之呢，你相信我，我不会乱来就是了。”

　　“你要是丹敢乱来败坏了丹鼎派的名声，我直接就替紫霞灭了你。”叶茜茜道。

　　林旭咧嘴一笑，表示自己绝对不会乱来的，边说还边走了回去，一脸正气的看着众人。

　　“这确实是必不可少的一步，所以，就看看你们有多大的决心了。”

　　常、顾两家人又是不解又是尴尬，这该让他们怎么说呢，总不能真的同意让他和顾少芬发生关系吧。

　　“林医生，我不是要怀疑你，只是，这有什么说法么人？”顾老爷小心翼翼的问道。

　　林旭早料到他们会这么问，立刻就回答道：“当然有了。这可是古代医书典籍上有记载的。所谓人分男女，药分阴阳。而顾小姐得的是最阴最柔的病。如果不经过这种特定的协调的话，她的心完全受不了接下来的那种强度的治疗。

　　而且，我要炼制的丹药，本就是用烈火炼制，再加上我的至阳内丹之气，炼制出来的丹药，可以说最至阳的药物。

　　试想一下，顾小姐那脆弱的小心脏，能受得起这样的阳气冲击么？所以，这是必不可少的一步。而能不能彻底的治疗顾小姐，就看看你们愿意下多大的决心的。

　　当然，我可以保证，顾小姐在和我那之后，是不会怀孕的。”

　　本来他前面的话都说的好好的，还挺唬人，可是听到他最后强调的这一句，意味顿时就完全变了，连叶茜茜的听不下去了。

　　可是这病到底该怎么治，确实也只有林旭一个人知道，要是紫霞在的话还好一些，林旭这要做到底是他自己乱来还是真有记载，紫霞完全可以知道。

　　“就没有其他的办法？我的内丹之气就是属阴的，让我来进行那一步可以不？”叶茜茜问道。

　　人家顾少芬和常志文，一直手拉手的，显得又是恩爱又是紧张，要是真以为这次的治疗给他们留下心理阴影，这真是太伤人了。

　　“你不行，这一步必须由我来。”林旭说道，还特意挺直了腰杆，显得有些自豪和得意的样子。

　　“为何我不行。”叶茜茜很是不服气地说道。

　　“因为你的阴柔之气，会让顾小姐的病更严重。阴上加阴，你说这算是怎么回事？而且，就算你的内丹之气是属阳的，也依旧不行。”

　　“为什么？”

　　“因为你只能从外而内的输送内丹之气，完全打不掉调和的效果，只能暂时让她的心脏有一些好转。不过，这种好转就当前看起来可能是好的，不过却不利于后期。就像是吃了药会有抗性之外，顾小姐的病情之后也会变的越来越难治疗，她的心会更加的脆弱。

　　顾小姐，我说的这些话希望不要吓到你。如果只是一直依靠外力治疗，就算你们能找到众多的拥有内丹之气的人治疗你，那么一定的时间过后，你会变的更加危险。如果说现在你还能活一年的话，也许多次的治疗之后，你可能就只能活几个月，甚至更少。”林旭一脸认真地说道。

　　顾少芬紧紧的贴在常志文的身上，本以为自己的病可以得救了，想不到却还要这样。这可让人怎么表态呢。现在她父亲、丈夫、公公都在这里，要是真和林旭发生了什么关系，那她以后就算真的无痛无病，那也完全没脸见他们了。

　　思来想去，在家人表态之前，顾小姐说道：“林医生，如果这是必不可少的一步。那么，我还是选择放弃治疗。”

　　“少芬。”常志文忍不住叫了一声。好不容找到一个能治疗她的人，现在怎么能放弃呢。

　　她扶着丈夫的手，冲着他一笑，继而把目光转向林旭，继续道：“林医生，这几天我过得很开心，这得谢谢你。说实话，能活到现在，已经是奇迹了。虽然我也很想继续活下去。可是如果真得这样，那么我选择放弃。志文是我这辈子的唯一一个男人，我没办法做到把我的身子给你。当然，我有绝对的理由相信，你这样做是为了给我治病，而不是像母亲说的那样。

　　所以，我谢谢你。不过，我决定放弃。”

　　全场都静了，每个人都听得到彼此的呼吸声和自己的心跳声。

　　顾少芬很是幸福的唯一在常志文的怀中，嘴角带着甜美的笑容，眼中却忍不住流下一滴泪来。

　　“可惜，我和你夫妻一场，却终究不能为你生下一儿半女，甚至都不能做到一个妻子该做到的事情。”

　　“少芬，不要这么说。能娶你做妻子，是我常志文这辈子最幸福的事情。来世我还要你做我的妻子。”常志文紧紧的抱住她。

　　看到这感人的一幕，叶茜茜恶狠狠的看了林旭一眼，忍不住也迈过头去，她怕她自己再看下去会流泪。

　　常老爷夫妇和顾老爷则静静的站着，没有任何的表示。他们总不能逼着顾少芬为了活命献出自己的身子吧。

　　“就没有别的办法？”叶茜茜拉着林旭问道。

　　“有……”林旭回答。

　　“你……”叶茜茜说着，一巴掌就呼了过来，奈何手掌被林旭紧紧的抓住，完全就打不到。

　　“看到你们这至真至圣的爱情，真是让人羡慕。其实，刚刚我只是和你们开一个玩笑而已。要治疗顾小姐你的病，完全不需要那样。”林旭道。

　　所有人都把目光看了过来，像是还没搞清楚这是怎么回事。

　　“林先生，你是说，你刚刚说的，是假的？”常志文问道。

　　“没错。我就是想看看你们会怎么样而已。你和顾小姐的爱很让人感动，顾小姐没有为了自己活命而选择做出背叛你的事情。这在这个社会之中已经是不多见了。我为刚刚的玩笑向你们表示道歉。”林旭说着，微微鞠躬。

　　其他人听了，不知道是该笑还是该怒。他这玩笑，也确实是太伤人了。

　　“不过……”

　　他这么一说，所有人又都紧张了起来，不知道他接下来会说出什么话来，别不是换着法子继续要占人家便宜吧。

　　“不过什么？”

　　“在治疗的期间，顾小姐全身不能穿戴衣物，这是真的。因为我们输入她体内的内丹之气必须快速的排出来，稍微有点阻拦都可能让她的心脏受不了而直接威胁到生命。

　　这次不是开玩笑，也希望你们可以理解。而且，到时候有茜茜帮助，你们可以放心，我绝对不会乱来的。如果你们不放心，那我确实也没有办法了。”林旭很是认真地说。

　　只是，他之前说的那些话，也是这种认真的表情，谁知道他现在是不是又在开玩笑呢。

　　“这点我可以作证，他说的是实话。”看着众人疑惑，叶茜茜急忙帮着解释。

　　有了叶茜茜之言，常、顾两家人倒是完全放心了。比起要让林旭和顾少芬发生关系，这个已经完全不能算是一个事情了。

　　稍微犹豫了一下，他们立刻就对林旭表示了感谢。

　　“常、老爷，顾老爷，你们速速去安排人购买药材吧。这些东西在网络上都能找得到照片，相信你们派去的人不会买错的。我和茜茜先帮助顾小姐开始第一阶段的治疗。

　　期间我们不能被人打扰到，可能要持续几个小时的时间。”林旭说。

　　“林先生你们放心，保证不会让人打扰到你们的。”常志文说得很是信誓旦旦。这是他的地方，所有人都要听他的话，这一点他自然是可以保障的。

　　一切安排就绪，就等着第一阶段的开始。

　　“顾小姐，你的身材真好。”叶茜茜忍不住夸奖到。

　　“谢谢叶小姐。”顾少芬微微一笑，笑容之中带着几分自豪，还有几分羞涩。她这身子，连常志文都没有这样看到过。

　　叶茜茜也只能微笑，忍不住又打量了一番。一个很少外出活动的女子，能保持这种曼妙的身材，是很难得的事情，一般人早就胖得不成样子了，哪里会这样。

　　也许是知道她心不好，所以饮食都有严格的规定。她自己也是求生的欲望强烈，所以没有破罐子破摔。

　　要知道，肥胖可是会导致很多的心里疾病的，她的病本就在心上，若是再胖的话，可能家人再怎么小心的呵护，说不定一个噩梦都能把她带走。

　　林旭走了进来，一眼瞥见顾少芬的上身，还真是被吸引了。他也惊讶，顾少芬的身材怎么会保持得这么好，身上可以说一块多余的肉都没有。

　　他在顾少芬的身后坐下，道：“顾小姐，之前我说的那些，希望你不要生气。”

　　“我怎么会呢。想来林先生是因为我母亲的话所以才那样说的吧。都是我母亲不好，我代她向你道歉。”顾少芬说道。

　　“现在，我们开始治疗了。待会你可能会有不好的感觉，不过你不要担心，一定不会出事的。”林旭道。


第713章 救治成功

　　顾少芬点点头，现在她自然是只能完全相信他们。如果说治疗期间真有个什么不测，也只能说是自己的命。

　　这个治疗过程很是持久，如果是一般的人，完全是不可能完成的，因为要耗费太多的内丹之气，而且中间不能停止。

　　想要完成这个过程，可是比恶战一番费力。

　　好在叶茜茜的觉醒技能就是能帮助人恢复内丹之气，所以到时也不用担心内丹之气的耗损问题。

　　林旭已经是负责输入，而叶茜茜则负责引导，这样就能慢慢的让顾少芬的心慢慢的恢复健康，以后经受得起刺激和惊吓。

　　等治疗之后，别说一般的小刺激小惊吓，她就是去鬼城溜达，却玩蹦极都完全没事，甚至会比别人表现好很多。

　　刚刚一开始，顾少芬的身子还没特别的感觉，只是觉得有一道温热的气流子在她身子上溜过。

　　可是随着林旭的内劲的慢慢加强，气流在她体内流过的速度也越来越快，她甚至都似乎能感觉到自己身体内部的世界。因为内丹之气在不同的内脏里面经过的速度是不同的，感觉也有些不同。

　　她很快就感受到，自己的心跳动得越来越离开，慢慢的开始有一种要被撕裂的感觉。或者说，她感觉到自己的心似乎就是裂开的一般。

　　各种感觉交织在一起，她都不知道这是心脏被撕裂了还是本就碎裂的心脏在被慢慢的缝合。

　　“好痛！”顾少芬忽然忍不住叫了一声。

　　“茜茜，换过来，现在你负责输送内丹之气，我负责引导。”林旭急忙说道。

　　叶茜茜嗯了一声，立刻就把自己的内丹之气灌输了进去，林旭也急忙把自己的运气形式改为引导。

　　顾少芬清晰的感受到，在她体内的气，之前是从背后向前的，而现在却由前向后。不过，这样一来，虽然还是那种怪怪的感觉，可是那种撕心裂肺的痛倒是减缓了很多。

　　这时候，她的身上已经全是汗水，头发上甚至于有雾气伸了起来。

　　一直持续了近两个小时，这样往返了几次，顾少芬的心才没有了那种疼痛，她觉得自己的身子似乎是进入了一个空灵的世界，像是所有的杂物都被排除了一般。

　　林旭也是满头的汗水，额头闪的汗低落下来，让他眼睛都有些睁不开。感觉身子也很疲惫，随时都可能倒下不起。

　　他清楚，这是内丹之气消耗到极致了的现象。

　　“茜茜。”他小声的叫了一声。

　　叶茜茜内丹之气被林旭强，这会儿虽然也有些累，不过还没虚弱到林旭那种地步，不过她能感觉到林旭灌输道顾少芬体内的内丹之气在急剧的减少，知道他是有些扛不住了。

　　“你不是身修高阶了么，这么快就不行啦？”叶茜茜戏谑性的问道。

　　这妞是报复来了么，也不该是在这个时候的吧。“妞，别开玩笑了，快点，我这一断气，顾小姐她就危险了。”

　　“让你嘚瑟。不过，我碰触不到你，就算我发动了觉醒技，也只是我自己恢复内丹之气，你享受不到。现在又不能放手，怎么办？”

　　“通过顾小姐的身子啊。这还要我说么。”林旭想要大声，却发现气实在是不足。

　　“她受得了么？”叶茜茜问。

　　“怎么受不了。她经脉之中全是我们的内丹之气。你那技能用没什么伤害。快点。”林旭粗崔道。

　　叶茜茜已经感觉到来自林旭的内丹之气就要消失，也顾不得玩笑，暗自运气，发动觉醒技能，啥时之间，她自己感觉到精神饱满战斗力十足不说，来自林旭那边的内丹之气也忽然就变强了。

　　“以前没觉得你这觉醒技能有什么用，现在发觉，还是挺不错的。”林旭乐呵呵地说道。

　　叶茜茜哼了一声，没有说话。其实，最开始发现自己的觉醒技能居然是这样，叶茜茜心中也很不爽，那时候连紫霞都被她凉在一边，各种自己生闷气。

　　别人的觉醒技，那可是终极必杀技，是毁天灭地的。她这个到好，一点杀伤力都没有。就算让自己的内丹之气恢复到满状态，那又怎么样呢，不就是等于再被打败一次么。

　　可是后来她发现，原来不是这样。一个敌人如果不能压制性的秒杀她，而是耗到她内丹之气耗尽，这就说明，对手其实没比她强大多少。

　　自己满血复活的话，对手就绝对不是对手了。而且，这还是其中的一个好处而已，其他还有隐藏的很多是等待他的境界提升继续开发的。

　　所以，林旭现在这样说，倒是让她想起了自己有了觉醒技能的那个时候。

　　在两人给顾少芬治疗的时候，她的母亲却在外面偷听。

　　这已经是快四个小时了，却不见他们出来，作为家人，大家都表示很担忧。常志文更是恨不得冲进去看看。可是他答应过，绝对不会让人去打扰林旭他们的，自己岂能先乱来呢。

　　顾夫人不顾众人反对，说她只是悄悄的去听一听。众人犟她不过，也只能让她去，不过身边派了人跟着她，要是她想要冲进去，立刻就把她带走。

　　林旭和叶茜茜的话，顾夫人听得一知半解的。

　　紧张的治疗阶段已经过去，林旭和叶茜茜相互开着玩笑。叶茜茜甚至忍不住赞美顾少芬的身材。

　　这时候顾少芬处于昏迷状态，林旭说话也就没那么多忌讳，既然叶茜茜先开了个头，他也就开玩笑的拿顾少芬和叶茜茜比较起来。

　　这一比较，却被外面的顾夫人听得清清楚楚，顿时整个人都要爆了。之前，为了防止她不同意，所以大家都没有把顾少芬需要不穿衣服接受治疗的事情告诉她。

　　现在她听到林旭居然拿着顾少芬的身材评头论足，这她还怎么忍受得了。这个不要脸的小子，是在带着他的女人一起糟蹋她的女儿么。他不要脸，他身边的女人怎么也那么不要脸了，要玩双飞也不能这样玩吧。

　　顾夫人大怒，立刻就要砸门进去，可是她刚刚才有动作，身边的保镖立刻就制止她了。

　　“放开我，你们干什么。我要去救我的女儿，她要是有什么事情，我把你们一起告上法庭，你们就是帮凶。”顾夫人大声的吼叫着。

　　林旭和叶茜茜在里面听到了她的咆哮，猜想她一定是听到了他们的谈话。

　　“还真是一个狂躁的人。”林旭说。

　　“人家护女心切，你就理解一下。以后你要是和宗蓉有何女儿，有个男人忽然跳出来会所要占有她，你会同意？”叶茜茜道。

　　“谁要敢，我直接撕了他。”林旭哼道。“不过，我倒是更想和你一起生一个，我们的女儿一定像师父和小蓉那么漂亮。”

　　虽然看不到林旭，可是叶茜茜还是白眼，他这都什么诡异的比较。她的女儿，为何要像别人。

　　“像我不好么？”她鬼使神差的问了一句，问出去之后才反应过来自己这算问的是什么话，林旭在占她便宜，她自己还真就贴上去，顺着他的意思说了。

　　林旭哈哈一笑，道：“像你也很好啊。不过，我怕她到时候生气，人家也觉得她是在卖萌。”

　　说到这，林旭越发忍不住笑了起来。每次看到叶茜茜生气，确实她的表情看起来就算像是在卖萌，谁让她就这样一张天生的萌萌哒脸蛋。

　　要不是从她的语气强度上判断，谁会知道她什么时候是生气什么时候是高兴。

　　“你等着，回去有你好受的。”叶茜茜狠狠说道。

　　“可以了，注意收气。缓缓的，现在她就像是一个蛹，太脆弱。”林旭忽然收起笑容，很是严肃认真地说。

　　叶茜茜也没在玩笑，而是把注意力完全集中到收起上。两人能感觉到对方的收拾，所以这时候配合起来倒是也不难。

　　叶茜茜刚刚给顾少芬穿上衣服，外面的顾夫人就怒发冲冠的冲了上来。保镖们虽然得到了命令看好这里，可是顾夫人要乱来，他们也不敢太强，若是伤了她，最终还是他们背锅。

　　顾夫人对他们拳打脚踢，各种抓拉撕咬，最后还无意之中一脚踢在一个保安的裆部，这才得脱，立刻就冲了进来。

　　看到叶茜茜正在给顾少锋穿衣服，她更是脸冒青烟，怒不可歇。

　　“好啊，你们两个，居然借着医病之名做出这种臭不要脸的事情来。我要告你们，我要你们一辈子在大牢里面，我要你全家人都抬不起头来。”顾夫人大声吼道。

　　“夫人，你那么关心新闻，应该知道，穆尔黑监狱都关不住我的。还有，你女儿的身材真挺好。”林旭一脸的坏笑，还舔了一下舌头。

　　“我也没有家人，你要是能让他们抬头，我感谢你。”叶茜茜也站到林旭身边。看这婆娘这么嚣张跋扈，她这会儿自然是站在林旭这边的。她算是知道，之前林旭干啥一定要那样说，想来这顾夫人之前说的话确实很伤人。

　　解释的事情就交给其他人了，现在就好好和这顾夫人玩玩。

　　“你们两个，真的无法无天，胆大妄为，你们会不得好死的。连一个病人都不放过，你们会糟天谴的。”顾夫人大叫着，本想上来抽林旭两巴掌，可是知道他能力不小，也只能动动嘴皮子，发表一下自己的不满。

　　“天谴是什么样子？”林旭转头问道。

　　“我怎么知道，我又没被天谴过。”叶茜茜很是配合的回答。

　　顾夫人看他们一唱一和的，真的气得都冒烟了，这辈子从来没有骂过的话都骂了出来。平时她可是很懂礼仪的贵妇人，现在，却像是一个泼妇在骂街。

　　她似乎忘记了，在床上，还有一个经受不起惊吓的女儿。

　　在楼下听到动静的其他纷纷跑了上来，见到顾夫人已经闯了进来，都是大吃一惊。她这样乱来，要是处在最重要的治疗关头，那不是等于是她害了自己的女儿？


第714章 顾夫人再而三的愤怒

　　顾老爷一声呵斥，让人强行把她带走。听她骂得难听，更是让人捂住她的嘴。保镖们虽然难做，不过也只能听顾老爷的话。

　　顾夫人呜呜呀呀的，已经说不出话来，瞪着眼睛看着丈夫，一脸怨气的被带走。

　　“真是丢人。”顾老爷恨恨的叹了一声，随着其他人走进了屋子。

　　“林先生，怎么样了，少芬她……”常志文一脸的担忧。

　　“她已经没事了。等药材买回来，我炼制一些丹药，你们到时候按时按量给她服用就行了。”林旭说道。

　　“可是……”常志文依旧很是担忧，焦虑的看着床上昏迷的顾少芬。

　　“她只是睡着了，一个多小时之后就会醒来的。”林旭说。

　　“真的吗？谢谢林先生，谢谢叶小姐。我先去看看少芬。”常志文顿时就一脸的兴奋，朝着床上的顾少芬跑了过去。

　　顾老爷和常老爷等人则恭恭敬敬的将林旭和叶茜茜请下了楼，一边询问病情一边向他表示感谢，并且就顾夫人的胡闹表示道歉。

　　一行来到了一楼，顾老爷还在为之前夫人的胡闹而道歉。林旭切一眼瞧见了摆放在桌子上的雪桃，顿时口中生津，拉着叶茜茜就快速的走了过去，将其他人甩在身后。

　　几个人还搞不清楚是怎么回事，正想着是不是又那句话说错了，却见林旭喜滋滋的拿起了一棵雪桃，这才明白是怎么回事，急忙陪着笑脸走过去。

　　“我能吃这东西么？”林旭问道。虽然是这样问，不过他已经一口咬了下去。

　　“这杯就是为林先生和叶小姐准备的，希望你们喜欢。”常老爷说道。

　　“喜欢喜欢，当然喜欢。”林旭乐呵呵地说道。虽然他不是吃货，不过这雪桃确实是太有诱惑力了，闻着那种特有的香味，都让人垂涎三尺的。

　　自己咬着一个，他又拿起一个递给叶茜茜。

　　叶茜茜接过，虽然也被那种美味诱惑了，可是看看周围还有那么多人，她怎么说也是女子一个，总不能像林旭那样大大咧咧的直接张嘴就咬吧。

　　倒是常夫人细心，急忙拿着一把水果刀递了上来。叶茜茜微微一笑，谢过一声接过刀子，然后也割了一小块放到口中。

　　其他人依次在他们边上坐下，嘴角都是带着笑，也没打扰他们，就那样看着他们吃。

　　“你们也吃他，别省嘴待客啊，要不然我们会不好意思的。”林旭说道。

　　众人点头微笑。看他那样子，像是不好意思的么。人家叶茜茜手中的那个桃子，只是割出去了两个拇指那么大小的一块，他手中的那个却基本上已经吃得差不多了。

　　桌子上还有各种的水果，不过林旭对其他东西都不感兴趣，吃完一个雪桃，立刻就拿起了另外一个，完全不客气的吃了起来。

　　叶茜茜拐了他一下，小声道：“注意你的吃相。”

　　“什么嘛，这东西本来就是要大口的吃才够味，不信你问问他们。”林旭边咬着桃子边说。

　　叶茜茜气得瞪了他一眼，他倒是还有理了。不过自己小口小口的吃，确实很不过瘾的样子，上次在林旭面前，她不用注意什么吃相，倒是也只管咬，觉得很是美味。

　　“林先生说的没错。这雪桃确实是大口的吃药美味很多，满口都是他那独有的香气，感觉整个人都被那种香气充盈着。”常老爷笑呵呵地说。

　　“看看，人家都这样说了。吃吧，大口的吃。”林旭道。

　　被他们这样一说，叶茜茜就更是不敢张开口咬了，只能抿嘴一笑，继续用刀子划着小块的吃。她手中的那一个还没吃一半的一半，林旭已经把第二个都给摆平了。

　　他摸了一下肚子，道：“感觉永远吃不够的样子啊。肚子都装不下了，口中却很想吃的样子，美味就该是这样，这雪桃真的是太美味了。”

　　“林先生喜欢就好。”常老爷说。

　　“当然喜欢。”林旭说着，又拿起了一粒草莓放进口中。不过，那感觉却差了很多，甚至可以说是只吃到一阵子酸味，他从来就没有想过草莓还能这样酸的。

　　“林先生，少芬她的病情……”顾老爷问道。

　　“她已经没事了。只要后续调养跟上，她的心将会比任何人都强大的。”林旭说。

　　又聊了一阵，林旭和叶茜茜本要告辞，常、顾两家却苦苦挽留他，说是已经在酒店预定了餐，希望他们能够一起去。

　　最终，林旭他们盛情难却，也只能同意。这几天都是在不知名的地方吃着同样的食物，虽然不难吃，不过也都吃腻了，改善一下伙食倒是也不错。

　　呆了大约一个多小时，常志文带着顾少芬从楼下走了下来。看顾少芬的脸色，却是比以前好了不知道多少倍。

　　以前的她，总是一种血气不足的样子，现在却面色红润，眼中含波，整个人看起来精神了很多很多。

　　“林先生，叶小姐，谢谢你们！”顾少芬面带微笑，一脸的感激。

　　“你们的恩德，我们永远不会忘记的。”常志文的表情之中带着激动、幸福和感激。

　　小两口说着，理解就要跪下拜谢。本来还斜靠在沙发上的林旭，急忙站起来扶住他们。谢归谢，可是要跪下来磕头，这他可就受不了了。

　　“两位别这么客气，能治好顾小姐你的病，我也是很高兴的事情。以后呢，你就没事了，你想给你老公生孩子什么的，想生多少就生多少，完全没问题。”林旭说道。

　　顾少芬的脸却更红了一些，嘴角带着有些尴尬的笑容。什么叫想生多少生多少，这是把她当做什么东西了么。

　　当然，她知道林旭是善意的，所以也就只能面对面带微笑，口中一直说着感激的话。

　　随着聊天的进行。他们的聊的内容也越来越多样化，大家到是了得很投缘的样子。常、顾两家还特意说起他们和宗家有生意上的往来，又夸奖了宗蓉宗玉两姐妹的能干。

　　其间，顾老爷去见了夫人，向她解释一切。

　　哪知顾夫人正在气头上，这会儿见丈夫来了，更是红黑不论一顿臭骂。

　　“有你这样做父亲的么？你女儿被人欺负了，你却坐视不理？你说，就算少芬她真的能活命，那么她活着还有什么意思？你别看常志文那样爱着她，这些年都不变心，可是要是她的身子给了别人，你说说，作为一个男人，他的心能强大到那个地步，一点都不在乎？

　　以后少芬是活了，可是她能有幸福的婚姻生活么？”

　　面对妻子的臭骂，顾老爷倒是也不顶嘴，知道她只是关心女儿而已。等她骂得差不多了，这才心平气和的向她解释到底是怎么回事。

　　顾夫人听了，骂声倒是小了不少，可是她却不相信就是这么回事。

　　“你们谁也没看到里面到底是发生了没什么，林旭那小子，难道他就不会乘机乱来？”

　　“你别总小人之心好不？就算他想乱来，他身边那个也小姐，难道也会跟着他乱来么？”常老爷道。

　　“哼，蛇鼠一窝，狼狈为奸，他们就是一丘之貉，你还真信啊？”顾夫人气呼呼地说道。

　　顾老爷不由得白了她一眼，道：“我知道你关心女儿。可是你这样就是无理取闹，要不你自己去问问少芬，看看林旭到底有米有对她做过什么。”

　　“你以为我不敢问么？她是我女儿，我又什么不敢问的。”顾夫人很是不服气地说道。说着，她已经拉开门冲了出去。

　　到了客厅，见到林旭和其他人在哪里有说有笑，顾少芬也是一脸甜美的样子，她心中的火气却忽然消了很多。

　　难道真的是自己错怪了这小子？可是之前看看他和叶茜茜的表现，那可是很气人的，就像是他们真的做了什么异样。如果没有，那么他们为何不解释一下。

　　这样一想，她的怒火又窜了上来，不管不顾，拉着顾少芬就上了楼，其他人怎么看，她才不在乎。

　　顾夫人拉着女儿上了楼，见她面色娇好，心中既高兴又紧张。

　　“女儿，你现在怎么样了？”

　　“我很好，感觉从来都没有这样好过。”顾少芬表现得很是激动。笑的也很甜美，在以前，她可不敢这样张扬的表达自己的情绪。

　　顾夫人急忙让她不要笑那么灿烂，问道：“那小子没有对你怎么样吧？”

　　顾少芬知道是母亲误会了林旭，急忙挽住她的手，道：“妈，真的是你误会人家林先生了。”

　　“哼，我误会他？”顾夫人瞬间就来气。她就忒看不惯林旭那样子，完全不像是一个好医生。

　　“妈，真的是你误会了。人家林医生正派得很。”

　　“正派？那你说说，那姓叶的还给你穿衣服，那小子也衣冠不整的，这到底是怎么回事？”

　　“这个相信爸爸也和你说过了吧。真的是治病需要。你不知道，他们有一种类似于气功一样的东西，好像是叫内丹之气。在治疗的时候，我看到叶小姐都大汗淋漓的，额头上的汗水都让她有些睁不开眼。他们真的很累，就像是一连工作了几天的样子。”顾少芬说。

　　当然，她的意识可是很清醒的，所以林旭和叶茜茜的对话，她都是听得清清楚楚的。而且，她一个大姑娘了，要是林旭真对她做什么，她会不知道么。

　　好说歹说，把林旭和叶茜茜极力吹捧赞誉了一番，顾夫人的气总算是消了一些。

　　“这么说，真的是我错怪那个小子了？”顾夫人道。像是自言自语，又像是对女儿说的。

　　“妈，确实是你错怪林医生了。要是没有他，你女儿这辈子都不能真实的表达自己的情感。我知道你是关心我，这么多年了，你也辛苦了，接下来的日子，该是女儿照顾你了。”顾少芬很是真情地说。

　　被女儿这样一说，顾夫人还真眼中一酸。回想这么多年，真的是心惊胆战的，从没睡过什么安稳觉，就怕她会出事情。

　　找遍了全世界的名医，却都对其表示束手无策。这一次，也不知道常志文为何就找到了林旭。这小子可是第一个敢拍着胸口说能医治的人。


第715章 道歉

　　听到这样的消息，高兴归高兴，更多的是警惕和小心。他们这样的豪门大富，想借机来骗钱的人他们见过了不少，其中一部分完全就是骗子。

　　而这个林旭，因为是商业伙伴宗宗蓉的男友，她自然是了解了一些。

　　“你能恢复健康，妈妈我自然比什么都高兴。”顾夫人紧紧的抱着女儿，眼中也是含泪。

　　母女两拥抱了一阵，顾少芬这才问道：“妈，我知道你误会林旭的原因。可是，你怎么听说的他和宗家小姐的事情？就算那是真的。人家宗家小姐是他的女友，做那事情，也无可厚非吧。”

　　“听谁说的你就不要管了。总之防人之心不可无。我就你这么一个女儿，总不能让他给祸害了。”顾夫人愤愤道。

　　顾少芬煞有介事地说道：“妈，人家说了，一个女人的一生，如果死亡的时候还是处女的话，那是不完整的一生，死后是不能投胎转世的。”

　　“呸呸呸！你这傻丫头，这是哪里听来的胡话。好好的怎么说这些了。你是最完美的人，怎么会不完美了。我们是信仰科学的，是无神论者，怎么能这样说。要你这么说，那那些大罗神仙，是历经几百世几千世的童男童女灾劫才修炼而成的，要不能投胎转世做人，那还怎么修炼。”顾夫人说道。

　　听了母亲的话，顾少芬扑哧一声笑了出来。说好的无神论呢，她自己倒是说得更多关于神的东西。

　　“你能没事，就是最好的事情。那小子还怎么说？”顾夫人搂着女儿问道。

　　“他说只要后续加以调理，不出一年，我就能完全恢复正常，而这期间我也能和正常人一样生活。”顾少芬说着，脸上也洋溢着激动的神情。

　　看女儿现在气色很好，心情也难得一见的疏朗，顾夫人心中自然也是高兴，觉得还真是自己错怪了林旭。

　　“看来，我得向那小子道歉。”

　　“更得感谢他。您女儿能作为一个正常人，这完全是他的功劳。”顾少芬说。

　　“不全是吧。”顾夫人道。

　　顾少芬一愣，不知道母亲还想说什么，转念一想，急忙说道：“当然，最该感谢的是妈您，是您把我带到这个世界上，又抚养我长大的。妈，谢谢您！这么多年辛苦您了。”

　　顾夫人听了，立刻感动得稀里哗啦的。一把将女儿搂入怀中，紧紧的抱着她，许久说不出话来。

　　顾少芬也是真情流露，这么多年了，感恩一直在心中，却不敢说出口。今天，总算是表达出来了。

　　母女两深情拥抱了好半天，相互擦去眼角的泪花，这才相互挽着手从楼上下来。

　　在下面的顾老爷等人也是对林旭好话说尽，就是想让他不要生顾夫人的气。这会儿见到她下来了，心中顿时又都紧张起来，就怕她乱说话。

　　只是看她神态色彩，似乎没有之前那么冲动，不像是要喷人的样子。

　　林旭靠在沙发上，手中还拿着一半咬了一口的火龙果，看到顾夫人下来，他故意对叶茜茜说道：“妞，你看这东西，全是籽，人都要吐憨掉呢。”

　　顾少芬听了，忍不住又噗嗤一声笑了出来，吃火龙果还吐籽么？这怎么是笑话里的桥段了，想来他是故意这样说的话。

　　叶茜茜也是白了林旭一眼，平时又不是没吃过，他这样说，一定是故意说给顾夫人听到，倒是也没说什么。

　　顾夫人听在耳中，心中不免又鄙视了几分。虽然不觉得这小子是连火龙果都没吃过的人，可是听他这话，就是各种不顺耳。

　　本想呛他一句，却被儿女紧了紧手，这才放弃了这种念头。

　　“林医生，之前说了那些话，是我不对，现在，我向你道歉，希望你能原谅我。”顾夫人说道。

　　她这话说的不疼不痒，完全就没有诚意，在场的人都看不下去了。要道歉，就诚挚一点，她这样算是什么鬼。

　　顾老爷心中更是气恼，眼睛瞪着她，嘴角抽动两下，只差站起来指着她的鼻子骂。怎么她就怎么不识好歹呢，人家林旭不计前嫌来治病，她居然还这样。

　　林旭看她虽然没什么诚意，不过确实也懒得和她计较，道：“顾夫人不必客气，我知道你是关心女儿而已，可怜天下父母心，我能理解你。而且，你说的也都是实情。”

　　众人不禁相互看了一眼，最后又把目光齐刷刷的看着林旭。

　　“多谢林医生大人不记小人过。以后少芬的病情，还请你多多帮助。”顾夫人说，依旧是语气冷冷，没啥诚意。

　　“我是不计较，不过，我想知道的是，顾夫人你是怎么知道那事情的。”林旭问道，脸色变得严肃了起来，面色也冷了不少。

　　现在可是在谈论宗蓉，是很正经的一件事情，他可不想象某些渣男一样居然能在朋友面前拿着自己的女朋友开玩笑。

　　别说宗蓉是他的正牌女友，就是他身边的任何一个女人，他都不可能拿来在其他人面前开玩笑来刷存在感的。

　　顾夫人没料到他会这么问，愣了一下，道：“这事情，其实就是林医生你被通缉之后，宗家的生意受到影响的那段时间听一个客户说的。至于到底是谁，我已经不记得了，还请医生你原谅。”

　　“真一点印象都没有？”林旭幽幽问道。

　　“确实没有印象了。因为那时候听说的时候，我自认也是嗤之以鼻不相信的，也就没留意。只是林医生忽然出现来救少芬，所以我才想起那个说法，忍不住就提了出来。这是我的不对。女人嘛，就爱瞎八卦，我也是不例外，请林医生原谅。”顾夫人说。

　　林旭咧嘴笑了一下，不论她说的是真是假，看来她是不会说出事情了。既然这样，他也就没有在追问的必要，说多了到时候还自己难堪，毕竟这种事情，是完全没有办法解释的，嘴长在人家脸上，怎么说都是人家说。

　　顾夫人和林旭冰释前嫌，在场的人都表示高兴。

　　眼看着已经到了吃晚餐的时间，他们立刻又带着林旭和叶茜茜前往饭店。

　　看着那璀璨夺目的装饰，叶茜茜忍不住四处打量，像是没见过世面的一个孩子。

　　“说真的，我还没来过这种地方吃东西呢。”叶茜茜说道。

　　“我也就跟小蓉去过一两次，除了价钱贵一点之外，感觉没什么特别的。有钱人嘛，吃的不是食物，是面子，觉得来这种地方才有面子。其实就是钱痒痒而已。”林旭道。

　　他的声音不大不小，刚刚够其他人听到。顾夫人是心中最不爽的一人，可是也不能说什么，只能心中暗骂一声土包子。

　　五星饭店和其他小饭店是有得比的么，起码服务质量上就完全不是一个档次的。在这里，她也不会吃到正争议很大的转基因油，更不会吃到地沟油。

　　这里所有的食物，都是有质量保障的，卫生方面也是有保障，他说得没区别，只是单从食物的大体味道上来说而已，要真细细品尝起来，这里的食物自然要美味很多。

　　当然，他这么一个土包子，想来也不知道怎么品尝食物，看他狼吞虎咽的吃水果就知道能知道。顾夫人越想越觉得林旭这人没见过世面，不懂还要装懂，就不会萎缩一点么。

　　等不多时，桌子上就摆满了色香味俱全的食物，鱼翅燕窝，熊掌虎肉的，很多都是起了怪名字让人不知道居然是用什么食材做成的美味。

　　喝的是喝一瓶就少一瓶的拉菲。林旭不懂酒，再名贵的喝进去也就那样，他倒是也不装，喝酒就像是喝水一样。

　　既然人家要显摆，那么他受着就是了。他暗中决定，这一顿，单就酒都要把他们喝怕，让他们心疼。

　　顾夫人亲自倒了酒，向林旭敬了一杯，特意表示感谢。这会儿，她的态度倒是比在家里面诚恳多了，完全像是换了一个人一般。

　　这倒是让林旭所料未及，刚刚进饭店的时候，她依旧是不冷不热的，还用各种怪眼神看他，怎么现在忽然就这样子了。

　　“林医生，这一杯是我向你道歉的。之前是我不对，我向你至于最诚挚的歉意。”顾夫人说着，立刻就喝了一个底朝天。

　　林旭微微咧嘴，也咕噜一声把杯中酒喝完。

　　顾夫人又满上一杯，继续道：“这一杯，是我对你表示感谢的。谢谢你让少芬过山正常人的生活。真心的感谢！”

　　“顾夫人真是豪气干云，女中豪杰。”林旭和她碰了杯子，笑呵呵地说道。

　　叶茜茜嘴角一抿，暗笑了一声。人家给他点好脸嘴看，他倒是也开始吹捧起人家来，这还真是人敬我一尺我敬人一丈呢。

　　继顾夫人之后，顾老爷、常老爷夫妇、常志文也都向林旭一次敬酒表示感谢。林旭自然是好不拒绝，反正他不会喝醉。

　　叶茜茜这个出力完全不亚于林旭的大功臣，自然也是被轮敬了一番。

　　顾少芬本来也要敬酒感谢，可是却被家人给制止了，说她现在最好还是不要喝酒，也希望林旭能够谅解。

　　“顾小姐，你现在确实不适合喝酒。虽然你的心看起来已经和常人无异，不过终究还是在康复期。而且，因为之前你的心脏脆弱，也影响到了肝脏的发育，你的肝很不好，千万不能喝酒。

　　所谓心肝宝贝心肝宝贝，就是说心和肝的联系是很大的。所以，你一定不能喝酒，要喝也得是好好调理一年之后，到时候或许你就真能做到千杯不倒了，到时候我再来和你喝也不迟。”林旭说道。

　　既然是林旭都这样说了，顾少芬也只能放弃了喝酒的想法。

　　“林先生，那我就以茶代酒敬你一杯吧。”顾少芬说道。


第716章 恐怖电影

　　她这个说法，家人倒是没有人反对。可是林旭依旧是提出了反对意见。

　　“茶也不能喝。虽然一般说来，茶有醒脑提神，活血健胃的功效，不过茶有一种茶碱，对于你的心脏康复很是不利，所以，茶你也不能喝。包括咖啡之类的，你依旧是不能喝。”

　　“林医生，那少芬她在吃喝上到底要忌些什么呢？”常志文问道。

　　“这个，我稍后会给你们一个清单的。要忌的东西还是很多的。当然，也不是说绝对不可以喝，不过最好是不要喝，因为这会影响到后续的治疗。”林旭说道。

　　看林旭这样悉心，顾夫人对林旭的看法倒是改善了很多，再次举杯敬他。

　　这一顿，众人倒是吃的开心。除了茶酒上的忌讳，满桌子的美味，顾少芬倒是也能吃。

　　林旭在吃喝方面自然是毫不客气，想吃什么就夹什么，还特意多点了几瓶的酒。

　　喝到最后，常、顾两家人都有些昏呼呼的，可是他和叶茜茜却越发的精神抖擞，完全没有一点点醉意。

　　在饭局刚刚要结束的时候，常家的一个下属抱着一个大箱子走了进来，在常老爷耳边小声说了几句之后，立刻就离开了。

　　“你猜猜那里面是什。”林旭小声的问道。

　　“可能是给你的酬金吧。”叶茜茜说。

　　“要这是这样，看起来可是不少啊。现金是最直观也最有诱惑力的东西，现在正是用钱的时候，我们是不是该接着？”林旭笑问。

　　“这是当然。你还记得你在滨海对我许诺过什么么？”叶茜茜道。

　　林旭做出思量之状，想了想，道：“我说过，等我有钱了，要买一个游艇送给你的。是这个么？”

　　“算你还记得。”

　　“嘿嘿，我许诺过的东西，我可是一直都记得的。奈何我就是穷鬼一哥，一直不能兑现。不过你放心，这承诺一定在你三十之前兑现的。”林旭道。

　　叶茜茜微微抿嘴，露出可爱的笑容。她倒是没想到，林旭还真的记得，还以为这小子就是那时候随便说说呢。

　　常老爷假咳一声，站了起来，道：“林先生，叶小姐，我再次对你们表示感谢。谢谢你们救了少芬。大恩不言谢，我们也不知道该怎么报答你们。这里是五百万，还望两位不吝收下。”

　　说着，他把箱子打开摆了上来。

　　看着里面崭新的百元大钞，要说不心动，那是假的。林旭自己可从来没有碰触过这么多的现金的。

　　“常老爷，我这次来救治顾小姐，其实是受苏小小所托。如果你们非要感谢，那该是谢谢她。”林旭道。

　　“苏小姐我们自然也会酬谢的。她也是我们的大恩人。可是，毕竟是林先生和叶小姐你们救了少芬，对于你们的感谢也是不能少。虽然这五百万不能代表什么，可是这是我们一点点的心意。希望你们能够手下。

　　诚然，你们的恩德，不是这点钱就能答谢的。”常老爷说。

　　其他人也都纷纷起身让林旭收下，说这是他们的一点点心意，以后林旭要是有什么需要帮助的，他们一定是赴汤蹈火，一定不敢有半点的推诿。

　　林旭笑了笑，道：“既然你们这样客气，那我就收下了。说实话，我长这么大了，还不知道五百万是有多重呢。谢谢你们！”

　　说着话，他把箱子提了过来，感觉还是有些重量的。不过他气力太多，这点重量在他手中完全显现不出什么来。

　　看到林旭收下，常、顾两家人都表示很开心，有举起酒杯敬酒。

　　“林医生，我还想问你一个问题。”顾少芬忽然问道。

　　“问吧。只要我知道的，一定给你回答。”林旭乐呵呵地说。

　　顾少芬看看左右，像是下了决心一般，问道：“我，我能看恐怖片么？”

　　她这一问出口，所有人都惊住，林旭也万万没想到她是问这种问题。

　　“少芬，你个丫头，怎么好端端的想看哪种完全没有营养的东西呢。看什么恐怖片，简直就是胡闹。”顾夫人忍不住责备起来。

　　恐怖片，那就是用来吓人的，她这小心脏，怎么能受得了。

　　林旭嘴角带着淡淡的笑，对于顾少芬的这个问题，他倒是很能理解。女子虽然胆小，不过往往喜欢追求刺激。几个女生抱在一起叫成一片的看恐怖片，这种场景可不怎么少见。

　　顾少芬一直在小心呵护之中长大，没有让她受到一点点的惊吓，她从来就不知道恐怖片是什么样子的，有这样的好奇，一点也不奇怪。

　　想来她这么大了，偶尔看的电影也就是小清新的情感治愈片，没有太让人激动的桥段，也没有任何会吓到人的场面，想着都够悲剧的，人生似乎是缺少了很多的东西。

　　“其实，以顾小姐你现在的情况，看恐怖片是完全不成问题的。”林旭道。

　　对于林旭的话，出了顾少芬有些惊喜之外，其他人都是表示不解，他作为一个医生，现在顾少芬又是在康复阶段，他怎么能这样说呢。要是真吓出一个三好两歹来，那可怎么办。

　　“林医生，少芬她真的能看么？”常志文问道。

　　“听我的准没错。适当的刺激一下，让她的心学会接受各种强度的挑战，这也是有利于她的治愈的。这个，我绝对可以负责。对了，最近又一部据说是十年来最恐怖的恐怖片正在上映，是加里本拍摄的系列电影的终结篇，我也想去看看了，不如就一起去吧。有我和茜茜在身边，大家也可以放心了吧。”林旭说道。

　　“真的吗？那就太好了，谢谢林医生。”顾少芬显得很是激动，双手拉住身边的常志文，道：“我真的很想看看恐怖片，你陪我一起去，好不？”

　　常志文见她这般开心，自己更是开心，虽然心中很是担忧这样做的危险性，不过有了林旭的肯定，加上他和叶茜茜也会一起去，他也就稍微放心了一些。正要吓到了，林旭也能在现场给她做紧急救护。

　　“林先生，少芬的心，真的可以接受那种刺激了么？”顾老爷一脸的担忧和不放心。

　　“顾老爷，这个我绝对可以担保。我作为她的医生，自然是要对她负责的。如果不可以，我一定会严厉的说出来绝对不能这样的话。不过看看恐怖片，确实是对她有好处没有坏处。”林旭道。

　　有了他的再三保证，常、顾两家人才终于同意顾少芬去看恐怖片。不过还是千叮嘱万嘱咐的，让林旭一定要在顾少芬身边。也强调一旦顾少芬感觉到受不了，就要立刻离开电影院。

　　现在上映的系列电源终结篇，前面几部据说都是吓死过人的，而这一部又被评价为是最恐怖的一部，其恐怖程度可想而知。

　　第一部电影，在华夏是禁止上映的，就是因为它太恐怖，在加里本上映的时候吓死了人。

　　其后的续集，虽然得意在华夏上映，不过都被剪得乱七八糟的，很多恐怖的镜头都被删除了，让观众骂骂咧咧的，就只差到相关部门去闹事。

　　为了表示不满，很多恐怖爱好者，甚至直接组团去国外看完整版。这样的疯狂程度，是其他的恐怖电影所不能比拟的。

　　现在终于迎来了万众瞩目的终结篇，难得在华夏无删减的上映，这让很多粉丝都大呼过瘾，就是蒙着眼睛摘掉耳机，也要在电影院把电影看完。

　　之前的系列，林旭倒是没在电影院看过，这次终结篇上映，他倒是也想去感受一下。奈何时间不允许，总是有事情发生。

　　现在，既然顾小姐要去，这倒是可以说是一种机会。

　　“喂，你到底有没有把握啊。那可是吓死过人的电影，现在又号称是最恐怖的，顾小姐她真的受得了么？”叶茜茜问道。

　　“她绝对没事的，到时候你要是害怕，抱紧我就行了。”林旭笑呵呵地说道。

　　叶茜茜哼了一声，感觉像是被小看了的样子。

　　虽然电影票在预售的时候就被抢光了，不过常、顾两家在洛城的势力，想要弄到几张电影票，那不是什么问题。

　　本来常志文是想要包场去看的，可是顾少芬去说要去体验一下里面满满的是人，大家一起惊叫的那种场景。

　　最终，常志文带着顾少芬，林旭带着叶茜茜，一起到了电影院。至于常老爷夫妇和顾老爷夫妇，他们对恐怖片没什么兴趣，也就没来凑什么热闹。

　　反正又林旭在身边，他们也能放心一些。再说，顾少芬要是真吓到了，他们也帮不上什么，也就不来添乱了。

　　到了电影院，看着拍着长队正在进入的人群，顾少芬显得很是激动，这可是她第一次来这种地方。

　　“少芬，待会要是有什么不适，一定要说啊，我立刻就带着你离开。”常志文很是关怀地说道。

　　“我知道。有你在身边，我什么都不用怕的。”顾少芬说着，很是幸福的把头靠了过去。

　　“看看人家，多恩爱。”叶茜茜小声道。

　　“这有什么。我们也可以嘛。”林旭说着，一把将叶茜茜揽了过来，冲着她坏坏一笑。

　　叶茜茜轻拍了他一下，倒是没有挣脱开去，反而是主动拉住他的手，甜蜜蜜的样子。

　　其实，她也很享受这样和林旭在一起，虽然心中总是有些矛盾，会想很多的问题。

　　林旭紧紧的拥着她，心中也是激动的不行，此时此刻，他可就没想那么多了。

　　在电影院里面找到位子坐下，一眼看去，里面座无虚席，有些是兄弟团的，有些是姐妹团的，更多的是情侣。

　　在这种氛围中，男人自然是要充当保护神的作用，享受一下女友在惊叫之中扑进自己怀中的那种感觉。

　　电影一开始放映，还没出现画面呢，听着那诡异的配乐，很多人就惊叫了起来，有些受不了的，直接捂住了耳朵。


第717章 电影院惊魂

　　“听起来很真是有点恐怖的感觉。不过，之前的几部，都说是配乐用的好，要是以静音状态观看的话，其实一点都不恐怖，不知道这一部是不是也是这样。”林旭说道。

　　“加里本的恐怖片本来就是这种类型的。难道像欧美那些玩的血腥暴力么。”叶茜茜道，她倒是一点都不害怕的样子。

　　随着黑白画面的缓缓出现，画面里面出现了一个身材佝偻的女子，不停的走了过来。

　　因为是3D特效，感觉她已经从里面走了出来。在加上背景音乐的吓人，很多人已经惊叫，想看又不敢看，不看吧有不想错过。

　　林旭特意看了一眼顾少芬，发现她居然是死死的盯着画面，完全没有要躲避的样子，虽然身子有些僵硬，不过不像是很害怕的样子。

　　“她的心理素质果然很强。这么多年的抗争之中，练就了这样的本领，真是太不容易了。”林旭心中暗暗的感慨了一声。

　　相比较她而言，常志文却显得紧张了很多，身子缩着，眼睛也不敢直接看画面，手紧紧的拉着顾少芬。

　　随着一声配乐的轰然响起，画面中的女子被风吹过，遮盖在脸上的头发被吹开，露出了狰狞的面孔，她手一抓，滋的一声，手中居然出现了一颗滴着血的心脏，紧接着就是她那诡异的笑声还有恐怖的台词。

　　百分之九十九的人都惊叫了起来，手不由自主的捂住子的胸口，唯恐那一颗被抓出去的心是自己的。

　　“我次奥。”林旭刚刚转头就看到这一幕，也是被吓了一跳，忍不住叫了出来，手紧紧的搂着叶茜茜。

　　“这都能吓到你？”叶茜茜幽幽问道。

　　她口中嚼着口香糖，倒是很淡然的样子，完全没有被吓到。

　　“你的心真够强大的。”林旭朝着她竖起了大拇指，感觉自己的心确实在扑通乱跳。3D就是3D，在吓人上终究是技高一筹。

　　“这有什么大不了的。你现实中的打斗，不是比这惨烈多了么。我都想不通这都能吓到你。”叶茜茜一脸鄙夷地说。

　　林旭只能朝着她一个鬼脸，本来来这种地方就是寻求刺激的，像她这样的，岂不是浪费表情。

　　“对了，之前不是有一个恐怖片导演放话了么，说要是谁能坚持单独看完他拍的最新的恐怖片，就奖励五十万，你怎么不去试试？”林旭道。

　　“我去了。还拿到了五十万。说起来，那个导演还真是言而有信。”叶茜茜嘴角不禁露出了一丝微笑，显得很是开心的样子。

　　“真的？那新闻上怎么没报道？你怎么也没和我说过？”林旭问。

　　“他们不让我张扬，多给了我五十万，让我对外界说那电影确实很恐怖。”叶茜茜道。

　　“我日哦，这都行？你真是牛。”林旭再次朝着他竖起了大拇指。

　　“你得注意着一点顾小姐，我怕她会受不了。这电影我看着没感觉，可是她第一次看恐怖片就遇到这种强度的，要是真吓出问题来了，人家一个大姑娘，你可赔不起。”叶茜茜幽幽地说。

　　“要真出问题，我和你生一个还给人家不就可以了。”林旭贼贼的一笑。

　　叶茜茜瞥了他一眼，一巴掌就拍了过去。

　　林旭抓住她的手，向后看了一眼，示意她不要影响别人观影。

　　看看顾少芬，虽然表情上也是紧张，不过却没有要躲避的意思，依旧是盯着画面看。

　　“她不会出什么事情的。”林旭心中暗暗的说着。

　　正在大家看得血脉膨胀的时候，昏暗的电影院却亮起了灯，而且电影放映也停止了。

　　“怎么回事？”

　　“坑爹呢这是？”

　　“你们电影院是干什么吃的，耍我们是吧？快给老子放起来。”

　　观众们大骂起来，对此表示很是不满意，看得正高潮呢，忽然就不然人看了，这算是怎么回事。

　　“全他妈给老子住口，你们这些汉奸卖国贼。”

　　大银幕前面，忽然出现了一种手拿武器的人，其中一个拿着话筒，大声的吼叫着。

　　“怎么回事？电影院特意安排的插曲？”林旭问道。

　　“看起来不像，有事情发生了。”叶茜茜道，她从座位上站了起来。

　　“你们他妈是什么人啊，快点滚出去，别影响老子看电影。”观众席上有人大叫了起来。

　　“谁嚷嚷的？有本事你下来这里说。”那个拿着话筒的人大声吼叫道。

　　“草，你算什么鸟，老子下来弄死你。”

　　现场顿时出现了小小的混乱，很多观众都朝着前面骂骂咧咧的跑了上去，势必要教训一下那些个不知所谓的家伙。

　　冲在最前面的一个，大叫着就要打人，可是他拳头还没到了，只见寒光一闪，一把匕首直接刺进了他的胸口。

　　那个拿刀的家伙，一连刺了十多刀，这才猛踹一脚，将其踢到在地上。

　　“真出事了，不像是表演。”林旭说着，就要冲上去。

　　“先等等。”叶茜茜拉住他，还是先搞清楚是怎么回事再说。

　　常志文也携着顾少芬靠拢过来，问道：“林先生，看起来是出事了，我们还是先走吧。”

　　“现在走已经来不及了。”林旭道。

　　“什么？”常志文很是吃惊的问。

　　“如果我猜的不错，这些家伙应该是所谓的爱国人士，现在上映的是家里本的电影，最近民间又传说家里本和我们国家关系紧张，他们就是来闹事的。我才这个电影院已经被他们控制了。这些人是有组织有预谋的，不是一般的小闹事之人。待会你们紧紧的跟着茜茜。”

　　说罢，林旭转头向叶茜茜，道：“妞，待会你保护他们两个。其他人能管则管，重要的是保护他们两个。”

　　“不分敌我，全部弄昏算了。”叶茜茜幽幽道。

　　林旭嘴角一咧，“这到是个好主意。不过先听听那些人到底是想表达什么。现在他们已经杀了一个，其他人相信不会去送死了。”

　　真如他所言，那些怒气冲冲要上去发泄不满的人，见到被残忍的杀害一个之后，纷纷往后退去。

　　有些人想要逃离出去，却发现大门所有的出口都被封闭，完全就无路可走。

　　“全他妈给老子住口。谁要是敢叫我就让你见血。”拿着话筒的那个人大声的吼叫道。

　　后面门口有人因为害怕大叫了起来，立刻就被人一棍子打昏了。

　　其他人见了，只能捂着嘴蹲下，不敢在乱动乱嚷嚷。

　　“不叫了？不跑了？你们这群卖国贼，全部都该死。亏你们还说自己是爱国的华夏人。这里面有很多是大学生吧？你们书读多了脑子进水了么？

　　知道你们看的是什么么？是加里本的电影。现在，人家加里本都炸掉我们东皇山的军事基地了，你们却还在这里看他们的电影。你们这是在给他们捐款制造武器，然后用来灭掉你们的家。

　　你们说你们贱不贱，是不是卖国贼？是不是全都该死？”

　　那人拿着话筒，振臂高呼，活像一个超级演说家。到了这里，到家都是也清楚他们来这里是为什么了。

　　之前就有人在网络上号召要抵制这部电影在华夏上映，特别是在东皇山爆炸案之后，呼声就更是高。

　　不过很多影迷都说着是道德绑架，看一部电影这和爱不爱国完全就没有什么关系。

　　最终，这电影还是顺利的上映了，而且是票房大卖，口碑甚好，把国内的一众大牌导演的大制作给甩得看不见尾灯。

　　没想到，那些所谓的爱国人士，居然闹到电影院来，持刀杀害自己的同胞。

　　“又是东皇山事件，看来，我们倒是给这些居心不良的人找到了一个好的借口。”林旭道。

　　“没有东皇山事件，他们已经能从其他方面找到借口。首映礼上就有人闹事了，想不到现在能闹这么大。”叶茜茜幽幽地说道，语气之中带着愤怒。

　　那个拿着话筒的人继续高呼：

　　“看看你们多贱。自己给敌人送钱让他们制造武器来灭了自己。我们华夏就是有了你们这样的人才越来越被人看不起的。你们都是该死的人。不过，我现在也不想大开杀，杀你们这些无知的猪，只会脏了我的刀子。

　　在这里面，有一个加里本的留学生团体，一共二十人，把他们揪出来，你们就可以离开。谁要是护着他们，那就只有死路一条。

　　现在，谁能告诉我，加里猪现在在什么地方？把他们扭送上来的人，立刻就可以离开这里。”

　　现场顿时又混乱了起来，有人叫出了声，指出那些个加里本留学生的位置所在。

　　位置暴露之后，加里本的留学生知道这些人是冲着他们来的，知道自己凶多吉少，要逃走也没有路，干脆就全部都站了起来。

　　“不错嘛，很有勇气。这就是你们的武士道精神么？哼哼，你们国家的军队炸了我们的军事基地，现在你们去还在我们国家享福，哪有这样的好事，你们就是间谍。既然被我逮到了，就别想活着出去。”

　　那人吼着，立刻就让人把加里本的七八个留学生押了上去，其中少不了拳打脚踢，棍棒相加，打得他们嗷嗷直叫。

　　“再不出手就来不及了。他们要是真遇害了，这就是国际问题了。”叶茜茜说道。

　　“你保护他们。”林旭说着，已经闪了上去，眨眼之间就到了那些人的前面，把正在殴打加里本留学生的人给打飞了。

　　他扭动了一下脖子，吹了吹拳头，很是嚣张的站在他们面前。

　　“就算东皇山军事基地真的是被加里本炸掉的，那也是国家与国家交涉的问题，你拿着几个留学生出气，不好吧？有本事你也跑到他们国家去炸掉一两个军事基地啊，在这里残杀自己的同胞，合适么？”林旭冷幽幽问道，眼神死死的盯着拿着话筒的那个家伙。

　　“你算什么东西？我的事情你也敢插手，你是活腻了么？既然这样，我就先送你上西天。干掉他！”拿话筒的人说道。

　　话音才落，四五个拿着匕首棍棒的人立刻就朝着林旭打了上来。只见林旭双手左右一挥，手都没接触到那些个人，他们就全部飞了出去，重重的摔在不远处叫苦不迭。


第718章 对峙警方

　　“你……你到底是什么人？”男子开始紧张了。

　　“我就是炸掉东皇山的人，有本事你倒是找我算账啊。爱国没错，可是我最恨的就是你这种打着爱国的幌子给国家制造混乱的人。不送你去顿大牢，这都叫没有天理。”林旭冷冷道。

　　“干掉他，他就是炸掉东皇山军事基地的人。”男子大声地叫道。

　　其他人看到林旭刚刚露了那么一手，后退都还来不及，这会儿哪里还敢上。

　　他们这些人，只是临时聚合在一起的乌合之众，完全没有那些极端组织的信仰和精神。那些可是用命去拼杀的，可是他们却不是这样。

　　“给我灭了他啊。”男子大声叫道。

　　他叫得越是大声，就越是没有人敢上，他们那种武器，一个劲的向后退缩。

　　“把其他的那些卖国贼给我杀了，动手。我们是最英勇的爱国一族。”男子说着，还吼出了一个口号。

　　“FOX6的口号？他们是这个恐怖组织临时招募的人？”林旭心中吃惊，本以为他们只是一群小混混，想不到带头的这个家伙却是有点来头。

　　其他人打不过林旭，可是要打杀其他那些无辜群众，却完全不是问题，前后左右的所有人立刻就朝着观影群众砍杀过去。

　　“茜茜！”林旭大叫了一声。

　　叶茜茜看到场面失控，不等林旭喊话，她就已经发动了内丹之气，一招“气壮山河”，电影院内，顿时狂风大作，紧接着，所有人都昏迷了过去。

　　“你妹，吓我一跳。你再慢一点，就有人要遇害了。”林旭口中幽幽念叨了一句。

　　踢了一脚倒在地上的那个家伙，道：“居然是FOX6的成员，你就等着把大牢坐穿吧。”

　　看看那个之前被刺了数刀倒在地上的男子，发现他还有呼吸，似乎是没有伤到他的要害部位，只是血流的太多，随时都有失血过多休克的危险。

　　林旭急忙点住他的几个穴位，又服气他给他输出一些内丹之气帮助他强化心脏。等他情况稍微好转一些，抓过旁边昏迷的一个人，撕下那人的衣服给把伤者重重包住。

　　“上辈子你一定做了不少的好事吧，放心吧，你死不了的。”林旭幽幽的说着。

　　虽然闹的挺大气的，不过总算是没有人命发生，这算是不幸中的万幸。好在那些家伙是要找的本的留学生，如果他们有冲锋枪，在这里无差别扫射的话，也许等林旭和叶茜茜出手的时候，已经是有几十人已经倒下了。

　　将伤者放好之后，林旭回到叶茜茜身边，看到顾少芬也常志文也倒在座椅上，不禁一拧眉，问道：“怎么把他们两个也弄昏了？”

　　“你以为都像你一样么。我的攻击是无选择的全面杀伤，他们自然也不例外了。”叶茜茜道。

　　林旭揉了一下鼻子，问道：“那现在呢？我们是带着他们两个闪人还是主动报警？”

　　“报警这种事情就轮不到你了，我猜不错的话，外面已经全是警察了。反正我们本警方盯上了，干脆就去警局走一趟，把事情说清楚，也浪费不了多少时间。让他们自己来追问，倒是更麻烦。”叶茜茜说。

　　“高见。”林旭一咧嘴，朝着她竖起了大拇指。

　　“你扛着常少也，我抱着顾小姐。”

　　叶茜茜不由得白了他一眼，“你以为人家还是未婚的小姑娘么？瞧你这德性，是个女人你都想占点便宜。”说着，她把顾少芬抱了起来，朝着门口走去。

　　林旭一乐呵，一把抓起常志文扛在肩头，追了上去。“着常少也挺帅气的，又有钱，你扛着他不是挺好？”

　　“我还是比较喜欢你这种比较丑的穷鬼流氓。”叶茜茜头也不回地说道。

　　林旭闻言，倒是哈哈大笑了起来。穷流氓都有世界第一可爱美女喜欢，这世道还真是让人猜不透呢。

　　他们刚刚打开门出去，立刻就被强烈的探照灯刺得睁不开眼，只能稍微后退。

　　看看前面，电影院前面的三个街道路口，全部都是警车，周围都是拿着枪的警察，空中还有直升机在盘旋。

　　“嚯，阵容挺强大的嘛！观众不知道还以为是在拍电影呢。”林旭笑道。

　　看电影院外像是拍大片一样被重重包围，林旭他们自然是只能往里面腿。要是指挥官是一个傻子的话，见人就下令进攻开枪，这可不是什么好事情。

　　他们两自然不会没什么事情，要是伤到里面的人就不好了，就算伤不到人，破坏了这里面的设备也是不好的嘛。

　　想来这样的阵容也是情理之中。整个电影院都被人控制住了，分分钟都可能有人死亡，这可不是平时在大街抓几个小偷那么简单的。

　　“现在怎么办？”林旭问道。

　　“他们比你还想知道该怎么办。”叶茜茜说。

　　林旭稍微愣了一下，不禁笑了起来，她说的倒是一点都没有错。警方看到他们出来，还带着人，又不知知道他们的身份，自己是纠结的。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，快点放下人质出来投降，争取宽大处理，不要在执迷不悟了，回头是岸。”一警察拿着高音喇叭大声地喊道。

　　“还真吧我们当恐怖分子了呢。真是的。”林旭感叹了一声，大声地说道：“你们别搞错了，我们是救人的，不是什么坏人。那些作乱的人，已经被我们制服了，你们快点叫救护车，然后进来抓人就行。”

　　洛城警局的局长这会儿也在外面，刚刚林旭和叶茜茜露脸的时候他没看见，这会儿听了他的话，倒是听出来了。

　　“怎么会是他？”局长小声的嘀咕了一句。

　　在现场负责指挥的特警警官听了他的嘀咕，问道：“你认识里面那个人？”

　　“听他的声音，应该是上次帮助治疗了四名狱警得到我们警方嘉奖的林旭。”局长说道。“我进去看看是怎么回事。”

　　“不行。里面的情况不明，你不能进去冒险。”指挥官说道。

　　局长虽然觉得那就是林旭，不过想到里面却是危险重重，没必要做无谓的牺牲，要是被对方误解，反而会更不好。

　　思量了一下，他善意要不直接问问里面的是不是林旭，如果是，那么事情或许就好办很多。

　　多方考虑之下，指挥官也同意了这个想法，立刻让人把大喇叭给局长。

　　“里面的人听着，我是洛城市警局的局长，我们不会发动进攻的，希望你们能够配合，不要伤害人质。你们有什么条件，可以和我谈。”局长大声地说道。

　　“局长？”林旭重复了一遍，表情更是轻松了很多。“他在的话，这就容易多了。”

　　“别大意，这种场合，也许不是他说了算。”叶茜茜提醒道。

　　林旭点头。他自然不会大意的，这可是关系到生命安全的事情，要是打起来，他可不确定会不会伤了无辜。

　　“局长大人，我是林旭。”

　　“果真是他。”局长听了，脸上本来是要露出激动的神情的，可是还没来得及表达这种感情了，瞬间又变成了纠结。

　　如果林旭真的只是一个来看电影的人，那么有他在里面，这是最好的局面。

　　可是，如果不是呢？这事情就严重了。要知道，林旭虽然在洛城算是有大功劳，可是他的底子毕竟是不怎么干净的，起码在官方的备注档案之中，他多次闹事，还被通缉过。

　　现在，他到底是什么身份，这成为了重中之重。如果他真的挟持了人质的人，那么事情就麻烦了。

　　想想云乐来的资料，那次他被抓，他的那个同学何飞，居然抬手之间就杀害了多个警察，要是那家伙现在也出现在这里，他们来一个里应外合的话，局面会瞬间失控的。

　　“里面确实是林旭。”局长看向指挥官。

　　从他纠结的表情之中，指挥官倒是也能猜测出一二他此刻心中的想法。

　　“他到底是什么人？”指挥官问道。他之前倒是没有听说过林旭这个家伙。

　　局长立刻就让人把来自云乐的关于林旭的资料调了出来。

　　指挥官快速的扫视了一遍，脸上也是露出惊讶的神情，甚至是有些不敢相信上面的描述。

　　其中很多关于林旭能力的描述，看起来一点都不像是档案，倒是更像是一个小说人物，哪有人能那么强大的，传说中的一些小神都没这么强的好么。

　　“上面这些，确有其事？”指挥官拧眉问道。

　　“从他治疗那四个狱警通知的情况看，此人能力确实非常了得。完全不能用平常的眼光去看待他。”顿了顿，局长像是下了很大的决心，道：“我进去和他谈谈。我和他相熟，想来他不会对我动手。如果他想要杀人，里面那些群众只怕是已经遇害了。”

　　还有一句话他没有说出来，林旭如果想要逃走，他们这些警察可能是完全拦不住他的。

　　因为，他已经得从高层那里得到一些消息，其实这段时间把洛城的监狱翻了一个底朝天的人，其实就是林旭。

　　虽然现在不确定这个说法是不是真的，可是这已经很能反映出林旭这个家伙的能力确实是很逆天。

　　他当然不会这样去夸林旭，现在可不是长他人志气灭自己威风的时候。本来局势就有些紧张，他在这么一吹捧，其他人会受不了的。

　　指挥官依旧是不同意局长进去冒险。看了林旭的档案，他觉得这事情的处理更是得小心翼翼一些。

　　可是，局长却一直坚持。说总要有人进去了解一下里面的情况。林旭如果想乱来，想必就不会等这么久了。

　　最终，现场指挥官只能同意局长的话。

　　本来他还有很多的进攻方案的，可是一看林旭的档案，他忽然觉得，那些方案都只是拿着自己的人去送死。他最为一个指挥官，自然是要为自己指挥的人负责，总不能让他妈无脑的向前冲吧。


第719章 以身犯险

　　“林旭，我是局长，我现在进来看看里面的情况。”局长喊话道。

　　“等着你来呢。速度点。”林旭大声的回答道。等了好半天，原来他们就是研究要不要进来的问题么。

　　林旭站在电影院门口，强力的探照灯照射着他，同样的，他也能很清楚的看到局长。

　　局长在朝着他走去的时候，还不停的示意自己身上没有带武器。

　　林旭咧嘴笑了一下，据算他带着武器那又怎么样呢。这家伙这般小心翼翼的，说到底就是不相信自己和他们是一边的。

　　想想也觉得人家的担忧不是没有道理的。自己的行为一直被官方误解，到了哪里哪里就出事情，现在来了电影院，这里又发生了大事情，要是还真没有一点警惕知心百分之百的相信他，那么对手要么就是傻，要么就是他的亲戚。

　　当然，现在站在外面的，可不是这二者之中的其中之一。

　　局长小心翼翼的走了进来，虽然脸上很镇定很淡定，一脸的大无畏精神，可是心里面还是有些发毛的，要是这小子真出手，他或许真没有什么活命的机会。

　　终于走到林旭的身边，看他一脸的淡然，局长悬着的心这才稍微放松了一些。

　　“局长大人辛苦了。你们这次倒是来得挺快的，是事先得到了情报么？要不然，他们怎么可能来这么快。”林旭扬眉看看那些特警。

　　“确实是得到了情报，有人要在电影院里面捣乱。不过之前我们没有确定是哪一家，也不确定情报的真假。想不到还真是出事了。”局长道。

　　现在和林旭说这些，已经没什么影响，因为事情已经发生了。而且这样说，倒是显得自己的来意够真诚。

　　最重要的一点，他心中是真的希望林旭不是搞破坏的人，而是和警方是在同一阵线的。

　　“里面什么情况？”局长问道。

　　“有一个人受伤严重，不过暂时没有生命危险。还有几个可能受到一点轻伤，这点可以忽略。其他很多人该是受到了惊吓。里面还有七八个加里本的留学生。”林旭把里面的情况说了一遍。

　　“局长大人，这外面，至少都有七个狙击手吧？”林旭把视线看上高出。

　　局长的嘴角却抽动了一下，心中忽然有种发凉的感觉。没错，电影院外面，确实在有七个聚集点，力求让作乱的人无法逃走。

　　他很是惊讶，林旭为何会准确的说出这个情况，难道他清楚的知道所有狙击手的位置所在？这实在是太诡异了。

　　“我就是随便猜猜。电影里面都是这么演的。”林旭呵呵一笑。

　　局长也只能陪着一笑，没说狙击手的问题。

　　看到了叶茜茜，局长也急忙主动打招呼就，他就是来和谈的，这会儿自然要以礼相待。

　　“他们两位是什么人？”局长看着昏迷的常志文和顾少芬问道。

　　“是你们洛城大富豪常家少爷和顾家的小姐，局长你不认识？”林旭反问。

　　听了林旭的话，局长又是吃惊不小。这两大家族，在洛城可是说风就是雨的。

　　他们的家族背景更是不简单，是有官方硬背景的，所以他们的生意在洛城几乎是没有什么竞争对手。

　　虽然这样想，觉得是有些抹黑了他们政客，可是这是一个不争的事实。他作为局长，负责着洛城的治安，常、顾两家老爷他倒是也认识。

　　只不过，这常家少爷和顾家小姐，虽然听说过，却没有见过。

　　“你是说，着是顾小姐？她来这里看电影？”局长一脸的吃惊，现在放映的该是号称能吓死人的恐怖电影。顾小姐的病情他略有耳闻，她出现在这种场合，是不是太匪夷所思了。

　　局长忽然意识到一点点的不妙，林旭是不是在说谎？

　　看着局长的脸色不对劲，林旭自然知道他心中在想什么，咧嘴一笑，道：“顾小姐的病现在已经治好了。再怎么恐怖的电影，只可能吓死其他人，她却不会有事的。”

　　“治好了？”局长依旧是一脸吃惊的看着林旭，这样说，这次又是他的功劳？

　　听闻，顾小姐的病是全球都之后十多例的，全世界的顶级心脏专家都表示没有办法，现在居然被他治愈了，这是不是太夸张了一些，这小子真的是神仙下凡不成？

　　“那她现在……”

　　“只是暂时昏过去了。稍后就会醒来的。局长，你还是赶紧让人进去里面控制住场面吧，待会那些作乱分子行了，又有麻烦了。”林旭说。

　　局长内心呃了一声，听闻了顾小姐，注意力都在她身上，他都几乎忘记了自己来这里的目的是干什么的。做了这么多年的局长，现在居然犯这种低级的错误，实在是太不应该了。

　　随着林旭他们进了电影院，看看里面的情况，局长惊呆了。里面，地的都是横七竖八的人，不知道是死了还是睡着了。如果不知这里没有弥漫的硝烟的话，他一定会以为这是刚刚经历过惨烈厮杀的战场。

　　“这是怎么回事，他们……？”局长惊讶的问道，语调之中透露出一丝的紧张。

　　“没事，他们只是昏过去了。快点让你的人来处理现场吧。至于那些是无辜的群众，哪些是坏人，这就等待你们慢慢的审了。我只知道，前面倒着的那些不是什么好人。”林旭说。

　　局长蹲下身子，探看了其中一个人，发现那人呼吸平稳，身上也没有什么伤痕，看起来就像是睡着了一般，又看了看那身边的其他几个，也都是一个样，这才相信了林旭的话，紧张的神情顿时放松了不少。

　　“他们是怎么昏过去的？”局长问道。他的眼睛在林旭和叶茜茜之间徘徊，其实他心中明白，除了是他们两人干的，还会是谁呢，只是他想知道的是他们两个是怎么做到的。

　　“随便搞搞就昏过去了。如果不这样，那些暴恐分子就会乱杀人。”林旭说道。

　　随便搞搞就昏过去了？局长听了这话，是在是有些无奈，这算是什么样的回答，是彰显他的能力非凡么。

　　确实，他的能力很非凡。局长只能表示无言以对。不过现在，他也不知道对林旭该是表扬呢还是怎么样，毕竟事情还不是很清楚。

　　确定里面没事之后，局长通知外面的人进来处理现场，该抓人抓人，该送去医院的送去医院。

　　外面的指挥官还正担心局长会不会有麻烦呢，现在听了他的话，立刻就下令冲了进来。

　　那想警察们刚刚冲到电影院门口，却忽然轰的一声，冲在最最前面的一个小分队，直接被炸飞了出去。

　　“怎么回事？”林旭满脸的惊讶。“是你们的人干的？”

　　“不可能。”局长说道。他立刻就联系了外面，询问是怎么回事，好端端的怎么会有爆炸声的。

　　外面的指挥官还想问是怎么回事呢。不是说里面已经没事了么，为何警员冲进去的时候会发生爆炸，现在已经有四五个人受伤严重，不知道是死的还是活的。

　　“我们有警员被袭击了。”局长说道，脸上带着愤怒的表情。

　　“暗中还有人？”林旭也是惊讶不小。刚刚那爆炸，光是声音都有些震耳欲聋的，大地都在颤抖，强度很大。

　　想着，林旭立刻就朝着外面冲了出去。

　　“喂。”叶茜茜一把就拉住了。

　　“我得去看看。”林旭道。

　　“看你妹啊。现在情况不明，外面的人不知道该以为是你干的，只要你一露头，就是乱枪扫射。”叶茜茜说道。

　　林旭一眨巴眼睛，倒是觉得她说的话很有道理，确实是自己冲动了。他只能把目光看向局长，希望他向外面做一个解释。

　　局长明白他的意思，立刻就和外面的指挥官联系，询问他搞清楚是怎么回事了么。

　　指挥官刚刚想回答他的话，却忽然发现门口居然站着一个高大的人，脸上画着油菜，穿着一身黑衣。

　　“站在门口的那个，是你说的林旭么？”指挥官问道。

　　“门口？林旭现在就在我身边。”局长说道，脸上不禁又泛起了惊讶，有些搞不明白现在的情况。

　　他心中有些错愕，刚刚还在想林旭的那个同学何飞会不会杀到这里来，不会真的是说曹操曹操就到吧。

　　“门口有人。”局长说道。

　　话音才落，就听到一阵枪声，门口的门帘，瞬间被射出无数的孔来。

　　“怎么回事，你的人怎么乱开枪啊。”林旭有些不悦地说道。

　　局长也不知道是怎么回事，自然无法回答他。不过，这足以证明，外面那家伙确实不是什么善茬。

　　“见鬼。”局长的耳麦里面，听到了指挥官的一阵惊叹。

　　“怎么回事？”局长问道。

　　“门口的那家伙，被枪射中之后，居然没事。”指挥官说道。

　　轰轰轰！

　　外面又是一阵爆炸之声，期间还夹杂着人们的惨叫声，很多后续的爆炸之声响起，该是车子被炸掉了。

　　“门口那人发动攻击了。”指挥官说了一句，立刻又指挥着其他人进行掩护。

　　爆炸之声一阵接着一阵的传来。

　　“我出去看看。”林旭说道。

　　“我和你一起去。”叶茜茜放下手中的顾少芬，立刻就跟了上去。

　　“茜茜，你从其他门口出去。”林旭说。

　　林旭茜茜点点头，道了一声小心，立刻就朝着左侧的紧急出口跑去。

　　“局长，你呆在这里面。”林旭道。

　　局长点头，他也只能这样做，他可没有林旭他们的那种能力，就算冲出去，也是无济于事，除了拖后腿，可能就只是葬送了自己的小命。

　　现在这种时候，他无形之中已经把林旭他们当做是自己人了，不去怀疑他们是不是和外面那个人是一伙的。

　　因为，如果他们是一起的，那么警方现在拿他们可是一点办法都没有。

　　林旭刚刚冲到门口，无数的子弹又射了进来，逼不得已，他只能躲在墙后面，就这样冲出去，一定会被射成马蜂窝的。


第720章 爆破专家

　　“真是的，不是说枪击对那家伙无效么，还浪费什么子弹。”林旭念叨了一句。

　　外面那个到底是什么人呢，为何会有那么强的战斗力，刚刚的那些爆炸之声，是他一个人干的？这就有些诡异了吧，还是事先就已经在这里安放了炸弹。

　　不管怎么样，枪击都对他无效，这说明那个人很强大。

　　轰轰轰！

　　又是一连串的爆炸，警方的射击也随着爆炸之声停止，借着这个机会，林旭快速的冲了出去。

　　看看外面的场景，真的是十分的惨烈，和电视里面的城市大战没什么两样，街道上尽是燃烧着的车辆，还倒着很多警员的尸体。

　　本来已经把电影院团团围住的警方，在这样强大的攻击面前，这会儿只能一直向后撤退，完全就没有什么还击之力。

　　在林旭的正前方，果然站着一个穿着黑衣人的人，个头看起来比他高大不少。

　　只见他们手向前一推，不远处顿时就发生了爆炸，几个躲闪不及的警员，瞬间被炸上了天。

　　“开什么玩笑，这样也行？这家伙是人么？”林旭惊叹一声，没有多想，立刻就冲了上去，得先把这家伙控制住，要不然会有更多人的死伤的。

　　这家伙的攻击能力，倒是有点像是审判者三号，只是他手中没有枪，却能发射爆炸物，这实在是太匪夷所思了，看来他的战斗力比审判者要厉害很多。

　　“喂，给我适可而止吧。”林旭大声一声，闪到那了人的身边。“你丫能听得懂人话么？”他补问了一句。这家伙看起来更像是战斗机器，只是空有人的样子。

　　那家伙听到了林旭的话，本是要想着前面再次发射攻击的，这会儿却停止了，缓缓转了过来。

　　林旭一看，吃惊不小，这人身上确实有无数的被枪射击过的痕迹，不过似乎真的没有什么作用。

　　看看他的眼睛，倒是还真是一个人，而不是机器。难道说，这就是之前东方何何他们说的，把人和机器完美的结合起来，制造出超脱于人和机器的存在的一种人？

　　“会说话么？”林旭冷冷问道。

　　“见到我你还不闪得远远的，找死。”那人说着，一掌推出。

　　林旭清楚的看到，从他掌心，确实有一团火红色的东西飞出来。他急忙飞身躲避，听得背后轰隆一声，一辆车子立刻就被炸上了天空。

　　“这是不是太夸张了一些，真的是人和机器的结合体？”林旭心中惊叹。

　　“看来，你不是普通人。”那家伙幽幽说动。听他的话，也是人的语气，完全没有一点机器人的韵味。

　　“也没你这么怪异。”林旭道。“你到底是什么人？为何要这么做？”

　　“这个，没有必要告诉你。”那家伙说着，立刻又对林旭发动了攻击。

　　林旭刚刚要躲闪，却忽然发现那人的背后一个身影远远的飞了过来，正是叶茜茜。

　　“空手刃！”叶茜茜大叫一声，手掌成刀，带着点点光泽，朝着那大块头劈了过来。

　　那家伙听到背后有动静，舍弃了林旭，快速的转身回去。他刚刚转生，叶茜茜已经到了眼前，还没等他防御或者是攻击，她的一掌已经直接刺进了他的心脏位置。

　　林旭哇了一声，因为他看到，叶茜茜的手直接从那人的背后穿了出来，上面还带着血迹。

　　这就说明，这家伙是人，而不是什么机器。

　　叶茜茜的手向上猛的一挥，直接从那家伙的肩头部位穿了出来，那人的身子，顿时就变成了两半。

　　“出手够狠的。还好我不是她的敌人。”林旭心中暗暗说道。

　　虽然被叶茜茜劈成了两半，可是那家伙却没有倒下，手一推，又是一团火光射出，轰隆一声，前面的移动建筑瞬间被炸掉半面强。

　　“这家伙是经过改造的属性人。”叶茜茜闪到林旭的身边。

　　“你是说，他发出的爆炸物，其实是属性攻击？”林旭惊问。

　　“还结合了现代化武器的功能。这就是一个自己会移动会选择目标的武器。”叶茜茜说道。

　　“这样都不死？”林旭拧着眉头，拉着叶茜茜向后推了几步。他发现，那家伙本来被叶茜茜劈开的身子，居然是自动复原了。

　　“日了狗了，这还怎么打。”

　　“把他彻底分开，在他就不能自动复原了。不过，还是死不了。这种人以前我和紫霞遇见过，看起来可怕，其实没那么强。”叶茜茜说。

　　林旭呵了一声，他一个人就毁了这里，把这里变成了战场，这样都不算强？

　　“小姑娘，年纪不大，见识却不少。敢说我战斗力不强，我就让你看看我的厉害。敢把我的身子劈开，简直就是不可原谅。”大块头说着，再次发动了攻击。

　　“就是现在。”叶茜茜叫了一声，立刻就冲了上去。

　　林旭虽然不知道她想要怎么样，不过也只能紧跟着冲上去，先把这家伙的身子彻底的分开再说。

　　那人却哪里给他们机会，双手往前一推，上下左右的晃动着，手心之中无数的“炸弹”打了出来。

　　林旭朝着侧面躲闪，被风带起的衣服被那家伙的攻击击中，瞬间就燃烧起来。

　　“不带这么玩的吧。”林旭边念叨边把外套给脱去了。碰触到衣服就能燃烧，那碰触到肌肤了，那还得来。看来，之前被他攻击的那些警察，真的是凶多吉少，活命的希望等于零。

　　在躲避大块头攻击的时候，叶茜茜已经凌空飞起十多米高，这会儿居高临下，手又变成刀状，大喝一声劈了下来。

　　“想的太简单了，我看你现在还怎么躲。”那人得意的大叫一声，立刻就举起双手，朝着空中的叶茜茜扫射而去。

　　叶茜茜这样做，确实有点孤注一掷，因为她在空中，除了往下攻击，已经没有移动的可能，她只能把全部希望寄托在林旭的身上，希望这小子能阻止那人的攻击。

　　“太无视我了吧。”林旭大叫一声，冲了上去。

　　他也清楚叶茜茜这种攻击，完全就是把防御寄托在他的身上，实实在在的以攻为守。

　　那人刚刚才要发射出“炸弹”，林旭却已经到了近前，生生将他的双手给掰了下来。

　　轰轰！

　　爆炸声在前面打街上想起，地面上冒起两团烟火，还有飞溅的乱石。

　　与此同时，叶茜茜的攻击也到，直接劈在那个人的头上。

　　铮！

　　如似劈到了钢铁一般，那人的脑袋居然被打出一道凹槽来。可是，这却和叶茜茜所想的攻击效果相去甚远，本来在她的意料中，这一掌是要直接劈到小腹位置的，再怎么不济也能到胸口位置，再加上后续的爆发，足以将其劈成两半。

　　可是现在，却连头都劈不开。

　　那家伙飞起一脚，正中林旭小腹。林旭嗷叫一声，飞将出去。叶茜茜不敢恋战，飞身一闪，来到林旭的身边，急忙将他扶了起来。

　　“没事吧？”

　　“死不了。”林旭左手按着肚子，右手抹了一下嘴角，居然是有一丝血流了出来。

　　“怎么那么不小心。”叶茜茜又是关切又是责备。

　　“我不是帮你拿着他的双手么。谁知道他的脚也那么灵活。妞，你的功力变弱了么，之前还能刺穿他的身子，心在连头都劈不开？”林旭道。

　　叶茜茜扬起自己的手，朝着林旭微微耸肩。林旭看去，心中惊叹，发现她的手居然是变成了红色。

　　一个能轻易劈开石头墙壁的人，怎么会这样的。

　　“那家伙的头是经过加强的。我能劈开石头，却能斩不断钢铁。接下来就交给你了。你不是有强化丹，吃了之后能把钢铁揉成粉末么。”叶茜茜道。

　　林旭呵呵一声，“谁没事随时把那东西带在身上。”

　　“没带？”

　　“当然没带啦。之前我们是去救顾小姐的，又不是去打架，我带那东西干嘛，补充能量的倒是带了不少，你要不要？”

　　叶茜茜白了他一眼，现在才开始战斗呢，要是这个时候就开始补充能量，那接下来还打个屁啊。

　　“不打头了，直接把他斩成两段也是一样的。”叶茜茜说着，立刻又冲了上去。

　　林旭心中暗骂一声，为毛她总是这么冲动，作战计划什么的也该有一点点的吧。紫霞和她一起长大，一起练习能力，打起来心有灵犀这很正常，不过她也不能把谁都当做紫霞吧。

　　“真是的。”林旭哼了一声，也没有迟疑，再次冲了上去。

　　看着林旭和叶茜茜与那大块头打在一起，四周围的狙击手倒是把画面看得清楚，心中别提多惊讶，这怎么就像是在看电影一般呢。

　　地面上的那些警员也是远远的看着，这会儿不敢在轻举妄动，那人的攻击力太诡异，上去也只是白白送死。

　　现在忽然有两个都市英雄杀了出来，他们心中倒是帮助摇旗呐喊。

　　“他们就是林旭和他的朋友叶茜茜。”有认识林旭的人向指挥官报告。

　　指挥官眉头一动，脸上难以掩饰吃惊的神情。这就是警方表彰过的英雄林旭？

　　不过，他现在更在意的是那个叶茜茜，因为，这女子的攻击太抢风头了。

　　那大块头猜到了林旭和叶茜茜的心思，岂会让他们轻易得逞，双手快速的挥舞，无穷无尽的“炸弹”喷射出来，让他们两人完全没有办法近身。

　　周围的建筑可就悲剧了，瞬间就被轰炸得面目全非，其中有的更是摇摇欲坠，随时都有倒塌的可能。

　　“茜茜，他好像猜到我们的意图了，完全近不了身啊。”林旭拉着马步，有些气喘。

　　“他当然知道他的弱点，自然是要防御的。不过，他这样下去，终究也会有内丹之气耗尽的时候。”叶茜茜道，她的呼吸一点也不比林旭舒缓。

　　“可是，我担心的是，我们的内丹之气会先被耗尽。”

　　这个问题，叶茜茜自然也知道。白天的时候她就用过一次觉醒技能，能力还没有完全康复过来，现在是不可能再次使用觉醒技的。


第721章 联手打败不死人

　　“你听我说。”叶茜茜拉了林旭一把，在他耳边小声的说了一些话。

　　看他们两还有心情说悄悄话，那大块头大怒，再次轰轰轰的对他们发动了攻击。

　　两人携着手，快速的闪到了一边，躲过攻击。

　　“我看你们往哪里躲。本来以为只是来灭掉这些废物警察，想不到还遇到两个你们这样的，看来这一趟来的很有意思。”男子大声说着，朝着林旭他们走了过来。

　　林旭却只是朝着他竖了一下中指，没有要进攻的意思，转头问叶茜茜，“这行么？这样做的话，你太危险了。如果有什么意外……”

　　“不会有什么意外，现在必须这么做。这以前对你来说就是小菜一碟，现在你都身修高阶呢，还怕什么。”叶茜茜道。

　　林旭轻哼了一声，道：“我还能怕什么，我是担心你。”

　　“少废话，准备。”叶茜茜道。

　　她话才说话，猛地朝地面躲了一脚，地面顿时就碎裂了，接着她双手往前一挥，一阵狂风吹起，像是龙卷风一般，卷着地面上的那些乱石碎块，朝着对面的男子席卷而去。

　　“这样都想伤到我？”男子大笑一声，双手又喷射出无数的“炸弹”，瞬息之间，叶茜茜打过去的那些碎块，都在空中被消灭掉了。

　　“雕虫小技。”男子哈哈的狂笑起来，刚刚想朝着林旭他们一通乱射，可是忽然身子莫名其妙的晃动了一下，等他反应过来的时候，已经是站在林旭他们的面前。

　　惊愕之中，忽然觉得自己的腰部被刺中了，还没搞清楚是怎么回事，他的山半身顿时和下半身分离。

　　林旭飞起一脚，将他的下半身踢飞，同时和叶茜茜一人抓住一只手，将那人的双手给扯了下来。

　　被分开的瞬间，那人还流出了血液，不过很快，他的身子似乎就完全变成了金属，不再有血液流出，而那些本来已经流出来的血液，看起来也不是血。

　　“这样都死不了？”看着眼睛还在滴溜溜的转的那人，林旭一脸的吃惊。

　　“和你说了，就是把他分开了都死不了。不过，要是遇到高压电或者直接用强酸把他溶了，那就死了。”叶茜茜道。

　　“这怎么可能，这到底是怎么回事？”那人惊讶的问道。他完全想不通，自己和林旭他们本来还有几十米的距离，怎么忽然之间就到了他们的身边了。

　　林旭哈哈一下，蹲下身子，在他脸上拍了几下，道：“很想知道这是怎么回事么？我就偏偏不告诉你。你就等着就实验室吧。对了，那种地方，你应该最熟悉的了。我相信警方有办法问出你的来历的。”

　　“小子，你别得意。到时候我一定不会放过你的。”男子恶狠狠地说道。

　　“等你能复原了走着出来再说吧。不过，我看你是没有这个机会了。”林旭一脸的得瑟。

　　那人只能恨恨的瞪着林旭和叶茜茜，这会而他连手都被扯掉了，身子根本就无法动弹。要不是还有意识和思维，基本上和死了差不多。

　　“喂，各位警官，没事了，可以出来抓人了。”林旭朝着远处的警察大声地喊道。

　　警察们还处在吃惊之中，这会儿听到林旭的话，不知道该不该冲上来。

　　在电影院里面的局长听到外面没有了动静，早就走动了门口，现在又听到林旭这响彻天地的声音，急忙走了出来。

　　抵达林旭他们身边，看看地上被四分五裂还没死的人，他甚是吃惊，表示不敢相信。

　　“他是什么东西？机器人？”局长问道。

　　“是超出机器人和人存在的一种生命形式。想不到我们国家的科技都已经发达到这种地步了，真是万万没想到啊。”林旭说道。

　　这会儿，指挥官带着一众警察也围了过来，他们脸上的吃惊表情完全不亚于局长，都想问这是怎么回事，这是什么东西。

　　很快，电影院里面昏迷的人，全部都被带走，而事发现场更是一级封锁，禁止任何个人和媒体记者进来拍照采访。

　　指挥官还下令，擅自闯入者，直接抓起来。

　　林旭和叶茜茜被带去了警局配合调查，常志文个顾少芬被送去了医院，虽然林旭多次表示他们两个只是暂时昏迷，不用去医院，不过最终还是只能听警方的安排，这也算是他们负责的表现。

　　在做笔录中，林旭把他们怎么会出现在电影院，又怎么控制了暴恐分子的事情一一的道来，完全就不隐瞒。

　　虽是这样，不过他们还是在警局呆了一夜。不是在审问室，而是好茶好水的招待着他们，还临时给他们安排了睡觉的地方，就是不能离开警局，说是有领导要来亲自问一些东西，希望他们能理解和配合。

　　“茜茜，你的手我看看。”林旭说着一把就抓过了叶茜茜的手。见她的手掌依旧带着红，还有点发紫，看着都心疼。

　　“那家伙的头是什么制造的，也太硬了吧。”林旭一脸心疼地说道，还轻轻的揉着她的手。

　　“反正不是普通的金属就是。”叶茜茜幽幽道，也没抽回手，任由林旭轻揉。

　　“你好像心中还有事。到底是怎么了？”林旭问道。

　　从那个金属人被带走的时候，叶茜茜的眼神就有些不对，在询问期间，她虽然也配合，不过却是话里有话的样子。

　　叶茜茜轻叹了一声，看看左右，小声道：“你知道那个改造人什么来头么？”

　　看叶茜茜的表现颇为神秘，林旭知道那个改造人来头不小，急忙说出了自己的猜测。

　　“类似于东皇山监狱里面那样的，是见不得光的组织研究的吧。东方何何他们不是都研究出审判者和T-12病毒感染者了么，如果把他们完美结合，再保留人本体拥有的属性能力，就变成我们刚刚遇到的那个人了。”林旭道。

　　“你说的倒是没错。这东旭确实也见不得光，可是，来头却比审判者大多了。”叶茜茜有些神秘地说道。

　　“那是什么来头？”

　　“我看到了他脑后有条形码。”

　　“这能说明什么。”林旭觉得叶茜茜有些大惊小怪，说不定那就是人家的一个刺青而已。剃一个光头，在后面刺一个条形码一样的刺青，很多社会青年在看乐某部电影之后，都这么干过。

　　“你真是读书读傻了，什么都不知道。”叶茜茜抬手就一掌呼了过来。“这东西是由国安部牵头，由军方负责研究的一种新的超现代特种兵。如果说南怀岛真的是被我们国家炸掉的，那么执行任务的，可能就是这种人。”

　　林旭惊讶得瞪大了眼睛，“不会吧，军方还干这种事情？”

　　“说你傻你还真傻。类似这样的研究，其实很多科技大国都在搞，这在国与国之间其实是公开的秘密，谁都知道对方在研究，不过谁也没有指责谁，以为这东西不能被民间知道。”叶茜茜说完，还不过瘾，在林旭头上轻拍了一下。

　　“如果这是军方的东西，那怎么会出来做出这种事情？”

　　“所以这就是问题所在。有两种可能，一种是这东西自己叛变了，想我们之前遇到的那个隐身人一样；还有一种可能，军方或者是国安部里面，参与这个计划的人出了问题。”叶茜茜说。

　　林旭呆住，第一种可能还能理解，可是要是第二种的话，那么事情就严重了。两个负责国家安全的大部门，在神秘高层居然出了内奸，这要是打起战来，军队的后方力量随时会遭到破坏啊。

　　“希望是第一种。”林旭幽幽说道。

　　“我也希望是这样。”叶茜茜说。

　　说到这里，林旭忽然想起了当初来宗蓉家求救的那个特种兵，他受的伤，就是被异能打伤的，这说明，国外确实也在研究异能特种兵。

　　在未来的战斗之中，若是两国宣布开战，只怕战争还没全面爆发，其中一方就失败了，就是因为有这种特种兵的存在。

　　而现在，华夏内部直接参与这种特种兵部队建设的高层人物，却可能是问题认为，这对于整个华夏来说，都是一种威胁。说不定某一天醒来，境况就完全不一样了。

　　早晨，警局外面，一架军用直升机停了下来，里面走出一个穿着军装的人。

　　此人在局长和之前的指挥官等人的陪同下，直接来见了林旭和叶茜茜。

　　虽然他的身份没有具体的表露，不过怎么说都将校一类的军衔。

　　“请坐！”

　　看到林旭和叶茜茜起身，军官示意他们坐下。

　　见到这样一个人物到来，林旭忍不住看了叶茜茜一下，看来她说的没错，军方也知道了他们内部的东西跑出来作乱了。

　　“昨晚的事情，多谢两位出手，你们真是功不可没，我代表警方和人民对你们表示感谢。”军官说道。

　　林旭微微咧嘴，道：“不用客气，天下兴亡匹夫有责，路见不平自然要拔刀相助。对了，你们打算怎么处置那个东西，还有，那些个暴恐份子，貌似来头不小，不是一般的小混混和愤青。”

　　军官露出赞扬的眼神，道：“那些个暴恐份子，确实是来头不小。其中一个是恐怖组织FOX6的成员。此人在三年前在燕京制造了一起屠杀案件，单场造成一百多人死亡。那时候他没有直接参与，没想到，这次他居然亲自出面。”

　　三年前的京都暴恐案件，那可是轰动了全世界，被称为是华夏建国以来最大的恐怖袭击。

　　那时候，FOX6还没有正式宣布成立，他们还只是恐怖组织KOF在华夏的一个小分支。事情发生后，KOF宣布为那次的暴恐事件负责，还说从此结束了华夏没有大的恐怖袭击的说法，并且扬言华夏的不安日子从此到来。

　　至于那次的恐怖袭击，有分析指出，是因为华夏的一支海外维和部队在冲突中灭掉了KOF的一个小组织，当初打死了人家的七八个头目，所以就制造了那么一起恐怖袭击。


第722章 军官的来意

　　事发后，发现也发出了特级通缉令，全世界通缉策划了那场恐怖袭击的人，悬赏金额高达千万。

　　林旭还记得，那时候他和几个同学还开玩笑的讨论，要是抓到那个家伙，那就发财了。

　　而现在，自己无意之间遇到的，居然就是那个家伙。

　　他轻咳一声，脸上露出比较夸张的表情，道：“真的是他？我记得，那可是悬赏几千万的通缉犯。不知道我这次帮助抓到了他，有没有奖励，一点点都行。”

　　“我这次来，就是要代表国家和人民谢谢你的。能抓到他，这是你们俩位的功劳。至于奖金问题，已经在报审之中，等这人的身份完全确定，我们就会把奖金发发到你的手中。以奖励你们队反恐事业的贡献。”军官说。

　　林旭呵呵一笑，道：“这就好。我这个人没什么大的追求，钱什么的倒是也比较看重。”

　　局长等人听了，忍不住淡笑了起来，觉得这小子是真性情。

　　“他居然敢露面，禁止是太无视我们了。幸好有你，要不然……”

　　“别这么说，我知道，就算我和茜茜不在，其实他既然露面了，你们也是有几百种方法抓到他的。这次他那么嚣张，就是因为有那么个东西在外面守着，他自然可以为所欲为了。”林旭道。

　　他这样说，自然是要给军方和警方一点面子，总不能说没有我，你们就什么都不是。对于军和警这两个职业，林旭一直是打心中敬佩。

　　偶尔出那么几个老鼠屎，他愤怒也愤怒，不过不会跟着网络上的那些人一样胡乱的言语攻击他们。

　　没有军队的保卫，没有警察的维护秩序，国家会怎么样，社会会怎么样，他们还能抠着脚丫，嗑着瓜子在电脑上喷人？

　　“还有一点，务必请林先生和叶小姐答应。”军官很是严肃认真地说道。

　　“请讲。”

　　“这次的恐怖袭击之中，出现了战斗力那么强的人，我们希望你们能保密，一个字都不要对外界说起。”军官的眼睛不停的在他秘两人之间徘徊，很是锐利的和他们发生碰撞。

　　那东西果然是军方的，现在忽然跑出来一个，他们自然是紧张的不行。

　　林旭清楚，如果他们吐露了出去，可能他和叶茜茜就会从此在这个世界上消失。

　　“我明白。如果民众知道暴恐分子之中有怎么一个厉害的东西，那么他们会无比的恐慌，社会也许就会混乱。放心，我和茜茜绝对不会吐露一个字的。”

　　“我什么都不知道。”叶茜茜幽幽道。

　　林旭忍不住看了她一眼，这妞，和时候倒是挺会演戏的嘛。她明明什么都知道，却假装什么都不知道。

　　“多谢两位理解。我再次对你们表示感谢！”军官起身，朝着他们敬了一个标准的军礼。

　　“不用客气。只要奖金能送到我手中，那东西我就从来没有见过。”林旭道。

　　听他这么一说，军官的眉头不禁耸动了一下，目光也瞬间变得怪异。

　　叶茜茜也瞪了他一眼，瞧他怎么说话的，这像是在告诉人家，他知道那东西的来历一般。

　　紧张的气氛很快就消除了，军官严肃的脸上露出一丝笑，道：“这点林先生放心。奖金一定会给你的。不过，考虑到林先生和叶小姐的安全问题，我们对外只公布那个恐怖分子被抓到，而不会公开表彰你们。这一点希望你能理解。”

　　“这是当然，你们想得这么周到，我还得谢谢你们呢。我也不想天天被恐怖分子盯着不放。”林旭呵呵笑着说。

　　“我听说，林先生是医科大学的学生。”军官道。

　　林旭笑了一下，道：“算是吧。刚刚才进去呢，不过搞不好要被开除的。相信我的其他的事情你也已经听说了。”

　　对于林旭的这说法，军官自然是不置可否。在来之前，他确实把林旭的背景资料细细的看了一遍的，这次来，可不仅仅是为了表彰和让他们保密这两件事。

　　“林先生人才武功都是世间罕见，我们国家有你这样的人才，实现民族的伟大复兴指日可待。”

　　林旭只能呵呵一笑，这么大一顶帽子戴下来，还真是有些接手不了。他心中哼了一声，这官方倒是可真行的，自己犯了事情的时候，恨不得他真的是恐怖分子将其直接干掉。现在做了点好事，居然都扯到民族的伟大复兴了。

　　“请问叶小姐你是做什么工作的。也是学生么？”

　　“我连小学都没有读过，大字不认识一个，没什么单位敢要我，心在是闲散人员一个。”叶茜茜幽幽地说道，她的语气有些冷冷，很不给人家面子。

　　军官听她这么一说，确实也脸色有些难看，其他官员更是忍不住露出各种表情。

　　林旭也一眼飘向她，不知道她忽然这样说是用意何在。这妞自从发现那大块头的真实身份之后就表情冷冷的，难道说她和制造那东西的部门还有什么渊源？要不然她怎么知道得那么清楚。

　　军官愣了好一会，叶茜茜这样说，让他完全没法接话。本来都想好接下来要说的话了，却发现完全接不上，这姑娘的逻辑完全就不在同一水平线上。

　　“叶小姐能力惊人，如果愿意为国家效力，专门惩奸除恶，势必会建立丰功伟绩的。既然叶小姐现在没固定职业，我倒是愿意给叶小姐介绍一个工作。”军官说道。

　　听了军官的话，林旭倒是明白了，原来这家伙是招揽人才来了。看来叶茜茜是一早就猜到他要说的，所以才说的之前那些话。在佩服叶茜茜的思维的同时，也不禁再想，人家招她去工作，自然不会在扑通的岗位上的，该是很了不起的部门，也许是给特种部队做教官呢。

　　以后大批的拥有内丹之气的特种部队出现，可以想象敌人在面对他们的时候是怎么样的一种表情。

　　当然，想是这样想，林旭以他自己的角度来看，自然是希望叶茜茜留在他的身边。要是进了什么神秘部门，这也是秘密那也是秘密，将来别是很少能见面，就是真见面了，只怕都不能好好交谈了。

　　“我在社会闲散惯了，放荡不羁不喜欢被控制管教。而且，我这性格，很不合群，做事喜欢随着自己的性子，完全不适合正式的工作。所以，你的美意，我心领了。我拒绝，希望你不要生气。”叶茜茜果断拒绝。

　　本来局长等人都在羡慕叶茜茜呢，要是她真进了军队，以她这样的能力，真的是飞黄腾达肢体可待，这是祖坟都冒青烟的事情。

　　可是，她居然，拒！绝！了！！

　　在场的人都恨不能劝说她一下，这等好事，多少官二代富二代挤破头的在抢，现在人家找上门来，它却拒绝，这让其他人情何以堪，只怕她走在大街上都忽然会有一伙人出来教训她，说她浪费机会吧。

　　军官见叶茜茜拒绝，只能无限惋惜的叹了一声。“叶小姐性情率真，我又怎么会生气呢。只是，这终究是一种损失。如果哪天叶小姐想好了，随时可以联系我们。我们很多部门都稀缺叶小姐你这样的人才。”

　　局长等人又开始羡慕了，这是给她留了多大的门路啊，这姑娘一定是几辈子做了好事，才换来这辈子的能力，还有她这萌萌哒的脸蛋，看着都想咬一口。

　　虽然叶茜茜拒绝，不过军官还是把他们好好的在口头上再次表扬和赞美了一番，字里行间还是希望叶茜茜能接受他的工作介绍。

　　最终看叶茜茜着实没有这个意思，军官也就不再说起。

　　在警局里面享受了早餐，本想让警方的人送林旭和叶茜茜回去的，可是二人却表示他们不想太张扬，而且想要逛逛街，就不劳烦警方了。

　　既然他们拒绝，警方也没有强制送他们回去的理由。临走之际，林旭以开玩笑的口吻再次提到了奖金，军方自然也是再次许诺等各种程序走完了，一定会发放给他的。

　　警局外面，已经围满了媒体记者，甚至还有境外媒体。昨夜的恐怖袭击问题，这会儿已经闹得全世界都知道了。

　　M国甚至还用卫星拍摄了被袭击的那条街，从画面上看，像是整条街都被炸掉了。这种程度的袭击，实在是让人震惊。

　　甚至有外媒专家评测，说这次的袭击活动，至少有千人死亡。而现在华夏军方却完全封锁现场，不让拍照，更是暴露了其中的种种信息。

　　林旭和叶茜茜在警方的护送下，成功躲过了媒体的围堵，很快就离开了警局，倒是没有人注意到他们。

　　谁料刚刚才离开警局没有多远，在大街上，忽然前后左右围来了四五辆车子，贴在他们的脚停了下来。

　　林旭刚想发怒暴走，却见车上走下来的居然是冯佩佩，而她带着的那些人，也都暗中亮出了枪，示意他们不要乱动。

　　“我还以为是谁呢这么嚣张，原来是冯大小姐你啊。你这是要在大街上和我来一发么？”林旭道。

　　“你说了要研究方案救我妹妹，现在却在满大街的晃荡，你有没有把我们的协议放在心上？所谓的无所不治的丹鼎派弟子，不会是吓得都不敢去见自己的病人了吧？”疯佩佩嘴角带着一丝冷笑。

　　“你想怎么说我都行，别拿丹鼎派说事。”林旭怒道。

　　“不说也可以，那你就拿出点本事来啊。现在就跟我走。”冯佩佩道。

　　叶茜茜看着人实在是嚣张，又拿丹鼎派说事，心中也是不爽，立刻就一掌推开停在她前面的车子，挽着林旭的手臂，道：“抢男人也不是你这样抢的吧。”

　　冯佩佩身边的保镖明威看到叶茜茜居然要把林旭带走，立刻就掏出枪指了上来。林旭哪里给他这个以及，手指一弹，一点金光飞出，正中明威手腕，他手上一发麻，枪立刻就掉了下去。


第723章 蛮横的冯小姐

　　还没落在地上，林旭一脚将枪踢了起来，准确的落到了明威的衣袋上。

　　“敢拿枪指着我的女人，你知不知道，就在刚刚那一刹那，你已经够死几百次了。在这个禁枪的国度，你们却拿着枪满大街的跑，我就是灭了你们，也只是为民除害。”林旭道。

　　明威揉着手腕，又羞有怒。可是看看林旭身手那么了得，却也不敢说什么做什么，只能怒气冲冲的瞪着他。

　　冯佩佩也瞪了明威一眼，脸上露出不悦的神色。冷笑一声，道：“你耍嘴皮子的功夫我倒是见到了，什么时候拿出治病救人的真本事我看看？”

　　“我说过，既然我答应了你，就一定会救她。可是救人归救人，我就不能自由活动活动？我就得像奴隶一样留在你家中？”林旭冷冷道。

　　“我没说不让你自由活动。可是你给我的感觉是你不敢去救。要不然为何不在酒店里面，而是在这里带着不知所谓的女子在逛街。”冯佩佩道。

　　叶茜茜听这人居然说她是不知所谓的女子，心中哪能不去，本想冲上去教训她一下，却被林旭给拦住了。

　　“别和她计较。这种人就是这样，计较了反而让自己不开心。”林旭说。

　　叶茜茜哼了一声，怒瞪了冯佩佩一眼。

　　冯佩佩被她这么一瞪，却笑了起来。因为，叶茜茜生气的样子，真心一点都不像是生气，到像是卖萌。

　　“救人不是说救就救那么简单，你有点耐心可行？你以为是杀人么，手起刀落就完事。”

　　“在我妹妹的问题上，我从来就没有耐心。”冯佩佩的脸色也冷了下来，道：“既然你丹鼎派的弟子，又是什么伟大无敌的美女掌门的唯一弟子，自然是得到了丹鼎派的所有真传。所以我才找你，要不然你这样的，完全就没机会见我妹妹。”

　　林旭一愣，伟大无敌的美女掌门这样的话，貌似是紫霞招他做徒弟的时候说的话，这冯佩佩是怎么会知道紫霞那样说的。

　　“你见过我师父？”林旭急忙问道。

　　“我要是能见到她，还有必要找你这个做徒弟的？我不是来和你磨叽你们门派的事情的。你能救就立刻跟我走，不能救就一句话，然后我会在各大媒体上登报说明，丹鼎派已经不是传说中的那个无所不治的门派，现在只是徒有虚名而已，连个腿疾都治愈不了。”

　　“够了，你不用意味的拿着丹鼎派来刺激我。我们丹鼎派怎么样，还轮不到你在这里说三道四。我可以医治你妹妹的病，不过，你到底愿意付出多少钱？”

　　冯佩佩道：“只要你有那么本事，随便你要多少。”

　　“哼，听起来很财大气粗的样子。既然你这么说，我就开口了，两亿！”

　　“你怎么不去抢。”明威大声地吼道。

　　“你住口。”冯佩佩呵斥一声，目光转向林旭，道：“如果你真能医治好她，我给翻倍给你。就看你有没有这个本事。”

　　“这可是你说的。”林旭抬起手指指向她。

　　虽然现在她妹妹的病到底是怎么回事还不清楚，不过只要搞清楚她体内那能吸内丹之气的东西到底是怎么回事，要将她彻底治愈，也不是不可能。

　　上次她不是活蹦乱跳了好一阵么，说明自己的治疗方向还是没错的。

　　“我说的。那么，林大医生，现在可以随我上车了么？”冯佩佩嘴角带着挑衅一般的冷笑。

　　“茜茜，一起去么？”林旭问。

　　叶茜茜哼了一声，目光看向冯佩佩，幽幽道：“不去。看到她我就浑身不舒服，去找什么不自在。”

　　冯佩佩闻言，冷冷一笑，道：“你倒是挺秀色可餐让人看着都想咬一口，我倒是不介意你一起去。免得你担心我霸占了你的男人。”

　　“你喜欢的话，随便霸占好咯。”叶茜茜说着，扭头就走。

　　林旭想召唤一声，见她已经走远，也只能作罢，随着冯佩佩一起上了车子。

　　“我貌似把你的小女朋友弄生气了。”

　　林旭道：“她生气是小，你要是真惹得她发怒，那事情可就大了。”

　　“她还能吃了我不成？”冯佩佩冷哼。

　　“吃你算是仁慈的了。”

　　“那她还能怎么样？”

　　“她会把你全身都变成女人。”林旭边说边扫视过去。

　　冯佩佩一愣，这算是什么话，难道自己现在哪点看起来还不是女人？这小子说的话，绝对不是这么简单的，虽然不理解，可是也没细问，谁知道他接下来会说出什么样的话来。

　　一路相互撕着到了冯家豪宅，车子刚刚才停稳，林旭就被请下了车子，急匆匆带向二小姐的房间，让林旭速速给她治疗。

　　“急什么，又不是急救，也不差这几秒。”林旭道。

　　“时间就是生命，你不知道么？对于我妹妹来说，提前一秒将她的病治好，这都是好的。”冯佩佩说道。

　　林旭几乎是被拽着进了冯二小姐的房间的。此刻，二小姐依旧是呆呆的坐在床上，表情有些呆滞，见到林旭被带了进来，眼睛立刻就刘亮了起来。

　　进入屋子，林旭还特意嗅了一下，上次闻到了有些熟悉的香气，不过，这一次，那种香气似乎是消失了，而是换成了另外一种。

　　“我还以为姐姐又请来了什么大神医，原来又是你这个只会让人动一会儿的人。你这是来充电的么。”冯二小姐说道。

　　“充气美女我就见过，充电的暂时还没见到。或许你是第一个呢。”林旭也回敬了她一句。这两姐妹，一个比一个刁蛮，看来在给他们治疗期间，一定要受不少的气。

　　不过，看在四亿的面子上，这气受的倒是值得，到时候就能给叶茜茜买游艇了。带着她们一众美女去海上兜风，那叫一个爽，自己也能装一下土豪。

　　“充气美女是什么样子的？你有么？”冯二小姐问道。

　　“有，不过你用不到。”林旭贼笑着说。

　　冯佩佩实在是听不下去了，快速踱步过来，道：“你治病就治病，不要和我妹妹说这些不健康的话题。”

　　林旭抬头哈了一声，道：“不健康？哪里不健康了？是你这个大小姐思想龌龊吧。你妹妹你妹妹，她有没有听出哪里不健康了。程程小姐，我们讨论的话题不健康么？”

　　二小姐不禁蹙眉，抬头看着冯佩佩，问道：“姐姐，这话题不健康么？”

　　看着冯佩佩的表情，林旭心中都笑疯了，忽然觉得特别的解气，像是搬回了一成。只是不知道这二小姐是故意装的呢，还是她真的太纯。怎么这世界上纯的人都被他给遇上了呢，上天要不要对他这么好。

　　“你就这样对待你的女病人的么？”冯佩佩没有回答妹妹的话，而是恶狠狠的瞪着林旭，活脱脱要吃人的样子。那眼神之中流露出来的，是一种让人想要躲避的煞气。

　　林旭进了，心中也是一怔。这女人这般强势，之前还觉得她的气质有些像宗玉，现在发现其实完全不一样。

　　宗玉是那种对职场的敏锐，而这个冯佩佩，倒是更像是战场上一个杀戮四方的女将，而且是心狠手辣的那种。

　　“玉姐可是比她好多了。”林旭心中暗暗说了一句。

　　“我还什么都没做呢，什么叫我就这样对待我的女病人。望闻问切，是我们医生的基本功。所谓问，就是要和她说话，了解她的病情。如果我面对的是小动物，那‘问’这一步倒是省了。不过，你妹妹不是小动物，我问问总是应该的吧？”林旭脸上带着坏笑，好朝着冯佩佩挤眉弄眼。

　　“行了，别和说这些没用的。速度的给我妹妹看病治疗。”冯佩佩显得很是不耐烦。

　　林旭却依旧不紧不慢，这女人这么心急，感觉就想她妹妹迟一点就会怎么样。这不像是面对着一个从小就不会走路的妹妹的人。

　　既然已经这样面对了十几二十年，现在也不该是急于这一刻的。林旭越想越觉得奇怪，再次觉得这人再说谎，要么就是她真的是天生的急性子。

　　这样的人也许是有的，没理由还真被自己遇到了吧。

　　林旭瞥了她一眼，装模作样的轻咳一声，对床上的冯程程说道：“程程小姐，麻烦你把脚伸出来。”

　　话才说完，冯程程顿时就一个白眼飞了过来。“你是不是傻，我的脚要是能动，还用得着你来医治么？”

　　“这话说的没错，给你点赞。”冯佩佩在一旁附和着，很是嘚瑟的看着林旭，似乎觉得妹妹的话让她很解气。

　　“行行行，你们是大小姐。”林旭很是“哀怨”的叹了一声，道：“不过，上次我医治你之后，你不是挺能活蹦乱跳的么，现在又一点都不能动了？”

　　“本来以前还能感觉到我是有双腿的，上次被你医治之后，现在连感觉都没有了。如果上次你就把我医治好了，现在还让你来干嘛。”冯程程说道。

　　林旭呃了一声，还有这种怪异的事情？

　　“那我可以把你的脚拉出来么？”林旭作势掀起被子，因为她的脚一直都是藏在被子底下的。

　　“不可以。男女授受不亲，你怎么能随便碰我。”冯程程身子缩了一下，双手在床上一撑，还真往后缩了一些。

　　“装什么装，上次不是都摸到你的胸部位置去了么。”当然，这话只是林旭心中想想，倒是没有说出来。要是说了，那两姐妹还不得把他吃了。不过，他是真的有些搞不明白，这小妮子到底为什么就突然变了脸。

　　林旭朝着冯佩佩一摊手，表示要是她妹妹不配合，自己也是无从下手。隔空把脉什么的，他现在还没有这个本事。

　　冯佩佩挤了一下眉头，走了上来，轻轻掀开被子，又掀起妹妹的长裙，露出了两条美腿。

　　看着那紫色的丝袜魅惑，林旭脑中忽然就浮现出了一些画面，待会要是不小心把这姑娘的丝袜给弄破了，不知道会带来什么样的后果。


第724章 不配合治疗

　　林旭仔细观察着她们两个，发现这两姐妹看起来一样的刁蛮任性，言语之中都是冲满了对彼此的亲昵知情。

　　可是在冯佩佩做这些事情的时候，她们两姐妹却全程没有眼神上的交流，就像是谁也不认识谁一样。

　　“怎么会这样。听起来很亲昵的两姐妹，居然没有眼神交流？”

　　“或许是太亲，这些细节的东西就忽略了吧。”

　　林旭自己提出疑问，又自己用合理的理由给自己做出解释。

　　“隔着丝袜，不算是肌肤之亲吧？”林旭幽幽道，嘴角却带着一种略微诡异的笑，像是奸计要得逞一般。

　　“你不碰我妹妹的脚不行？”冯佩佩冷冷问道。

　　“那是当然。不碰她还怎么‘切’，是这个里不冯大小姐？如果你们俩姐妹真要我隔空把脉的话，那得等我修炼到那个境界再说。反正现在我是没这个本事，丹鼎派的弟子在怎么强，终究不是神。”林旭道。

　　“丹……鼎……派！”冯程程晃悠悠的把这三个字重复了一遍，每个字的尾音都拖得很长，似乎是对着个称呼有种别样的情怀。

　　“姐姐，这个名字怎么听起来很熟悉的样子啊。”冯程程抬头问道。

　　冯佩佩愣了一下，像是在思量该怎么回答。她的反应倒是也够快，说道：“这个名字，在你小的时候就听说过。因为那时候我们就讨论过要找丹鼎派的人来救你。”

　　“是这样么？”冯程程痴痴的问道，那表情，似乎是有点不大相信姐姐说的话。

　　“当然是这样。要不然你怎么会知道这个名字的。”说着，她把目光看向林旭，道：“快点动手检查。今天你要是不说出一个所以然来，只怕是要付出一点点代价的。”

　　林旭叹了一声，念叨道：“做医生也有够悲剧的。治病救人成功了，这是职责所在，没什么大不了的，要是不成功，可是就罪人一个，做人还真是难呢。”

　　冯程程听了这话，却格格一声笑了起来。

　　林旭一眼瞟向她，真想问问自己的一声感叹笑点何在。这可是比较严肃的话题好么，只是自己用不怎么严肃的语调表述出来了而已。

　　“你明白就好。确实就是这个理。所以，林医生，这次你得拿出一点真本事来。你可是签了约，说能医治好我妹妹的。”冯佩佩说道。

　　林旭朝着她呵呵一声，那合约书，当初稀里糊涂的就签了，自己都不知道是怎么回事。现在想想，发现当初像是中了迷幻药一般。

　　“你既然知道我是丹鼎派的弟子，那么你该知道修炼人士有一种内丹之气吧？”

　　“我不管你是内丹之气还是外丹之气，我只要你能治好我妹妹的病。就是这么简单，其他的我都不管。”冯佩佩一脸高冷地说道。

　　除了表情上表示抗议，林旭也不能采取什么实质上的行动，心中确实有些窝火，不过人家说的倒是也没错。

　　“虽然你可能不懂我说的是什么。不过你非要听听你妹妹的病情是怎么回事，我倒是也可以和你说说。就我上次的观察来看，她身子内部似乎是有什么东西把本来是在她腿部的能量给吸走了，所以导致她不能走路。

　　用比较玄一点的话说，就像是体内有一个能量场什么的，专门控制着她的腿。而我上次在给你妹妹输入内丹之气之后，她的腿得到了能量，所以就能动了。”林旭道。

　　冯佩佩一副想听不想听的样子，“都说的什么乱七八糟。那你知道该怎么彻底的治疗么？总不能真找一个懂什么内丹之气外丹的人天天来给程程输送能量吧？”

　　“所以这就是关键所在。除非彻底搞清楚你妹妹身体里面那东西到底是怎么回事，然后对症下药，否则我想不到其他的办法。”林旭道。

　　冯佩佩道：“那你倒是行动啊，光说有什么用？”

　　林旭一耸肩，贼贼一笑，道：“问题是你们俩现在不让我碰腿。我就是想搞清楚是怎么回事都不行。”

　　“说来说去，你就是想摸我的腿嘛。摸吧摸吧，方正我没什么知觉，就让你为所欲为好了。”冯程程说道，自己还把裙子掀起了一些。

　　“程程！”冯佩佩呼了一声，急匆匆把她的裙子拉了下来，只差那么一点点她就露点了好么。

　　林旭嘴角微咧，带着坏坏的笑。

　　“你要是敢对我妹妹有半分的不敬和非分之想，我立刻就打断你的双手，再把你的双眼挖出来喂狗。”冯佩佩恶狠狠地说道。

　　林旭不禁使劲的眨巴了几下眼睛，这女人的语气，完全不像是开玩笑的样子。

　　“我有没有非分之想，你看还看透？”林旭哼了一声，很是得意。“那么，我现在就开始了啊。如果发现有什么不对的，随时喊停啊。”

　　说着，他把手放了上去，轻抚着冯程程的小腿。

　　腿上可是有体温的，还能感觉到血液在流动，和之前看的一样，一切都很正常。

　　一开始，林旭还特意做出抚摸的动作故意挑逗她们姐妹两，不过随着自己内丹之气的输入，他的心思已经完全从吃人豆腐变成对病情的探究。

　　双腿确实是一点异常都没有，不过在内丹之气抵达大腿部位的时候，已经感觉到一股无形的力量把他输送进去的内丹之气给吸去了。

　　“这真是太诡异了，到底她胸腔位置的那东西是怎么回事。”林旭心中暗暗说着，不禁皱起了眉头。

　　不知不觉之中，他的手直接进入了人家的裙子底下，因为是跟着内丹之气而走的，所以现在自己到底摸到人家什么位置了，其实他都没去想。

　　“喂，你干什么。”林旭的手忽然被人捏住。

　　他回过神来，心中不由得哎呀一声，这要是再进去一个巴掌的位置，只怕都能触碰到冯程程最敏感的地方了。

　　“这是一个意外。”林旭呵呵一笑，然后一脸认真地说道：“两位，接下来我要探究最关键的地方了。”说着，他指了指冯程程的心口位置。

　　“你又想占我妹妹便宜？你就是一个流氓医生。”冯佩佩怒道。

　　“大小姐，你都在这里，你的保镖也都在外面，我怎么会乱来。现在我就是一个医生，而程程小姐就是一个病人，我才没那心思呢。我不会直接在她胸前怎么样的，我就从背后探究行了吧？”林旭道。

　　听了林旭的话，姐妹两这会儿倒是相互看了一眼，最终还是冯程程先点头，道：“我要脱衣服么？”

　　“程程！”冯佩佩又叫了一声，想不通她一个小姑娘家家的，怎么会在一个陌生男人面前问这样的话，难道还真要脱了不成。

　　林旭咧嘴一笑，道：“如果程程小姐愿意，我倒是也不介意。少一层隔膜，对病情的探究就更准确一些。”

　　“你想得美呢。真以为我像你一样傻么。”冯程程道。

　　又被这小妞耍了，林旭也只能哑巴吃黄连。

　　“开始吧。我还是那句话，你要是胆敢对我妹妹有半点不敬，遭殃的不仅仅是你，更是你们丹鼎派的名声。”冯佩佩道。

　　林旭心中略微不爽，这人怎么总是拿丹鼎派压他。看来她还真是洞察到他的弱点所在了。确实，他可以不在乎自己的名声，可是丹鼎派，却是不能让人玷污的，更不能因为自己而被人误解。

　　要不然，他可能就是一个丹鼎派的大罪人了，这可和紫霞没法交代。

　　“别总拿丹鼎派来刺激我，我要是想乱来，只怕你也制止不了我。”林旭说道。

　　冯佩佩却哈哈笑了起来，道：“那你倒是试试。我听说过你林旭的事情，能力特意，不过，天外有天，人上有人，你别以为你就是天下无敌了。”

　　“我可没说我是天下无敌。听你冯大小姐的话，似乎是对修炼也有些研究？”

　　“略知一二。”冯佩佩很是傲气地说道。

　　林旭一咧嘴角，道：“一问三不知的是废物，不过略知一二可就很不得了了。既然你也对修炼有研究，那么，我想你也该知道你妹妹想在是什么情况吧？”

　　“现在是你在医治程程，而不是我。”冯佩佩道。

　　林旭只能一笑，幽幽点头。扫视了她们两姐妹几眼，这才缓缓把手放在冯程程的后背上，稍微调整了一下气息，尝试着把内丹之气输送进去，他得先试试冯程程体能那“能吃”内丹之气的东西到底是怎么回事。

　　随着他内丹之气的输入，林旭可以很清楚的感觉到，本来这内丹之气是应该贯穿冯程程的奇经八脉。可是，事实却不是这样，他输入的内丹之气，似乎都被她体内的那个东西给吸收了。

　　换言之，想要用内丹之气治疗她的疾病，这几乎是不可能。就算像上次一样能让冯程程活泼乱跳起来，也只是暂时的。

　　一开始的时候，冯程程体内的那怪异东西，只是林旭输入多少吸收多少，可是在一分多钟之后，林旭却发现有些不简单，不需要他主动输入，自己体内的内丹之气也被动的吸了进去。

　　“这太夸张了吧，吸星大法这是。如果她这是与生俱来的，那还得了。只要稍加修炼，只要不是等级太碾压，任何修炼者在她面前不都是渣渣一样的存在么？”林旭心中暗暗吃惊。

　　这已经不是冯程程给他的第一次吃惊了，虽然有心理准备，不过还是觉得这太不可思议了。

　　“程程小姐，你现在什么感觉？”林旭问道。

　　“你要我有什么感觉？”冯程程反问。

　　早料到她会这么说，林旭也没和她争辩，很是认真地说道：“你腿上有什么感觉了么？比如说感觉到双腿的存在什么的。”

　　“你一说，还真有了。”冯程程脸上露出一丝笑意，在大脑的控制下，她的双脚居然还能动了。

　　“姐姐，你快看，我又可以动了，我又可以动了耶。”冯程程笑呵呵的，显得很是高兴，双腿不停的在床上伸缩着。


第725章 吸光光

　　冯佩佩虽然也是显得高兴，不过看起来却不是妹妹内动了的那种激动。林旭一直暗暗观察着她的表情表面，或许是先入为主的想法，林旭总觉得冯佩佩在对待她妹妹的病情上，总不是她说的那么简单，似乎是暗藏着什么其他的秘密。

　　“呃！”林旭忽然哼了一声，脸上的表情也有些不对劲。

　　冯佩佩自然是注意到了，问他是怎么回事。

　　林旭摇头表示没事，可是心中却很是吃惊。在刚刚冯程程动脚的瞬间，他似乎是感觉到了内丹之气成倍的被吸走。

　　“我看你能吸走多少。”林旭有些赌气的想着，主动把内丹之气给输送进了冯程程的体内。

　　不到十分钟，林旭就开始额头冒汗，感觉整个人都被掏空了。他本来很算得上是强大的内丹之气，这会儿却消耗得差不多。

　　这短短的时间，感觉就像是很一个实力略微胜过自己的人打战了很长时间一样。

　　“怎么会这样。这太诡异了吧。”林旭心中惊骇，想要停住治疗。

　　可是，他却惊讶的发现，自己根本就控制不住，想要收手，这会儿却完全做不到，不仅仅是他的内丹之气被吸走了，甚至感觉他整个人都被吸住了。

　　在他脑海中，忽然就出现了恐怖的一幕，冯程程体内那东西忽然发力，把他血肉都全部吸走，瞬息之间，他就只剩下一副干瘪的皮囊。

　　林旭不由得颤了一下，这画面想想都觉得恐怖。

　　“喂，把你妹妹拉开。”林旭叫道，他完全做不到自己收手，贴在冯程程背上的手，完全就缩不回来。

　　“你想表达什么？你的意思是程程死皮赖脸的贴着你？如果治疗结束，你自己收手就行了。”冯佩佩很是不高兴地说道。

　　“就是。”冯程程也附和着。她倒是一点都感觉不到自己在强制吸收林旭的内丹之气。

　　“和你们没法解释。那就先得罪了。”林旭说着，伸出另外一只手推了冯程程一下，打算把她的身子给推开的。

　　可是，这样一来，他的双手都紧紧的冯程程的身子给吸住了，所剩无几的内丹之气更是以加倍的速度被吸走。

　　“次奥，我这是要气进人亡么。”林旭心中嚎了一声，也管不了那么多，站起身子，使劲将双手拉回来。

　　冯程程感受到他的拉力，身子不由得向后一倒。这样一看，就像是林旭可以把她拉过去抱着一般。

　　这可瞬间就惊恼了冯佩佩，大声道：“放手，你到底想干什么？”

　　“说了把你妹妹拉开。我背她身体里面怪异的东西吸住了，无法自己收手。”林旭叫道。

　　冯佩佩眉头一拧，这情况她似乎是知道的一般，急忙把外面的人叫了进来，让他们被人分开。

　　几个人废了好大的劲，这才将人分开。冯程程的衣服都被撕烂了，白嫩如雪的后背肌肤上，赫然出现两个林旭留下的紫红色的手掌印。

　　“小子，你这是害人呢还是治病呢。”明威一脸愤怒的瞪着林旭。

　　“你出去。”冯佩佩瞪了他一眼，似乎是对他看到了冯程程的后背很不满意。

　　衣服被撕烂的瞬间，冯程程也是惊叫了一声。虽然在她后背确实有两个看起来很恐怖的手印，别人看着都觉得疼的那种，不过她却一点异样感觉都没有。

　　她现在唯一感觉就是双腿能动了，而且是充满了力量，直接去参加百米冲刺都能拿冠军的那种。

　　“大小姐，你看他……”明威很是不服气地说道。

　　“出去。”冯程程大声吼了起来。

　　明威一愣，愤怒的瞪了林旭一眼，这才十分不情愿的走出了房间。

　　冯佩佩一脸气呼呼的，看着妹妹后背上的手印，那眼神也是要吃了林旭一般，冷冷问道：“这个你怎么解释？”

　　“我也想知道这是怎么回事。如果你非要我解释，我只能说我暂时无法解释。”林旭说道。

　　冯佩佩秀眉一耸，对林旭的这种回答自然是十分的不满意的。可是她也这会儿也只能先忍着，先不追究。

　　“程程，你怎么样了，痛不痛？”冯佩佩一脸关切的问道。

　　“痛？怎么会痛呢？姐姐，我感觉我现在都能跑得飞快了。你带我去外面走走好不。上次我们约定的都还没走完呢。”冯程程说道，那种刁蛮任性的气质瞬间少了很多。

　　“你没感觉后背很痛么？”冯佩佩问。

　　“没有嘛。我的后背怎么样了？”冯程程反手摸了摸，还是感觉没什么异常。她将目光看向林旭，问道：“你对我做了什么么？”

　　林旭耸肩摆手，没有说话，他还想问这句话呢。不客气一点的讲，她后背上的手印，倒是更像是要把他的手吞噬进去一般。要真是这样，想想都觉得可怕。

　　“今天的治疗就先到这里吧。你可以走了。反正你也不开什么药，我就没必要先给你钱了。”冯佩佩冷幽幽地说。

　　又这样白忙活了一通？林旭心中自然不服气，自己累死累活的，还承受了心理恐惧，这次可不能空手而归。

　　“冯大小姐，这就是你的不对了吧？我这是义务出诊么？去医院你还得交挂号费了，叫个120也都要出钱的。”林旭道。

　　冯佩佩很是鄙夷的瞥了他一眼，问道：“那你想要多少。”

　　“这就看你冯大小姐怎么做人了。”林旭道。

　　冯佩佩哼了一声，把之前轰出去的明威叫了进来。“去取两千块钱给他，然后找个人送他回去。”

　　明威答应了一声，心中却是一百万个不乐意。虽然两千块钱对于冯家来会说根本就不能算是钱，不过林旭这小子把冯程程小姐弄成那样，不要他赔偿就好了，还要给他两千块，这实在是让人生气。

　　“多谢两位小姐。我下次什么时候来？”林旭问道。

　　“明天，我派人去接你。你要是再敢玩消失，那就等着带上你的丹鼎派名声上新闻头条吧。”冯佩佩道。

　　林旭哼了一声，道：“我可从来就没少上头条，多上一次少上一次完全不在乎。倒是希望能带着冯大小姐你一起上头条，这才有意思。”

　　“你可以走了。”冯佩佩不耐烦地说。

　　在林旭出门的时候，冯程程还笑呵呵的和他说再见。“喂，林医生，回去好好想想明天你又想玩那些花样。”

　　林旭冲着她诡异一笑，没有多说话。自己想方设法要搞清楚她的状况，在她看来是玩花样？这冯家怎么就生了这么两个姐妹呢，看来明天得打听打听她们的父母是谁。

　　看冯佩佩这么强势，她们的父母在洛城也一定是有头有脸的人吧。没父母给在前面开道，冯佩佩一个女子，再怎么强，就她这年纪，也不可能做到什么黑白两道通吃。

　　林旭走到大院，明威已经等在那里，将一个信封递给他，里面是放着，两千块钱。

　　“小子，你最好老实点，否则我在大小姐明前也照样干掉你。”明威道。

　　“有本事的话，你倒是随时可以试试。”林旭夺过信封，一脸的不客气。他最恨的就是这样狗仗人势的人。之前还想掏枪指向叶茜茜，看来是那时候给他的教训还不够。

　　“小陈，你送他回去。”明威瞪了林旭一眼之后，伸手招了一个年轻的司机过来。

　　“之前把我追回来的那个姑娘呢，怎么没有见到她。”林旭问道。他这才想起，那个晴晴姑娘一直没有出现过。

　　“你是来治病还是来泡妞的。她去哪里那是大小姐的安排，你不需要操心。”明威冷冷道。

　　林旭哼了一声，道：“和你们大小姐说一声，明天让那个晴晴姑娘去接我，否则我不来。”说罢，他钻进了车子。

　　“林医生，再见啦，一路小心啊，别出车祸了。”冯程程在二楼朝着林旭挥手。

　　林旭也朝着她挥挥手，虽然对她这种说话方式很是不爽，不过觉得这姑娘刁蛮之中却带着一种可爱的气息。刁蛮是刁蛮了，倒是也不是那种蛮横无理，总之比她姐姐冯佩佩是顺眼多了。

　　看着林旭离去，冯程程的之前的那种任性刁蛮的笑没有了。

　　“姐姐，我以前是不是见过林医生啊，怎么觉得他有些眼熟啊。”

　　冯佩佩一愣，道：“别胡说，你怎么会见过他呢。大概是这人长着一张大众脸，所以你才会觉得他熟悉吧。”

　　“真的是这样么？”冯程程痴痴的问了一句，心中却在暗暗地说，林医生的那一张脸帅得很有型，一点都不大众。

　　只是姐姐都这么说了，她也不在强辩，因为她也觉得自己以前是不可能见过这个人的。

　　林旭在回去的途中，也是打听了很多关于冯家的事情，不过那个司机却三缄其口，什么都不说，要么就是不知道，要么就是不能说，什么有价值的东西都没有打听道。

　　“想不到这个世界上还有这样的人。这种人不去保密部门工作真是浪费人才。”林旭心中暗想。

　　回到酒店，他还掏出两百块钱给那个司机，算是小费。司机倒是也不客气，谢过一声之后就接下了，似乎以前接小费也是家常便饭事情。

　　在华夏，给小费这种事情可是不常有的，大多数都只是发生在一些娱乐场所里面。这人这般淡然的接过了小费，都是让人觉得他比一般的服务员还要不错一些。

　　回到房间，叶茜茜靠在沙发上睡着了，电视上还播放着动画品。

　　“一个大姑娘这么喜欢动画品，看来国产动画的崛起你是有一份功劳的。”林旭暗自说着，悄悄的坐在她的身边。看她睡得甜蜜，也没有吵醒她，就很认真的打量着她那可爱的脸当。

　　“真是完美。”林旭嘴角一咧，小声地叹道。虽然天天看着她，不过这张可爱的脸，却随时看到都有一种赏心悦目的感觉。

　　“看够了没有？没见过么？”叶茜茜忽然说道，眼睛也没有睁开。


第726章 这人看着熟悉

　　“厉害啊妞，不睁眼都知道我在看你。以前人家问我‘看什么看’的时候，我总是会说‘你不看我怎么知道我看你’。可是现在看来，这话却不能对你说。”林旭乐乐地说道。

　　叶茜茜轻哼一声，睁开了眼睛，换了一个幅度继续懒洋洋的靠在沙发上，眼睛盯着电视。

　　“看你心情挺好，冯家大小姐给你占便宜了？”

　　“说得我要是占人便宜了就会心情很好的一样，我都差点没被她们两姐妹气死。”林旭一脸郁闷地说。

　　叶茜茜哈了一声，“这倒是新奇了，我们林旭还能被人气到？说说，到底是怎么回事。”

　　林旭一把搂着她的肩头，将之前在冯家的事情一一向叶茜茜说了，还特别强调了自己内丹之气被吸耗的过程。

　　“茜茜，这到底是怎么回事？我一路上都在想，可是就是想不通。”林旭道。

　　“这么诡异的事情，我也是第一次听你说。不过，我猜想那个冯程程小姐体内出现这种怪异的情况，一定不是先天的。你有没有问她是不是修炼过。”叶茜茜道。

　　“她说她从小就不会动，还哪里修炼，不过她姐姐冯佩佩倒是貌似对修炼有点研究。当然，这不排除是请的医生多了，或许也遇到过几个像是我这样的，所以她多多少少知道一些。还有，虽然她们说她们是姐妹，可是这两人却一点都不像。”林旭道。

　　叶茜茜瞥了他一眼的，“人家是让你治病的，有不是让你去调查是不是一个爹一个妈生的，你管人家那么多。你对那冯小姐的病有什么看法？”

　　“就是什么都不知道才和你讨论的嘛。要不，明天你和我一起去，你也去感受一下，说不定又了切身的体会之后，你就能想到一些什么也不一定呢。”林旭说。

　　叶茜茜却一口拒绝了，她很是看那个冯大小姐不顺眼，还有跟在她身边的那些个保镖，越看越想揍他们一顿。

　　“你自己去就行了，方正我对治病治疗也没什么研究。对了，常家那边的事情你还没有完全解决好呢。你走之后他们还找到酒店来了，说是你的电话打不通。”叶茜茜说。

　　“早在警局的时候就没电了。他们说什么？”

　　“有一种叫蛇果还是什么的药材买不到，还有其他几种药也有疑问，你自己打电话回去问吧，我也不大清楚。”叶茜茜说。

　　林旭轻叹了一声，现在大冬天的，蛇果这种东西自然是不可能找到。虽然这是一种药材，不过一般情况下是不会储备的，因为没有在常规制药领域看来，这东西的药用价值不大。

　　况且，这东西本就是野生的，对环境要求可是说不大，不过也不是什么地方都又得找的。

　　如今，想要找到蛇果的茎叶果实确实是不可能的，只能让他们到乡下地方打听打听，在平时有生长的地方挖些根回来。

　　刚刚想打电话过去呢，酒店的电话就响了，一接通，还真是常志文打来的，说的内容也就是之前和叶茜茜说过的那些。

　　林旭说完蛇果的事情之后，常志文又道：“林先生，还有一种上尸花，也买不到，所有药铺都只有石花，他们问是不是写错了。”

　　“没写过，就是尸花，又叫大王花。这种东西在药铺也该是没有储备的。现在也来不及了，你们自己查了自己去生产地找吧。现在只能用能找到的一些药材炼制一些普通的丹药。等你们把药材都找齐了，我再给顾小姐炼制更好的丹药。”

　　“药材都不够，你炼的丹药又用么，别祸害了人家。”叶茜茜道。

　　常志文在电话之中也是提出了叶茜茜一样的疑问。药这种东西，相生相克，多一种是良药，也许少一味就是毒药了。

　　人命关天的，自然是要问清楚了。

　　“尸花只是一种辅助药剂而已，不是主要材料。它负责的成分其他一些药材也有。只不过没有它，药效要低一些而已，不过绝对不会是有坏处的丹。”林旭解释说。

　　常志文把药材采集上的问题都向林旭一一述说了，现在只有其中四五种药材没有采集到，估计明天就能找齐除了蛇果和尸花两种之外的所有药材。

　　“尸花可以先不要，不过蛇果是一定要的。你立刻派人分头去乡下找。”林旭道。

　　“我会尽快的。到时候还得麻烦林先生。”常志文说。

　　两人又说了些许的话，这才挂断了电话。当然，对于昨天晚上的救命之恩，常志文也是表示了感谢。

　　如果不是林旭和叶茜茜陪他们一起去电影院，那后果可真是难以想象。

　　“这顾小姐也够可怜的，第一次去看恐怖片就遇到了那样的事情。只怕一辈子都会对电影院有心理阴影的。”林旭感叹道。

　　“你倒是挺会替人考虑的。现在连少药材都能炼丹了，紫霞是这么教你的么？”叶茜茜说。

　　“炼丹和东西本就是活的，它和气压的什么汤啊散啊的自然是有区别的。再说，要是一直等他们把所有药材都采集够了，那十天半个月都过去了，还救不救师父了。”林旭幽幽地说。

　　和叶茜茜闲聊了一阵，林旭又拿出一堆医药典籍翻阅起来，试图找到冯程程那种病情到底是怎么回事。

　　只可惜看了半天，还是一无所获。

　　“我就觉得，如果事情真的像你说的那样，那个冯程程一定有问题。我怀疑，搞不好她是一个能力很强的内丹之气修炼者。”叶茜茜道。

　　“可是，我却感觉不到她体内有内丹之气啊。”林旭说。

　　“这事情太诡异，我也说不清。”叶茜茜道。

　　林旭叹了一声，看来明天再去的时候，确实得问一些问题，不能再稀里糊涂的。现在什么原因都不知道，医治什么的完全就无从谈起。

　　总不能建议冯家随时请几十个内丹之气的高手在身边，让后每当冯程程不能动了，就给她输送内丹之气吧。

　　这样长此以往，也不知道是好事还是坏事，万一她体内那个吸收内丹之气的东西，忽然有一天就自爆了呢，这可是害人不浅的事情。毕竟凡事都有个度，说好了万物皆有守恒原则呢？

　　关于冯程程的病到底是怎么回事，林旭和叶茜茜讨论了半天，也讨论不出一个所以然来。他只能叹息一声，跑去洗澡。

　　等洗完出来，却见到叶茜茜用一种似笑非笑的表情看着他，身子侧卧在沙发上，整个人很是充满诱惑力。

　　“怎么了？你这算是在暗示我什么么？”林旭笑问。

　　叶茜茜却眉头一抬，示意他看电视。林旭朝着电视一看，注意力瞬间就被吸引过去了，人也朝着电视走近了两步。

　　“用不着这么夸张吧。想的话电话都不给人家打一个？现在再怎么变现，她也看不到，更不可能从电视里面钻出来陪你。”叶茜茜道。

　　林旭笑了笑，说：“你以为我不想么。只是就算给她打电话，那又能怎么样呢。现在我的影响依旧存在，暂时不要被那些烦人的媒体找到什么炒作的借口才好。”说罢，他又盯着电视认真的看了起来，嘴角带着很是骄傲的笑。

　　原来，电视里面正在放现场直播，是关于“新丝绸之路”多国联合的商业座谈会，能出席这次会议的企业家，除了自身就有很高的资格之外，对于未来的发展，更是企图无量。

　　所以，很多商业大佬都把能出席这次会议当成是一种荣耀。这可是国际性的，在会议中见到的可都是在国际上很有名气的商业家和各种经济学家。

　　而宗家作为云乐的首富，其资格自不必多言，代表宗家出席会议的，正是宗蓉，此刻她正在发表演讲，林旭自然是被吸引过去了。

　　和宗蓉谈了那么久的恋爱，大小场合出席了不少，不过这次却很隆重，她也完全展示出了女企业家的风采。

　　加上她人美丽得很，此刻出现在电视里面，和那些美女明星比起来，有过之而无不及。

　　“好样的。真是太了不起了。”林旭忍不住赞了起来。宗蓉说的很多东西，虽然林旭还是不大听得明白，不过他能明白的部分，却觉得很有道理，而现场也总是爆发出一阵接着一阵的热烈的掌声。

　　“想不到宗蓉真的这么厉害，年纪轻轻的，实在是太了不起了。换作是我，站在上面，可能都不敢说话了。”叶茜茜也不禁感叹了几分。

　　“如果是让你讲的修炼之道，那你也可以滔滔不绝说得很有道理的。”林旭说道。

　　叶茜茜冲着他一笑，没有肯定也没有否定。虽然修炼之道她确实懂，不过真要讲出来，现在想想倒是可以，可是真要在那种大场合中气定神闲的讲，她还是觉得自己终究没那么强的台风。

　　“不对劲啊，真的有问题。”看得好好的，林旭忽然叫了起来。

　　叶茜茜白了他一眼，道：“吃错药了么？哪里不对了？你还懂她说的金融问题么？”

　　“不是，我是说看了小蓉的演讲，我越发觉得冯佩佩不对劲。之前我还把她的气质和小蓉姐妹两比较了一番，现在发现，其实更是确定其实是完全不同的两种气质。冯佩佩给人的感觉，确实也很强势，不过却不是这方面的。怎么说了，我倒是更觉得她是一个杀手。”林旭说道。

　　叶茜茜却依旧满不在乎，道：“人家不都说了，她冯家是黑白两道通吃么。她既然有黑道的背景，那么又一点点太妹之风也是无可厚非的。宗蓉算是军人之后，她的举手投足之间，也都是无形之中带着一种正气。再说，气质这种东西，不同的人身上本就有不同的表现。”

　　林旭却依旧摇头，觉得冯佩佩没那么简单，这人身上有太多的疑点，关就她身边的保镖居然有配枪的资格来说，这就很不简单了。


第727章 请求帮忙

　　在华夏，黑社会是坚决不能存在的，他们却堂而皇之的有配枪资格，这有点说不过去。虽然说冯佩佩看起来像是一个杀手，不过也不是那种凶神恶煞。

　　“不行，明天我的进一步确认一下她们到底是什么身份。这人忽然冒出来，对我们的行踪和身份又如此的清楚，我觉得他们没那么简单。连师父只对我说话的话她都知道，这太诡异了。”林旭道，他越想越觉得事情没那么简单，中间一定是藏着什么谜团。

　　“说不准她真的认识师父呢。”

　　“这不可能。”叶茜茜立刻就否认了林旭的想法。“虽然我不敢说紫霞认识的人我都认识，不过冯佩佩那种德行的，一定不是紫霞会对她说些什么的朋友。如果你真想搞清楚她们的身份，何不找洛城的警方帮忙，你现在可是良好市民一枚，你想知道一点什么，相信他们是不会拒绝的。要是你够奸一点，在冯佩佩的身份上稍微添油加醋的润色一下，警方一定会重视的。”

　　林旭听了，双手一怕，道：“有道理啊。让警方出手，可是比我自己瞎琢磨容易多了。那我们是亲自去找局长呢，还是……”

　　“这种小事，打个电话就行了。”叶茜茜懒洋洋的靠在沙发上，完全不想动的样子。

　　“只是打电话，会不会太不重视了一些？”

　　“那你可以亲自去啊。不过先说好，我可不和你一起去。我可不想天天在警方面前露脸。”叶茜茜说。

　　林旭呵了一声，和警方多打打交道也不是什么坏出，到时候真有什么事情发生，也需要警方处理的，自己再怎么行侠仗义，那也终究只是小打小闹的事情。

　　琢磨了一会儿，林旭拨通了局长的电话。接到电话后的局长，倒是显得有些意外，还有些惊喜，不知道林旭打电话找他是什么事情。

　　“局长，不好意思啊，这么晚还打扰你。是有点事情需要你帮忙。”林旭颇为客气地说道。

　　“林旭兄弟，不要这么客气，有什么我能帮助的，你直说就是了，只要是在我的能力范围，我一定不会推诿的。你帮了我们警方大忙，我还没来得及谢谢你呢。”局长也是十分的客气。

　　“局长真是豪爽仗义。你这么说我就放心多了。加入是我的一个朋友因为犯了事情被警方抓了，你能不能帮我把他弄出来？”林旭道。

　　听了这话，局长却愣住了。他猜不透林旭这句话的用意何在，莫非真是他的朋友被警方抓了？他可不是一个徇私枉法的人，如果真是这样，事情还真就不好办了。

　　“林旭兄弟，你说的是真的么？你那个朋友，是在洛城？他犯的什么事情？”

　　“如此说来，局长你是愿意帮助我的了？”

　　局长又是稍微愣了一下，有些为难的咂了一下嘴，道：“林旭兄弟，能帮你的，我自然不会推诿。到底是什么事情呢，你先说来听听。”

　　林旭倒是能猜透局长的心思。其实一开始，他就知道这个局长不简单，算是政界上少见的清廉人员，起码就目前的明着来看是这样的。对于这种人，林旭自是打心底里佩服和敬重。

　　“局长大人，确实是有点事情需要你帮忙。我现在在给一个人家的小姐治病，不过我对她们的身份存疑，所以希望你帮我查一查，确定一下她们的身份。”林旭说道。

　　局长听了，虽然不知道他这么做的用意何在，不过却终究是松了一口气，他就怕林旭说出那种自己朋友犯了法，需要他帮助之类的话，这可就让他难做了。

　　对于犯罪分子，他自己都是恨之入骨，若是要徇私救人，这对他来说实在是一种大折磨。

　　“是这是啊。行，只要他们是在洛城，我一定很快就给你查出一个详细的东西来。就算不在洛城，我也可以托人帮你。”局长说道。

　　“谢局长。”接着，林旭把冯佩佩的情况大致上向局长说了，包括她们现在住的地方，还有她的保镖具有资格配枪的问题。

　　局长听了他的话，也是吃惊不小。枪支这种东西，就是他们警方的人，在不出任务的时候，也是万万不能私自带在身上的。现在外面居然有人私自配枪，那还得了，他还没听说在洛城有什么人的保镖是有资格配枪的。

　　“林旭兄弟，这事情听起来确实有些疑点，你放心，我一定会第一时间将她们的身份查清楚，你等着我的消息吧。最近警方也是事情比较多，等这阵子忙活过了，我请客，我们好好聚聚。”局长道。

　　“那就多谢局长了。”林旭呵呵笑着。

　　挂断电话，林旭一屁股坐在叶茜茜身边，道：“认识的人多确实是好办事啊。”

　　“那你倒是直接让他们把紫霞放了啊。”叶茜茜没好气的呛了他一句。

　　林旭只能一声呵呵，难得嘚瑟一次，想不到一盆冷水就这样浇了下来。这妞到底会不会配合啊。

　　“你治病就治病，你到底追查人家的身份做什么？总不能查出她们是坏人你就不医治了吧？在医生眼中，不是没有好坏之分的么？”叶茜茜道。

　　林旭哼了一声，这下可轮到他反驳了。“在医生眼中，确实没有好坏之分。哪像你们，只要是属性人就杀，完全不讲人家好坏。经历了这么多，我算是知道了，大街上随便冒出来一个人，都可能是拥有属性攻击的人。话说，你和师父这样做，是你们自己的行为呢，还是怎么样？”

　　“我和紫霞自己就是自己，可从来不会听命于人。”叶茜茜说道。

　　“看起来我悲剧一些，最起码你们两个的话我是得听的。谁让你们是我师父呢，不听的话就是不尊师重道了，我可不想背负这种罪名。”林旭说。

　　叶茜茜朝着他一挑眉，说：“你知道就好。如果真查出冯家有问题，你会怎么样？”

　　“还能怎么样，人照救咯，其他的就另说了。茜茜，明天你和我一起去吧，你去看看冯二小姐，我总觉得那妞有些熟悉的感觉，却说不出哪里熟悉。”

　　叶茜茜说：“你自己有熟悉的感觉，这关我什么事情。”

　　“说不定你也有这种感觉呢。”林旭道。

　　叶茜茜哼了一声，她凭什么要有这种感觉。再说，人有相似，他觉得某人熟悉这不是什么大不了的事情。

　　“好不好了啦，就陪人家一起去了啦。”林旭拉着叶茜茜的手，不停的摇晃着。

　　叶茜茜白了他一眼，把手抽了回去，做出要打的姿势。“恶不恶心啊你，一身的鸡皮疙瘩了。”

　　林旭一声暗笑，继续摆出撒娇模样。

　　“那你到底陪不陪我去嘛。”

　　叶茜茜被他搞得无语，好好的一个阳刚大男人，居然还她玩这一套。

　　“陪陪陪，真是受不了你了。紫霞要是看你这德性，一定灭了你不可。”叶茜茜气呼呼地说道。

　　林旭瞬间就哈哈的笑了起来，道：“这可是你说的哦，拉勾。”

　　“勾你妹，去和欣儿勾去。我看你是女人窝子里待久了，好的没学到，尽学些这乱七八糟的东西。”叶茜茜越说越不自在，起身走进了卧室。

　　林旭却在后面笑疯了，就知道她这种强势的女人一定受不了男人这样。好在，自己是装的，要是真这德性，别说她们受不了，他自己都受不了的。

　　叶茜茜进卧室睡觉之后，林旭又研究了一通医书典籍，可是依旧是没有什么发现。

　　眼看已经夜深，困意袭来，他也只能选择去睡觉。

　　次日一早，冯家派来接他的晴晴姑娘已经在酒店外等候。

　　见了林旭，晴晴立刻就迎了上来，露出优雅的笑容。“林医生早，大小姐让我来接你的。”

　　“严格说来是我让你来的。有劳程小姐了。”林旭微笑道。

　　“林医生不要叫我程小姐，听着怪怪的，你还是叫我晴晴吧。”

　　“是吗？这听起来像是男朋友对女朋友的称呼。”

　　一听这话，程晴晴的脸瞬间就红润了不少。她确实没有谈过恋爱，现在被林旭这样言语一挑逗，哪里还守得住。

　　她娇羞一笑，急忙说道：“林医生千万不要这样说。叶小姐会生气的。”说着，她看向叶茜茜，道：“叶小姐，林医生他只是开玩笑，你不要介意啊。”

　　她自然以为叶茜茜是林旭的女友，所以才这般道歉。

　　叶茜茜淡淡一笑，问道：“你怎么知道我姓叶？我之前又没有见过。”

　　“是大小姐和我说的。她说林医生的女朋友是叶小姐你，让我见到之后，一定要以礼相待。”程晴晴说。

　　叶茜茜笑了一声，那个大小姐，她自己对人蛮狠的不行，却要让自己的手下礼貌待人，这还真是让人吃惊呢。

　　也没多说什么废话，程晴晴把林旭和叶茜茜请上车子，直接开往冯家豪宅。

　　冯家也早就准备了早餐等待着他们，吃的都是一些很有营养价值的东西。

　　林旭也不客气，美美的享受了一顿，这才去给冯程程看病。

　　让他吃惊的是，冯程程似乎真的只是当时治疗之后能活动小半天，这会儿她又在床上不能动了。

　　“今天已经是约定的最后一天。我不要你让我妹妹痊愈，可是你总得说出她到底是怎么了，你有没有治疗的配方。否则，就算你违约。”冯佩佩说道。

　　“合约上貌似没有说我要在两天之内治好她吧？”林旭道。

　　“合约上是没有这一条。不过我不想把时间浪费在连什么病情都说不准的医生的身上。”冯佩佩冷冷地说。

　　虽然很不喜欢她的态度，不过林旭也只能忍着。毕竟，冯程程的病情到底算是怎么回事，他真的是一点都吃不准，这太怪异了。

　　不知道那是什么病，就无法做到对症下药。而事实也证明了，光靠内丹之气，是不可能让冯程程恢复健康的。

　　叶茜茜则一直没有和冯佩佩说话，两人似乎就是当做对方不存在一般。


第728章 疑点重重

　　见到了冯程程，那妞正在喝着一杯热牛奶，见林旭进来，她倒是主动挥手打招呼。

　　“这就是你的女朋友么？挺好看的嘛。”

　　林旭冲着她一笑，差点以为她要说出可爱两个字，还好她没有这样说，似乎是早就知道叶茜茜不喜欢听那两个字一样。

　　“她是来协助我一起给你治病的。”林旭说。

　　“夫妻同心其利断金，就是不知道我这病是不是比金子还硬。你们可得拿出点本事来。”冯程程说。

　　叶茜茜走进门的一瞬间，在看向冯程程的时候，她忽而也觉得这个人怎么有种很熟悉的感觉。可是看她的外貌，却是一定没有见过的。

　　她的脸长得也算是别致，属于拥有自己的美丽那种类型，如果以前见过，一定会有印象的。

　　可是，叶茜茜却可以保证从来没有见过她，可是为何会觉得这个人就是熟悉呢，这感觉还真是奇怪。之前听林旭描述，还以为他是在胡说，随便见到一个美女都是似曾相识的感觉，现在亲自看了，才知道他没有说谎。

　　“还真是奇怪呢。”叶茜茜脸上不显山露水，心中却也忍不住惊叹了一声。

　　“昨天，你是什么时候双腿又不能动了的？”林旭问。

　　冯程程说：“天黑以后吧，具体什么时间点不记得了。这有什么关系么？”

　　“目前还没有发现，就是随便问问。”林旭说。

　　“废话少说，你们今天有什么新的治疗方案么？”冯佩佩催促道。她似乎很介意林旭和她妹妹闲聊。

　　“说了你也不会明白。”林旭冷冷地说。

　　冯佩佩气势依旧不减，道：“那你就说了让我明白。”

　　在两人拌嘴的时候，叶茜茜已经把手放在了冯程程的腿上，她想试试情况是不是和林旭说的那样。

　　结果她暗自把内丹之气输送进去之后，确实感觉得到其实冯程程的腿部血脉什么的都是正常的，不存在能影响她行动的特别因素。

　　可是，随着内丹之气流向她的上半身的时候，叶茜茜也惊讶的发现，本该是继续前进的内丹之气，却忽然消失了。

　　“真这么诡异？”叶茜茜心中惊叹，暗自加强了内丹之气。可结局还是一样，在抵达那个部位的时候，内丹之气依旧是忽然消失。

　　“这到底是怎么回事。”叶茜茜暗自吃惊，本想继续加强内丹之气的，却忽然发现自己体内的内丹之气被动的被吸走了。这把她吓了一跳，急忙把手离开了冯程程的腿。

　　有那么一瞬间，她真是都觉得自己的手背吸住了，差点就无法分离。

　　“这怎么可能。从来就没听过这种情况的。”叶茜茜盯着冯程程看，像是要发现一些什么。

　　“叶小姐，我们以前是不是在什么地方见过？”冯程程也痴痴的看着叶茜茜，那眼神，似乎也是在看熟悉的人一般。

　　“没有吧。”叶茜茜回答。本来她是想说自己也有这种感觉的，不过觉得这不可能。

　　“不过我怎么觉得我应该是认识你和林医生的，总觉得在什么地方见过。难道是前世的缘分么，所以这辈子老天爷才让你们来救我的。”冯程程痴痴地说。

　　叶茜茜微微抿嘴一笑，林旭把这人描述得如何刁蛮如何不配合治疗，可是现在看来，她貌似不是这样的嘛。

　　听林旭和冯佩佩在那里坐着无意义的争辩，叶茜茜有些听不下去了，道：“你们俩够了没有？你找林旭来，是让他给你妹妹治病的，还是找他来吵架的？还有你，这有什么好争论的。”

　　冯佩佩一听，顿时就不乐意了。上次被林旭指着鼻子骂了一通，现在叶茜茜也骂了她一通，这哪里还受得了。

　　“叶小姐，我想你搞清楚，这里是我家，可不是让你发脾气发号施令的地方。注意你自己的说话方式。”

　　叶茜茜把脸一拉，道：“你家又怎么样？我还天下为家呢。你作为这里的主人，却没有一点主人的风范，你还想怎么样？”

　　冯佩佩更怒了，居然敢说她没有一点主人的风范？

　　“我又没请你来，你要是看不惯我，随时可以走，没有人拦你。”

　　叶茜茜却幽幽一笑，道：“要不是你妹妹的病情有古怪，就你这样，请我我还不来呢。”

　　“你……你以为你是谁啊。有本事你倒是治好我妹妹啊，要不然就别在这里发号施令。看不惯我，你倒是走啊。信不信我立刻就把你轰走？”

　　叶茜茜一摆手，道：“我现在就坐在这里了，你有本事倒是把我轰走啊。”

　　眼看两人已经剑拔弩张，林旭只能急忙出来圆场，让叶茜茜少说两句，又劝了冯佩佩一番，说他们这就开始给冯程程治疗。

　　“什么东西嘛。”

　　“不知所谓。”

　　冯佩佩和叶茜茜同时说道，眼睛都是盯着对方，谁看谁都不顺眼。

　　“行了行了，一人少说一句。”林旭急忙道。这女人吵起来，还真的是招架不住。

　　劝说半天，两人的怒火始终不减，不过却没再吵了，而是谁也不想再看谁一眼的样子。

　　冯佩佩哼了几声，退到门口，呼唤着人给她倒一杯水来。

　　“茜茜，别介意，她就是这德性。”林旭说。

　　“别说的你和她很熟悉的样子。我才不会和这种人介意呢，浪费我的表情。”叶茜茜很是不屑地说。

　　林旭真想告诉她，她的表情，换来换去其实都是萌萌哒。要不是眼神和语气强度能传递一些信息，估计很难搞清楚她是不是真的生气和愤怒。

　　姐姐和人吵架的过程，冯程程却全程坐山观虎斗，一句话也没插，脸上甚至还洋溢着笑，似乎对这种场景很是见怪不怪。

　　“今天要不要脱衣服。”冯程程问道。

　　正在门口喝水的冯佩佩只差没有噗嗤一声喷出来，这傻妹妹怎么又问这话了，听起来像是昨天是脱了衣服一般。

　　叶茜茜闻言，也是瞪了林旭一眼，似乎在逼问他到底干了什么。

　　林旭一脸无奈，他什么都没做，天晓得这冯小姐好端端的问出这么一句是几个意思。

　　“不用。”他只能冷冷的答了一声。不过，看叶茜茜的眼神，还是感觉到一阵的不妙，看来回去之后少不了各种解释了。

　　到底该怎么医治冯程程，林旭心中没有可行的方案，不过这会儿他倒是有一个想法，以前在别人身上也用过，那就是，他们一前一后，一个负责内丹之气的输入，一个负责引出，希望这样能搞清楚冯程程体内那东西到底是怎么回事。

　　搞不好能直接将那个阻碍疏通，这样就再好不过了。当然，这只是理想转台，他自己都猜测这是不可能的，不过不试试又怎么知道呢。

　　对于林旭的这个想法，叶茜茜倒是也赞同。她自己也是有一些想法的。冯程程之所以对自己的双腿没有知觉，问题就在她身体内的那个不知道是实在的还是虚的东西上面。

　　似乎是大脑下达的命令也被拿东西截获了，双腿完全感受不到那种指令，又怎么能动呢。

　　两人一前一后，让冯程程坐在中间，林旭负责在背后输入内丹之气，而叶茜茜则负责在前面引导。

　　理想状态是，林旭的输入的内丹之气叶茜茜是该感觉得到的。可是，这次却没有。

　　“开始了么？”好一会儿之后，叶茜茜凝眉问道。

　　“都开始很久了。你没有感觉到？”林旭反问。

　　叶茜茜摇摇头，她确实是一点感觉都没有。两人商议了一下，改由叶茜茜输入林旭引出。

　　可是，结局还是一样的，林旭完全就感觉不到冯程程体内有叶茜茜输入的内丹之气。

　　两人这样闹腾一番，虽然还是什么情况都没搞清楚，不过吸了他们内丹之气的冯程程，和会儿双脚倒是能动了，脸上又笑开了花，显得很是高兴。

　　“姐姐，不如把他们两个买了，以后天天给我那什么内丹之气的，我就天天都可以动了。”冯程程说道。

　　“不行。”冯佩佩几乎在她话音才落的时候就提出了反对，态度异常的坚决。

　　“让他天天跟在你身边，以后你还怎么嫁人的。”冯佩佩说。

　　林旭呵呵一笑，站起了身子，道：“我倒是不介意把程程小姐发展成我的……”

　　“你想都不用想。程程她就是一辈子不嫁，也是不可能嫁你这样的人的。”冯佩佩说道，脸上带着怒气和鄙夷。

　　林旭哼了一声，道：“这可不是你说了算，感情这东西，有时候自己都控制不住，何况是别人。是不是啊程程小姐？”

　　冯程程冲着他嘻嘻一笑，然后就是一个白眼飘了过来。“我一点都不想和你说话。”

　　冯佩佩正得意，明威却忽然走了进来，说是有电话找她。

　　“我现在哪里还有什么时间接电话。”冯佩佩大声地说道，显然明威这个时候出现让她心中很是不爽。

　　明威看看里面的林旭和叶茜茜，忽然用一种怪异的语言对说了几句，而冯佩佩听了，表情也瞬间就变了，瞪了他一眼，让他住口，然后就匆匆跑去接电话了。

　　“说的什么鸟语啊。有什么了不起的，怕我们听到么。”林旭念叨道。

　　叶茜茜却双眉紧凝，表情也略严肃，眼睛一直盯着冯佩佩离去的背影。

　　“茜茜，你听懂他们说什么？”林旭问道。他倒是好奇，叶茜茜怎么这副表情，似乎是发现了什么不得了的事情一般。

　　叶茜茜摇摇头，表示她怎么可能听得懂。

　　“你知道你姐姐说什么么？”林旭问。

　　冯程程已经从床上跳下来，不停的在地上走来走去，享受这能动的感觉，这会儿也无心也林旭他们说话，只是回了一声不知道。

　　叶茜茜问：“程程小姐，你知道你姐姐是做什么工作的么？”

　　冯程程摇摇头，道：“不知道啊。我怎么知道姐姐是做什么的。”

　　林旭一愣，急忙追问：“你是她最疼爱的妹妹，她做什么你都不知道？”


第729章 冯佩佩的谎言

　　“这有什么大不了的。有的人老爸是黑社会，可是他的儿女长大了都不知道他老爸是做什么的呢，这奇怪么？”冯程程反问道。

　　林旭和叶茜茜不由得相互看了一眼，虽然话是这样没错，不过这听起来还是有些怪异。

　　“你们是洛城本地人么？”叶茜茜问。

　　“应该是吧。”冯程程回答。

　　这妞是傻么，什么叫应该是吧，她不会自己是什么地方人都不知道的吧，要不要这么夸张。

　　叶茜茜和林旭又相继问了很多的问题，特别是关于冯佩佩和家里人的，不过冯程程都表示不知道。

　　她似乎就只知道一件事情，她从小就不会走路，而其他事情，她都不大清楚。

　　林旭在无意之中问起她父母的时候，她居然犹豫了，想了好半天，这才说出了她父母的名字。

　　这就更让叶茜茜和林旭疑惑了，这人不傻，怎么会连她父母叫什么都要这般犹豫么，这其中定然是有古怪的。

　　“不行，我得去找冯佩佩谈谈。”林旭边说边就站了起来。早就觉得她们有古怪了，现在更是可以确定。

　　到了外面，发现除了明威之外，还有很多的保镖守护在各个出口，而程晴晴也都恭恭敬敬的在外面长着。

　　“晴晴，你家大小姐呢？”林旭问道。

　　“她在接电话。林医生，你有什么事情待会再问吧。”程晴晴说话的语气都是很小声的，唯恐会吵到了冯佩佩一般。

　　“什么电话那么了不起？我现在有很重要的事情要和她谈。”林旭说道。

　　程晴晴却摇摇头，让他不要大声嚷嚷，先等一等。

　　“喂，冯佩佩，速度打完了电话出来，我有事情要问你。”林旭大声地叫道。

　　他这一吼，所有的保镖都看了过来，本就一直看他不顺眼的明威，这会儿怒气冲冲的踱了过来。

　　“林医生，你要是再这样大呼小叫的，我直接把你轰出去了。”

　　“那你倒是试试。”

　　“你以为我不敢么。”明威越发的愤怒，拉开架势就要和林旭动手。

　　就在这时候，冯佩佩却从房间里面走了出来，让明威退下，径直走到林旭身边，冷冷问道：“你这么急不可耐的要见我，是不是知道治疗我妹妹的方案了？”

　　“在告诉你我的方案之前，我有几个问题想要问你，希望你老实回答，因为这关系到你妹妹能否真的痊愈。”林旭一脸认真地说道。

　　冯佩佩却哈了一声，几个问题就能解决她妹妹的病？这说的倒是轻敲。“问吧，如果真是和你说的一样，我一定给你最详尽的答复。”

　　“很好，谢谢冯大小姐你的配合。你妹妹她真的是从小就不会动？”林旭问道。

　　“是，这个问题之前就和你说过多次了。你一直抓着这个问题不放是什么意思？就算她曾经会动，又或者真不会动，这对于你了解病情有帮助么？”冯佩佩一脸的不高兴。

　　林旭淡淡一笑，说：“当然有帮助了，要不然我也不会问。我就姑且认为你回答的是真的。我还想知道，你的父母叫什么名字。”

　　冯佩佩立刻就冷冷的盯着他，那眼神，真的像是要杀人一般，让人忽然有种脊背发凉的感觉。

　　“这个问题，和你治疗我妹妹有关系？”

　　“当然有。希望你能回答。”

　　冯佩佩哼了一声的，道：“我现在倒是怀疑，你是来治病的还是来调查户口的。”

　　“随便你怎么想，不过我希望你能回答。”

　　在林旭的持续追问下，冯佩佩很是无奈，说出了她父母的名字。还特别强调，她的父母都很正常，祖上也没有出现过类似冯程程这样的病情。

　　林旭摇头一笑，叹道：“这就奇怪了。你说程程小姐是你的妹妹，可是你们的父母却不一样，这，冯小姐你怎么解释。”

　　“你……”冯佩佩气得说不出话来。

　　“我想，不用我多说了吧。你对我隐瞒了太多的东西。我现在是不是也可以猜想，其实你妹妹的腿疾，根本就不是与生俱来，而是后天人为造成的。你告诉我，她到底之前是做什么的，是不是一个修炼者，她是不是被仇敌弄成那样的？”

　　“什么什么修炼者，我都不知道你说的是什么乱七八糟。”冯佩佩有些气急败坏的样子，那样子，就像是有什么秘密要被林旭窥视到了一般。

　　“你到底想怎么样？如果你医治不了，你就直接说，我也不会真把你丹鼎派搞上新闻。可是你质疑这质疑那的，这让我心里很是不爽。”冯佩佩气势汹汹地说道。

　　林旭哼了一声，语气倒是平缓很多，可是吐词的强度却更加强烈了。

　　“你们什么实话都不和我说，这病怎么医治？假设你在外面瞎搞胡搞得了病，却一直对医生说你只是感冒，又不愿意接受检查，你说医生怎么给你治病。”林旭道。

　　冯佩佩听了，顿时就瞪圆了眼睛，怒吼道：“你胡说什么，谁在外面瞎搞胡搞得了病了，你信不信我告你诽谤造谣？”

　　林旭咧嘴，朝着她摇摇手，道：“我就只是打一个比方，你不要这么激动，又没说你真在外面这么样怎么样。”

　　“你这什么乱七八糟的比方。林旭，我警告你，你有问题就问，少在这里乱打什么比方。”冯佩佩很是怒不可歇。

　　“行，我不打比方。那你告诉我，程程小姐既然是你的亲妹妹，为何你们的父母却不一样？我可从来没有听说过异父异母的亲姐妹。”林旭说。

　　“我什么时候告诉你我和程程是亲姐妹的？”冯佩佩冷幽幽道。

　　林旭一琢磨，人家似乎还真没这样说过。看起来确实也没有必要强调是亲还是不亲。

　　“程程她是捡来的。那时候我的父母去医院，发现她被人遗弃在医院门口，后来看她长得可爱，于是就把她带回来了。就是这样，你爱信不信。”冯佩佩颇为不耐烦地说。

　　“捡到她的时候，她的腿就不会动么？”

　　“是啊。可能就是因为她不会动，所以她的父母才把她遗弃了。”

　　“能这样对待一个捡来的妹妹，你这做姐姐的，还真是值得赞美嘛。”林旭说道。

　　“她既然都是我程家的人了，我自然是要把她当做亲妹妹对待了。说了这么多，你倒是有没有治疗我妹妹的方案？”冯佩佩冷冷的盯着林旭。

　　“你真确定你妹妹是捡来的时候就不会走路么？”

　　“当然确定了。你就告诉我，你能不能医治她。别和我在这里打哈哈。我请你来是给我妹妹治病的，不是让你来调查我们的。”

　　“大致的治疗方法我倒是有。不过，冯大小姐，你能不能先给我一些预付金，不要百分之五十，起码给你二三成的。”林旭说道。

　　冯佩佩冷笑了起来，道：“说了半天，你就是要钱啊？林大医生，我妹妹的病情现在一点起色都没有，你却来找我要钱？这不合适吧？”

　　“什么叫没起色？她不是能跑会跳的么？”

　　“等天一黑她就不会动了，你这叫有起色？”

　　“起码我能让她起来蹦跶蹦跶这没错吧。”林旭据理力争。

　　冯佩佩依旧是态度冷傲，道：“我要的是痊愈。而不是给了她希望却又让她绝望。如果你能把她治好，我会把约定的全款给你。可是要是不行，”她冷哼了一声，“你休想从我这里拿到一分钱。今天就先到这里了，你们可以回去了。”

　　她这是下了逐客令。

　　林旭一耸肩，也没多说什么，反正要问的东西算是问清楚了。至于其他的一团，相信在接下来的时间里也会逐一解开。

　　冯程程的病，不见得就不可以医治，只是暂时没搞清楚她到底是怎么了而已。

　　“那我们明天什么时候来？我已经有了治疗你妹妹的一点眉目了。”林旭说道。

　　“到时候我会派人去接你的。不过你最好是拿出一点像样的东西来。我可不想让我妹妹空欢喜。”冯佩佩说道。

　　林旭说：“那是自然了。记得你答应过我的。”

　　“不就是四亿么，你放心，只要你有那本事，我一分都不会少你的。”

　　“可不仅仅是钱的问题，不用我再提醒你吧？”林旭一脸的坏笑。

　　冯佩佩冷冷的瞪了他一眼，气呼呼的，恨不得立刻又和他相互撕一通。

　　离开的时候，冯程程依旧是向林旭他们挥手道别，还让他们明天早些来。这次倒是显得懂礼貌了很多。

　　“你不是说冯家二小姐很刁蛮任性么，我看比她姐姐不知道好了多少倍了。”叶茜茜说道。

　　林旭一耸肩，道：“我也不知道她今天是怎么了。昨天你都没看见她那种不配合治疗的程度。怎么样，心中是不是有很多谜团。”

　　叶茜茜点点头，说：“百分之九十可以确定，她不是从小就不能动。我倒是觉得她其实是一个修炼过内丹之气的人。”

　　“真的？”

　　叶茜茜点点头：“她体内那会吸内丹之气的东西，有点和我们之前见到的那个八角章鱼体内的东西有点像。就算不是她自己修炼的，我觉得一定是有人在她身体上做了手脚。”

　　“做了手脚？”林旭有些听不明白了。冯程程整个人都好好的，看起来也不像是做了手脚的样子啊。

　　“就像是你们丹鼎派炼丹的最高境界，就是以自身为炉，以内丹之气为火，最后达到丹人合一。而冯程程的情况，大体类似。只是我还想到好的解释，就是心中隐约明白，可是无法向你描述。”叶茜茜沉吟着说道，她皱眉的样子，着实是在思索什么的。

　　林旭点头称是，其实叶茜茜要表达的意思，他也是明白的。确实是一种无法言喻的情况。

　　“那我们就先假设她之所以不会走动，是因为仇家在她身体上做了手脚。可是做到这样，那对手应该很厉害了吧？”林旭道。

　　“起码在某一个境界上，对手的能力不亚于秦家少主。”叶茜茜说。


第730章 人去楼空

　　林旭闻言，很是吃惊。就秦时明月那能力，现在对于普通人来说，已经可以说是神一样的存在了。

　　“怪不得冯佩佩总是对她们的身份遮遮掩掩，看来确实是有仇家。茜茜，你说她们的仇敌会不会就是秦家人啊。”林旭说。

　　叶茜茜肩头微微耸动了一下，这一定她也不敢确定。现在就他们见过的敌人，秦时明月算是实力最逆天的一个，可是谁知道这世界上到底还有多少人像他一样强大呢。

　　“你不是让局长帮你查了么，或许很快就有消息了。”叶茜茜说。

　　林旭嗯了一声，现在也只能把搞清楚冯家的身份之事寄托在局长身上了。他要查一个人的底细，这其实一点都不难，只要进入官方的信息系统，很快就能查到。

　　而且，冯家不是什么小户，她们的信息更是涉及到多个领域的，这就更好查了。就算真的很神秘，只要找到一个点，顺藤摸瓜都能把他她们摸出来。

　　“不过，你也别抱太大的希望。局长那边，也许查不到什么。”叶茜茜忽然说道。

　　林旭还正想着要是局长那边查到了消息他要怎么样怎么样，谁知道想得正开心的时候，一盆冷水就这样毫不留情的泼了下来。

　　“为何这样说？”

　　“这是直觉。我总觉得冯佩佩不是一般的商人。”

　　“这还用觉得么，人家都说她是黑白两道通吃的，哪里还像是一般的商人呢。现在活跃在各大城市里面的开发商什么的，哪一个不是黑白两道通吃的。要是没点黑暗势力，那么多的强拆也就不会发生了。”林旭说。

　　叶茜茜却摇摇头，道：“这个冯佩佩，才没那么简单。那时候她身边的那个保镖让她去接电话说的那几句我们听不懂的话，可是很有来头的。一般的人，有必要有自己的保密语言？”

　　“妞，你不是听不懂么？”

　　“我是听不懂啊。可是我就觉得不对劲。而且，我发觉，冯佩佩的那种不讲理的霸道，道是更像是装出来的。”

　　“装出来。”林旭很是吃惊。他倒是一点都不觉得，她那完全就是本性流露的好么，还用得着装？见过流氓装绅士的，绅士装流氓的，倒是很少见。

　　两人一路讨论，最终却只是把本以为解开的一团弄得更加复杂，得出的结论就是：冯佩佩这人很不简单。就目前展现在出来的一面，可能全都是虚假的一面。

　　眼看着一天又要过去，关于该如何医治冯程程的病，林旭还是想不到什么眉目。

　　“妞，今天是平安夜啊，要不要出去耍一耍？”林旭忽然好笑着问道。

　　“什么节什么节的，来到我们华夏，全都是变成开房节呢。你天天住酒店里面，还不满足么？”

　　林旭哈哈一笑，道：“貌似还真是。而且随时有个恨不能咬一口才能安睡的美女陪着我。”

　　两人正说笑着，局长却忽然亲自打了电话过来，说是林旭要他查的事情，他基本上已经查得差不多了，想要和林旭见面谈，问他有没有空。

　　人家局长亲自约见，林旭自然是要赴约了。

　　他们约见的地点，不是什么豪华的会所，也不是什么星级的大酒店，就是一家比较普通的饭店。

　　“林先生，叶小姐，不好意思啊。以我的收入来说，暂时只能请两位来这里聚聚。”局长一脸的客气。

　　“局长客气了。你要是拿公款请我们胡吃海喝，我还不敢来了。”林旭道。

　　局长哈哈一下，邀请着林旭和叶茜茜坐下。喝的酒也都是比较普通的，这就是一个很简单的私人见面，完全不讲排场不摆阔。

　　“林先生，关于你让我查的冯家的事情……”局长也不丢圈子，直接就开门见山。

　　林旭点点头，示意他继续说下去，摆出一副很认真的在听的神色。

　　“我查了你给我的那个地址，那栋房子确实是一栋私人豪宅，而且他们的大门还涉及到非法占用不属于他们的土地。不过，那宅子的主人却不是冯家，而是滨海的一个姓王的大富在洛城购置的房子。”

　　听了局长的话，叶茜茜和林旭惊讶得相互看了一眼，表示这实在是太让人意外了。

　　“而且，我还亲自联系了一下那位房主，他们表示现在全家人都在海外度假。那栋房子因为是没有完全装修好，根本就没有住进去过，更不存在是租给别人。就在两个小时前，我应房主的请求，派人去那里看过，那里确实没有人住。”

　　林旭和叶茜茜都是惊呆了的表情，就只差石化了。

　　“局长，你不是在和我们开玩笑吧？我们中午还刚刚才从那里回来，怎么可能没有人呢？”林旭微笑着说道。

　　“你们中午刚刚从那里回来？”局长也是一脸的惊讶。

　　“是。”林旭和叶茜茜同事回答。

　　局长看他们不像是开玩笑的样子，嘴角不禁也是抽动了一下，一抹额头，笑道：“林先生，叶小姐，你们说的是真的？现在可是平安夜，不是愚人节。”

　　“我们骗你做什么。这太诡异了吧。先不说房子，那冯佩佩呢？局长你查到什么了么？”林旭问道。

　　局长很是疑惑的看了他们几眼，这才道：“确实查到一个名叫冯佩佩的洛城本地人，不过她是一名中学的教师，一星期前带着几个学生到美国去了，现在还没有回来。”

　　“还有呢？”

　　“没了。没有一个叫冯佩佩的人符合你说的那个条件。外来人员我也查了，根本就没有。林先生，这到底是怎么回事？”局长一头雾水。他自然不会觉得林旭是闲着无聊逗他玩，要不然也不会亲自来和他们见面了。

　　林旭只能把目光看向叶茜茜，问道：“茜茜，是我在做梦呢，还是我两在做同样的梦？”

　　“这听起来确实是像做梦一样。不过我可没有无聊到和你做同样的梦。”叶茜茜幽幽地说。

　　局长忍不住笑了一下，她和林旭一起的，虽然具体身份还不明确，不过年轻人嘛，一直同居同居的，这没什么大不了。

　　“冯佩佩对我们说的，可能没有一样是真的。不过可以确定的是，她妹妹冯程程有病是不假。”叶茜茜说。

　　“可是我想不通，找人给妹妹治病这种事情，完全可以光明正大的，用不着这样偷偷摸摸吧，而且还是偷住人家的屋子，这听起来怎么都像是在演戏一样。”林旭无奈叹息。

　　局长插话说：“只有一种可能，那就是她们的身份见不得人，而且她们又很神通广大，完全清楚那房子的主人的动态。”

　　“能在禁枪的国度弄到枪，自然是神通广大了。而且，她的保镖用的枪，我仔细看过，不是一般的改装枪。”林旭说道。

　　局长也是觉得这事情有些玄，也有些严重。如果情况真如林旭所言，那冯家小姐的身份，确实很不简单。

　　“既然你们白天还和她们见过面，你们能不能给我提供更多的信息？比如说她们的照片什么的。”局长说。

　　林旭摇头，他怎么会有她们的照片，几乎见面就吵嘴，谁还有心思和她们合影。

　　“照片是没有，不过我可以画出她们的样子来。不知道依照一张素描，局长你们能不能找到人。”叶茜茜说道。

　　局长笑了笑，道：“一般的人也许不行，不过我们警局内部却有这样的能人异士的。再加上有一些特殊的设备，这倒是不是什么难事。”

　　很快，叶茜茜就让服务员给她找来了纸和笔，她凭借自己的记忆，很快就在纸上画出了冯佩佩和冯程程两人的素描像。

　　“嚯，画的挺像嘛妞，以前怎么都没发觉你有这能力呢。”林旭赞扬道。“特别是这个冯程程，眼睛画的是在是太像了。对了，我觉得她有一种熟悉的感觉，就是这眼神熟悉。”

　　“你不知道的还多着呢。”叶茜茜说。

　　局长拿过画，也是赞不绝口，说叶茜茜就是天才一般的人物，寥寥几笔就能把人的精气神给完全的表现出来，她画的这两个人，感觉就是活的。虽然没有夸张到要从纸上走出来的地步，不过能把人物速写发挥到这个地步，确实是很难得的。

　　“你们放心，我相信很快就能确定和两个人的身份的。现在我们国家的个人信息系统已经很完善了。要找一个人，特别是身份神秘的人，其实不是很难。”局长说。

　　“那就多谢局长帮忙了。”林旭急忙举起了酒杯。

　　“林先生客气。”局长也急忙和他碰了一下。

　　吃吃喝喝一阵子，借着叶茜茜去上洗手间的空隙，局长忽然很是神秘的坐到了林旭身边，显得很是神秘。

　　“林先生，其实我这次来，还有点事情要问你。”

　　“局长就直言吧，不用和我客气的。”林旭道。

　　局长嘿嘿笑着，却似乎是有什么难言之隐一般，左右看看，确定叶茜茜还没有回来，他这才小声说道：“最近，我总感觉有些力不从心，老婆不大满意。我听闻你们丹鼎派能炼制各种丹药，我想问一下，你有没有关于这方面的。”

　　林旭听了，差点就笑了出来。不过还是强忍住了。作为男人，这一方面不行，本就是最忌讳的事情。要让人家主动开口说出来，也算是局长勇气可嘉了。

　　“就这事啊。放心吧，包在我身上，我明天弄两颗丹药给你，保准局长大人你随时威风凛凛，别说是夫人一个，就是女下属什么的，随便几个都行。”林旭说道。

　　局长急忙示意他小声一下，略微尴尬地说道：“林先生真是会开玩笑，什么下属不下属的，那都是那些没有党性的贪官污吏腐败分子才做的事情。我虽不才，可是也不会做那种违法乱纪的事情。”说到后面这几句话，局长倒是正气凛然起来。


第731章 一夜九次

　　林旭呵呵一笑，道：“开个玩笑而已。局长你是警界的标杆，这谁不知道呢。我也最痛恨那些违法乱纪的人了。局长你放心，我后几天就可以把丹药给你。没有现成的，需要买药材炼制。所以要费点时间。所以，就先请你忍耐两日，之后就可以大展身手了，一夜九次都没有问题。”

　　“什么一夜九次？”叶茜茜忽然在背后问道。

　　林旭急忙咳咳咳的咳嗽了几声，没注意到这妞忽然回来了。局长也是快速的坐直了身子，一脸的在谈正事的样子。

　　“神神秘秘的，到底什么一夜九次？”叶茜茜再次追问。

　　局长的脸上有些微恙，眼睛不停的看向林旭，就怕他会把实情说出来。他和林旭，大家都是男人，虽然年纪上有差距，不过这不影响。不过叶茜茜一个年轻姑娘，要是和她谈论这些事情，那以后还怎么面对她。

　　“什么什么一夜九次，你听错了吧。我和局长在谈论我们国家的最新武器，能一次性发射九枚弹头。不信你问局长。”林旭把问题甩了过去。

　　局长愣了一下，急忙说道：“对，是在谈论一种陆基导弹。最近不是有很多邻国在搞动作嘛，我们国家也亮剑了，在演习中展露了一种能一次性发射九枚弹头的武器，这可引起了国际军事专家的大讨论啊。刚刚林先生和我说起了演习的事情，所以就提到了这个。是叶小姐你听错了吧。”

　　叶茜茜皱着双眉，怪怪的扫视了他们两个几眼，这才幽幽道：“听起来很厉害的样子。”

　　“当然厉害了。装备了这武器，打战的时候就可以实现火力无死角覆盖，人家的导弹落不下来，我们却可以攻击他们，让他们的拦截导弹形同虚设。”林旭说道。

　　“对对，是这个道理。”局长也急忙附和着。他心中挺慌，自己在外界是一个很正气的局长，要是被叶茜茜知道私底下和林旭谈论的是那种事情，这可真就不好面对了。

　　还好，现在貌似是忽悠过去了，也不知道这叶小姐是真不懂呢还是假装不懂。不过不管怎么说，她要装也就装到底的好，不用说破了大家尴尬。

　　如果是同龄人之间，那大谈特谈也都无所谓的，可是毕竟是年龄有差距的，现在她还是林旭的人，要是误解了就不好了。

　　叶茜茜也没在追问那个问题。而林旭和局长则借着话题，继续大谈特叹这次的演习活动。局长大概是多喝了两杯，还无意之中透露，说洛城最近有不法分子活动，警方正在秘密侦查中。

　　林旭也没有深入的探讨这个事情，这是警方的事情，到时候能顺利破案还好，要是出了什么意外，可别怀疑到他的头上。毕竟，在警务系统中，他的身份可不怎么干净。

　　虽然各种通缉是撤销了，可是“污点”还在，一旦出事，他就会成为第一个被怀疑的对象，这是毫无疑问的。

　　告别了局长之后，林旭本想拉着叶茜茜到处逛逛的。现在大街上都是出来玩的男女，别提多热闹。

　　可是叶茜茜却没这心情，她现在就要去看看冯佩佩家是怎么回事，是不是真的是人去楼空。

　　林旭心中对着问题也很纠结的，既然叶茜茜也这般想，他自然也积极响应了。

　　两人找了车子，火速前往冯家，可是到了那里一看，真的是惊呆了。屋子里面没有一个灯是亮着的，大门紧闭，只有门口的一盏路灯亮着。

　　“这太诡异了吧。要不要进去看看？”林旭问道。

　　“当然。”叶茜茜说着，已经朝着院墙快步的走了过去。林旭也急忙跟上，先后进进入了院子之中。

　　屋室的门也都锁着，两人毫不客气的打破玻璃就冲了进去，找到开关，倒是没有断电，灯光瞬间就屋子里面照得明亮。

　　他们径直抵达之前冯程程住的那个房间，发现里面什么都没有，看起来就是一个刚刚装修完正等着主人搬进来的空屋子。

　　“怎么感觉就像是做梦的一般，我现在严重怀疑，所谓的冯佩佩冯程程，是不是真的存在。”林旭斜靠在墙上，一脸的疑惑。

　　叶茜茜的脸色也不甚好，她猜不透冯佩佩他们这样做的原因到底是什么。唯一还能解释的就是他们的身份见不得人。

　　“回去吧，我想我们在这里是找不到什么的。这屋子已经被情理过，什么线索都不会留下。”叶茜茜说。

　　林旭无奈的叹了一声，冯家走的倒是快，忽然出现，然后忽然就消失了，真的像是做梦的一样。

　　“冯程程的腿病还没有治好，她们为何要急着消失呢。”林旭幽幽叹道。

　　“可能是局长在帮你查她们的时候被他们的人知道了。白天冯佩佩接的电话，可能就是通知他们撤走。”叶茜茜说。

　　“这么说，她们姐妹两真的有问题？”林旭问。

　　“好端端的住进人家的宅院，这还能没问题么？既然她们要消失，我们想找也是不可能找得到，也没心思管他们是什么人了。速速去把顾小姐需要的丹药炼制之后，我们得开始找紫霞了。我这几天心中总有一种不好的感觉，我怕她会出事情。”叶茜茜说着，脸色不由得黯然起来。

　　林旭的心中也十分的不好受，想不到来洛城之后发生了这么多的事情，而紫霞现在什么情况了，他却一点都不知道。想当初自己进了监狱，紫霞不顾一切的去救他，可现在自己呢。在不知情的人看来，似乎第她不是很在乎的样子。

　　心中的苦，他之能自己一个人承受，总不能一天的愁眉苦脸的对着叶茜茜吧，这可不是什么好事情。

　　回到酒店，两人也没什么心思出去玩，洗漱一番之后就各自睡觉。

　　这一夜，林旭也睡得不怎么安好，梦中总是重复的重现冯家两姐妹，特别是冯程程，他还看到紫霞在呼唤他去救她。

　　次日醒来的时候，他的眼睛都还是红的，完全就是没睡过的样子，眼皮也是有些浮肿。

　　在酒店吃了些早餐，两人打算出去溜达溜达，在里面呆着也不是什么办法。

　　到了酒店门口，却见一个打扮妖娆的女子朝着他们走了过来。林旭还扭头看了看，确定背后没有跟着人，这美女难道是来找他们的？不会是冯家派来的人吧？

　　如果真是这样，他非得好好的问一通，把心中的疑惑问清楚的，起码搞清楚他们为何要忽然失踪。

　　“你又勾搭哪家美女了。这会儿找上门来了。”叶茜茜幽幽说道。

　　“怎么又是我勾搭人家啊，以我这样的魅力，她们自己贴上来不行么？我拿人格担保，我绝对不认识这个人。”

　　“你人格值几个钱。别欺负了人家就不想认账。”叶茜茜一副看好戏的样子。

　　“请问，这位帅哥，你是林旭吗？”女子微笑着问道。

　　“我是。你是谁？为何会认识我？冯家派你来的？”林旭发出了一连串的问题。

　　女子却妩媚的一笑，眼神之中冲忙了魅惑，道：“你一下子问这么多，要我先回答哪个？”

　　“那你就一个一个的回答。”林旭说。在他的内心中，他是把这女子当做是冯家的人了，总不会是常、顾两家的人吧。

　　女子笑了一笑，道：“我是谁不要紧。至于我为何会认识你，这不是什么难事，现在很多报纸新闻上都是能见到你的。不是么？重要的是，有人告诉过我你住在这里，而且他还说……”

　　女子忽然看了叶茜茜一眼，凑林旭的耳边，小声地说道：“身边跟着一个很天然很可爱的女子，那个人一定就是林旭。”

　　林旭听了，不禁一愣，这女子口中说的那个“他”到底是谁，她这么小声地说，无非就是知道叶茜茜不喜欢人家说她可爱。

　　“你到底是谁？”林旭惊疑的问道。

　　“我就是一个送信的，有人让我把这封信交给你。”女子说着，从手提袋里面掏出一个烟盒，继而拿出一根烟递给林旭。

　　“你确定是这根？”林旭皱眉问道。在他看来，女子烟盒中的烟都是一样的，没什么区别，她怎么就确定是这根呢。

　　“没错的。我的任务已经完成，林帅哥再见，叶小姐再见。”女子妩媚一笑，朝着他们挥挥手，然后转身离开了。

　　林旭手中把玩着那根烟，眼睛一直盯着那美女，人家都已经消失了他还呆呆的看着。

　　“行啦，眼珠子都要掉下来了。见到美女就不知道自己姓什么了。你迟早会死在女人的手中的。”叶茜茜说道。

　　“那也是死在你的手中。不过，说实话，刚刚那女子确实挺漂亮的。”林旭笑呵呵地说。

　　叶茜茜哼了一声，把林旭手中的“烟”夺了过去，然后慢慢的将其弄开。

　　抖落里面的烟叶，发现上面确实写着密密麻麻的小字。虽然小，不过却能看得清楚，字体也很俊秀有力。

　　“这像是鲁少曦的笔迹。”林旭惊讶地说道。

　　“什么像，本来就是他给你写的。”叶茜茜说。

　　“你怎么知道。”

　　“上面写着啊。”叶茜茜白了他一眼。

　　两人脸贴脸的把上面的内丹看了一遍，都忍不住惊讶起来。上面写着，就在今天晚上，一伙持有砍刀汽油的人将会在加里本大使馆外进行恐怖袭击活动，以此来报复加里本偷袭了东皇山的军事基地。

　　不过，他不希望林旭报警，因为那一伙人似乎还有另外一个计划，只是他现在还没法搞清楚。

　　鲁少曦的意思是，让林旭和叶茜茜提前去阻止那一伙人的行动。他们将会在天黑之前抵达加里本大使馆附近，具体时间地点还不知道。

　　“日了，东皇山的爆炸关加里本鸟事，又关他们恐怖分子什么事情，真是无事找事，行凶的借口倒是很多的。”林旭忍不住骂道。


第732章 鲁少曦的情报

　　“茜茜，现在怎么办？不能让着恐怖案件爆发的。现在很多民众对东皇山爆炸一事都算在加里本的头上，而加里本的人民也一直以为我们国家对他们很仇视。

　　这次大使和正在华夏做访问的内阁大臣要亲自与民同欢，就是要化解这种矛盾和误会。如果真出了事情，那真就是解释不清楚了。”林旭说得很是焦急。

　　叶茜茜道：“我当然知道事情的轻重了。这背后一定是有不得了的势力在操控着。而所谓的袭击加里本大使馆，只是表面上的，背后鲁少曦没有查出来的那个才是最严重的。”

　　“那我们怎么办？要报警么？”林旭问。

　　“你记得昨晚局长说过的么，他们也在关注恐怖袭击的事情，我想他说得该就是这事。鲁少曦不让我们报警，也是有原因的。我想，我们还是先不要报警，因为现在还不知道真假。如果暴露了情况，我怕鲁少曦会有危险。”叶茜茜说。

　　林旭的脑中轰了一声，骂了自己一声白痴。他到现在都没有去想鲁少曦是怎么得到这个情报的。

　　“他不是去找他爷爷了，一直在军队里面么。难道说……”

　　“要是在军队，他还用得着找一个小姐来给你送信么。他该是一早就离开了，无意之中进入了一个恐怖组织里面而已。总之，我们稍有不慎就可能害了他。”叶茜茜说。

　　林旭越大的紧张起来，他可不希望鲁少曦遇到什么危险。除了以前的何飞，鲁少曦现在算是唯一一个能谈得来的男性朋友。

　　“看不出来嘛，鲁少曦居然会去找小姐。到时候得问问他是什么感觉。”叶茜茜嘴角带着怪怪的笑。

　　“你说啥？那美女是出来做的？”林旭惊问道：“妞，你可别乱说毁人家清白啊。”

　　“出来做就出来做嘛，我又没说她什么。是你们男人自己心里作怪，又要找人家又要诋毁人家。”叶茜茜说。

　　“我的意思是，你怎么看出来的。”林旭疑惑的问。他回忆了一下刚刚那女子的言行举止，倒是也有点像，不过不能说像就是吧。

　　“行了，就当我说错了吧，等鲁少曦回来了你自己问他就行了。说不定你们还可以一起去逍遥逍遥呢。”叶茜茜说着，又笑了起来。

　　林旭哼了一声，道：“貌似我去找小姐你很高兴的样子。你就不介意？”

　　叶茜茜笑道：“你爱怎么找就怎么找，关我什么事情。不过，宗蓉可能就会介意，你最好别让她知道。”

　　“得，还是不讨论这个问题了。我们还是研究一下到底接下来该怎么办。鲁少曦也真够勇敢的，自己深入虎穴，也不知道是不是他爷爷安排的，让自己的孙子去恐怖集团里面卧底，这种事情也干得出来。那可是分分钟都会没命的好么。”林旭幽幽的念叨着。

　　“他既然敢去，想来身份就没那么容易暴露。他这人，站在好人的窝子里，那就是一个正气凛然的人。要是往贼窝子里面钻，也很像那么回事。”叶茜茜说道。

　　林旭一想，倒是觉得很有道理。自己最初听说鲁少曦的时候，他可是一个十足的坏家伙。特别是在同学口中，他除了学习厉害之外，几乎是没有什么优点。

　　不过接触下来才发现，他表现出来的那些，都是知识外人肤浅的看法而已。所谓的他干的坏事，其实都不能算是坏事，反而是冲忙了正义，只是手段看起来不那么正义而已。

　　“事不宜迟，我们先去大使馆那里熟悉一下环境，到时候真要有什么事情，也好应对。”叶茜茜说。

　　林旭嗯了一声，现在也只能这样了，其他的见机行事。总之能能让这次的恐怖袭击成功就是了。

　　到了加里本大使馆所在地，发现那里面张灯结彩的，游人也是很多，活脱脱到了一个西方的童话世界里面。

　　在官场中央还搭起了一个舞台，晚上大使就会在这里发表讲话，和华夏和来自他们国家的很多人民一起度过这个圣诞节。

　　在官场外围，也已经有很多人在叫卖小吃。这里看起来已经不是一个以往的那种很庄严肃静的地方。

　　“我怀疑他们的目标会不会是加里本的大使和那个大臣。如果他们出事，背后势力又在海外胡乱散播一些危害我们国家的言论的话，这会彻底的让我们国家和加里本的关系陷入紧张的。”叶茜茜道。

　　“想要对他们两个动手，这不太可能吧。既然他们敢出来与民同乐，我们国家也一定派出武警在暗中保护他们。到时候能接近他们的人呢，其实也是安排好的，其他人想要靠近，只怕没有那么容易。”林旭说道。

　　叶茜茜点点头，她倒是同意林旭的这个看法。电视上什么和总统主席握手什么的，那都是安排着的，不是说虽然窜出来一个都能上来握手，要真是这样，他们的安全还有保障么。

　　一般的人，只要敢露头，还没等你有动作呢，那些便衣早就把你制服了。

　　两人在四周围看了一遍，也没有发现什么异常。依照鲁少曦说的，那些人天黑之前会抵达这里。他们既然是带着武器来的，那么表现上一定与其他来狂欢的人不一样。

　　只是，这里面四通八达的，就他们两个人，顾得了东西顾不了南北，就算有人成功带着武器混进来了，他们也不知道。

　　而且，搞不好的话，可能他们两先被当成嫌疑人物给抓起来了。

　　“好端端的玩什么与民同乐嘛。这不是给敌人制造机会么。”林旭蹲在墙角，手中拿着一个冰激凌咬了一口。

　　叶茜茜手中也拿着一个，很是淑女的伸出舌头舔了一下，接话道：“你不在那个高度，你自然无法理解人家的做法了。”

　　“哎，居庙堂之高则忧其民，处江湖之远则忧其君。我们两最悲剧，夹在中间，两头想顾却顾不过来。”林旭叹道。

　　叶茜茜轻哼一声，白了他一眼，道：“别和拽这些，听不懂。待会要是真出事，你有什么想法么？”

　　林旭把头摇得像波浪，他能有什么想法。要是真出现，直接把他们打飞不就行了。是在不行，让叶茜茜发威，把所有人都震昏，这比什么都来得快。

　　“我说，你一个大男人，怎么遇到事情了一点自己的想法都没有？”叶茜茜没好气地说。

　　林旭却一脸的不在乎，道：“正真的坐拥江山者，可不是什么事情他都要亲力亲为的，要不然还要那么多谋士大臣做什么。在对待这些事情上，你见地比我好，我自认是听你的了。”

　　叶茜茜又白了他一眼，表示很无语。

　　随着太阳西斜，附近的人也渐渐的多了起来。林旭和叶茜茜自然也是警惕了很多。

　　就在这时候，一个西装革履，穿着一双锃光瓦亮的尖头皮鞋的男子朝着他们走了过来，手中还抱着一大捧花，感觉就像是要求婚的样子。

　　他在林旭他们面前站住了，朝着林旭一下，道：“兄弟，能借个火么？”

　　“不好意思，我不抽烟。”林旭说道。

　　“是吗？不抽也好，我其实也想戒了。”男子微笑着说。

　　“你抱这么大一捧花，是要送女朋友？”林旭问。

　　“是啊，我还打算向她求婚呢。我们相爱七年了，今天是我们相恋七周年纪念日，我想给她一个惊喜。”男子说。

　　“是吗？那她可真幸福。”林旭道。

　　“谢谢！对了，我叫李晗。”男子说着，伸出了手。

　　“林旭！”

　　“你就是林旭？”男子听了，表现出很是吃惊的样子。“是那个之前被洛城警方表彰过的林旭么？”

　　“那些都是浮云。”林旭笑道。

　　男子激动的仅仅的握住他的手，道：“你可是我的偶像啊。你知道么，我从小的梦想就是做一个像你这样的大英雄。今天能在这里遇到你，实在是太开心了。能给我一个签名么，我回去之后可以和朋友炫耀好久的。”

　　林旭呵呵一笑，要签名和事情，倒是第一次遇到。“我什么都没带。”

　　“我有，我有。”男子激动地说。“今晚会有很多明星来一起参加这个圣诞晚会，所以我都准备着的。”

　　他边说边掏出了一支签名笔，让林旭就把名字签在他的西服上。

　　“不好吧。这是你求婚时候要穿的衣服，上面却写着我的名字。”林旭笑言。

　　“不不不，就写着这里。你都不知道，我女朋友最喜欢的就是你这样的人。”男子说。

　　“你小心他把你的女朋友抢了。”叶茜茜在边上冷不丁冒出来一句。

　　林旭急忙瞪了她一眼，人家都要求婚了，她说这种话，合适么。

　　男子却满不在乎，说他们的之间情比海深。林旭这样的大英雄，是只能用来仰视的，要是生活在一起的话，时间长了回脖子疼的。

　　叶茜茜闻言，忍不住轻笑了一声。林旭这样的也需要仰视么？那自己天天和他在一起，那还不得病了。

　　林旭在那人的衣服上签了字之后，把笔还给他，道：“字略丑，到时候看不顺眼了可以洗掉。”

　　“不不不，这衣服我要永久的保存。只要看到你的名字，我就会浑身充满斗志，就想着自己要做一个大英雄。”

　　而后，男子又和叶茜茜认识了一番，也是死皮赖脸的要了签名，还把叶茜茜这个名字给赞美了一通。

　　“很高兴见到你们两个，我也有礼物送给你们，希望你们会喜欢。”男子说着，从衣袋里面掏出一个小盒子递给他们。

　　“你确定没有拿错？别不是把你要给用来求婚的东西给我了。”林旭笑道。

　　男子哈哈一笑，道：“不会的。要是我向你求婚了，估计叶小姐都会揍死我的。”

　　“这么皆大欢喜的事情，我送上最完美的祝福都来不及呢。你倒是答应人家啊。”叶茜茜道。

　　林旭和那男子哈哈的笑了起来。笑了好一阵，林旭才把那个小盒子打开，想看看里面到底是什么东西。叶茜茜也把头凑过来看。


第733章 欣儿被绑了

　　“希望你们会喜欢。”男子笑呵呵的说着，只是那笑容，意味却有些变了。

　　林旭和叶茜茜一看，脸上的表情也顺江就僵住了。愣了一下，他立刻就一把抓住男子的衣领，道：“这东西你哪里来的？她人现在在什么地方？”

　　男子幽幽一笑，道：“看来你们很喜欢。这就好。”

　　叶茜茜直接一巴掌就扇了过去，男子却忽然挣脱林旭的手，很轻敲的闪到了一边。

　　“你们表示高兴的手法还真是让人接手不了呢。”男子脸上依旧是带着笑。

　　“她在什么地方？”叶茜茜问道。

　　“在一个很安全的地方。起码现在是安全的，至于她能不能一直处于安全，这就看两位偶像是不是会配合了。”男子嬉笑着说。“好好享受美好的时光吧，稍后会联系你们的。”

　　他将手中的话扔下叶茜茜，然后做了一个打电话的动作，继而就闪身上了一辆车子，很快就消失了。

　　“怎么会这样？茜茜，现在怎么办？欣儿她会有事的。”林旭道。

　　“你问我我问谁啊。”叶茜茜忍不住大声的吼了起来。

　　原来，那人递给林旭的盒子里面，放着的是欣儿的项链。因为她的项链是她母亲亲自定做的，是她的一个搞首饰设计的一个朋友帮忙设计，可以说全世界只有这么一款。

　　之前林旭和叶茜茜就没少看欣儿这引以为豪的项链，是故，现在见到了，一眼就能认出来。

　　“麻痹的他要是敢动欣儿一根头发，我废灭了他们所有有关联的人。”林旭愤怒地说道。

　　“现在他们是谁都不知道，你去哪里灭？”叶茜茜哼了一声，继续道：“他们这个时候把欣儿那出来，一定是要威胁我们做些什么。”

　　“难道是今晚的圣诞晚会上的人？”林旭惊道。

　　“一定是这样。或许这就是鲁少曦没有查出来的一个计划。让他们的人制造混乱只是其中一个小插曲，想要利用我们两做点什么，这才是重点。”叶茜茜道。

　　林旭狠狠的抓了几下头发，道：“真他妈的行。完全在他们的算计之中。”

　　“我想，之前欣儿给你连续打了多个电话的之后，她就被抓走了。这小丫头，天天把林旭哥哥挂在嘴边，见人就炫耀。这下好了，炫耀到你的死敌面前去了。人家正求之不得呢，她自己送上门了。”叶茜茜气呼呼地说道。

　　“喂喂，现在可不是责备她的时候，我们得想想怎么把她救出来。”林旭说。

　　叶茜茜哼道：“现在她人在哪都不知道，怎么救？”

　　“那你说怎么办嘛？”林旭也是来了脾气，心中本就着急，现在完全就控制不住。

　　正在这时候，他的手机响了。掏出来一看，是关教授打来的。

　　他把目光看向叶茜茜，问道：“一定是因为欣儿的事情，现在怎么说？”

　　“总不能能告诉他实情把。要是知道欣儿被恐怖分子抓走了，还要他们活么？”叶茜茜道。

　　“那怎么说？”

　　“我怎么知道。你倒是先接电话啊。”叶茜茜催促道。

　　林旭赶紧定了定神，接通了电话。

　　“关教授，你好，我是林旭。”

　　“哦，林旭。你现在在什么地方？”关教授问。

　　“在洛城，加里本大使馆前面的官场上。有什么事情么？”

　　“也没什么事情。只是，前今天欣儿留下信息说是去洛城找你，后来和她母亲说她已经到了洛城，然后就没了她的信息。欣儿她，见到你了么？”

　　林旭愣住，把目光看向叶茜茜。

　　“你看我干嘛？你倒是说话啊。”

　　“喂，林旭，怎么了？”关教授问道，似乎是意识到一点不对劲。

　　“没，没事。关教授，欣儿和我在一起呢，你们放心。”林旭道。

　　关教授说：“是吗？那太好了，让欣儿听电话，我想和她说点事情。”

　　林旭再次愣住，又把目光看向叶茜茜。无奈的叶茜茜只能转过身去。她怎么知道该怎么回答。

　　“那个，关教授，欣儿她和茜茜逛街去了，不在我身边。待会等她们回来了，我让她给你打电话，好么？”

　　“她和她师姐在一起？这好，这我就放心了。等她回来让她给我打个电话。这小丫头，当初说要去找你，我不同，她就一个人悄悄的溜走了。身上也没带多少钱。然后一直也不给我打电话，应该是还生我的气。到时候你让它给我回个电话，就说我只是担心她，之前说她的语气有些重了，是我不对。总之，你务必让她给我或者她母亲回个电话。”

　　“好好好，我一定会的。欣儿她其实也没生气，就是和她师姐在一起玩的比较疯，所以……”

　　“那好，你们玩吧。也没什么事情。对了，圣诞快乐！”

　　“圣诞快乐！”林旭急忙说道。

　　挂断了电话，林旭发现自己的手心全是汗水，甚至手机屏幕都是汗珠。

　　“真是要被你急死了。吞吞吐吐的，关教授那么聪明的人，一定都察觉到什么了。”叶茜茜道。

　　“就会说，那你怎么不接。”林旭不服气地说。

　　叶茜茜刚刚要说话，她电话也响了。掏出来一看，居然是欣儿的母亲打来的。

　　“你刚刚怎么个关教授说的？”叶茜茜一脸紧张的问。

　　“我说欣儿好你逛街去了。”林旭道。

　　“我……你现在让我怎么说？”

　　林旭却忽然有种幸灾乐祸的感觉，一摆手，道：“又不是打我的电话，你自己想办法。别愣着啊，你倒是接啊。”

　　“接你妈个脚。我总不能说欣儿和我走散了吧。”说着，她把手机硬塞了过来，道：“就说我的手机在你这里。”而后，快速的跑开了。

　　林旭只能瞪着她的后背骂了几声，急忙接通了电话。

　　“杨老师你好，我是林旭，茜茜的电话在我这，她和欣儿逛街去了。”

　　“欣儿真和你们在一起？”

　　“是啊，和我们在一起呢。”

　　“林旭，你可得和我说实话，欣儿到底有没有找到你？”

　　“杨老师，我骗你做什么啊。欣儿她两天前就找到我了。不过她一直不和你们联系，说是你们总是反对她的抉择。这次既然一个人离家出走，那就要有一个离家出走的样子。”

　　“她真这么说？”

　　“大概就是这个意思吧，原话当然不是这样的。”林旭呵呵笑着说。

　　欣儿的母亲叹了一声，道：“小丫头，真是年纪轻不懂事。我告诉她你们不是去玩的，她去了还会添乱，可是她就是不听。还说我们这是要让她一个朋友都不想有。

　　她既然到了你那里，怎么你也不给我们来个电话。”

　　“那个，杨老师，真是对不起。是我欠考虑。”林旭急忙说道。

　　“也不能怪你。欣儿那小丫头没少给你惹麻烦吧？”

　　“没有，她乖得很呢。”林旭傻乎乎的笑了起来。怎么真把人家说成一个小孩子的样子。

　　“她以前天天刷朋友圈，吃个饭都要拍照秀一下，怎么到了文化古都洛城了，却不点动静都没有？这不合乎她的性格。林旭，你得和我说老实话，欣儿到底找到你没有？”

　　林旭的头皮一阵阵的发紧，这做母亲的，就是心细，什么一点异常她都能察觉到。

　　可是不管怎么样，总不能让她知道欣儿被人抓去了这消息吧。搞不好真天下大乱呢。

　　而且，以关教授他们的角度看，他们一定托各种关系报警然后救人。

　　这次带走欣儿的，可不是一般的为了钱财才绑架人的，他们可能是视生命为草芥的人。

　　这次绑架欣儿，就是希望他和叶茜茜出手，在此之前，欣儿还是安全的。

　　可是要是警方插手进来，他们说不好就直接害了欣儿了。

　　“杨老师，欣儿真在我这。对了，她的项链之前还在挤车的说被人拉断了，现在就在我手上，你要是不相信，我给你拍张照片发给你？”林旭急忙说道。

　　稍微愣了一下，欣儿的母亲道：“那好，你拍张照片给我，这样我也安心一些。”

　　挂断了电话，林旭抹了一把冷汗，总算是忽悠过去了。还好手中有欣儿的项链，要不然还真不知道该怎么瞒过她。这女人要是细心起来，真的是人人都有成为大侦探的潜质啊。

　　他急忙拍了照片发过去，事情这才算解决了。欣儿的母亲也只能交代让林旭照顾着欣儿一点。

　　“怎么样。瞒过去了么？”叶茜茜不知道什么时候走了回来。

　　“就知道逃避。你不是挺行么。”林旭道。

　　“什么逃避，我这是配合你演戏。我不是逛街去了不在你身边么，要是不小心说漏了一句半句的，岂不是暴露了。”

　　“嘴皮子倒是厉害了。那现在怎么办？”

　　“等。”

　　“等什么？”

　　“等他们找上门来提要求啊。绑架了欣儿，又把她的东西送到我们手上，自然是有所求了。不管怎么样，就是要我们灭了天也只能先答应着他们。欣儿的安全才是最重要的。”叶茜茜说。

　　“这我当然知道。”林旭说。

　　呆了一会儿，叶茜茜忽然说道：“你先在这里守着，我到周围去看看。”

　　叶茜茜走后，林旭越想越觉得心中烦闷，心中一股怒火似乎是要从头顶上窜出来一般。看到身边有人走过，直接就想抓过来暴打他们一顿。

　　好端端的怎么就会发生这样的事情呢。想象欣儿那么一个天真的姑娘，现在居然被杀人不眨眼的恐怖分子给绑架了，这岂是能用凶多吉少来形容的。

　　心中一股怒气要爆发出来，他嗷叫一声，直接就快速的几拳头打在了墙壁上。

　　“我就知道，我就知道你不会乖乖的呆在云乐的。”林旭大叫着。

　　因为手上没有发动内丹之气护体，没有得到过强化，这会儿是真的血肉之躯打在墙壁上，这样几拳下去，他的手拳头顿时就血肉模糊鲜血淋漓。

　　虽然手上火辣辣的钻心的痛，可是比起对欣儿的担忧，这已经完全可以忽略不计了。


第734章 自残行为

　　“这个人是不是有病。”路过的人小声的嘀咕着，像是看疯子一般的看着他。哪有正常的人好端端的把手弄成那样啊。

　　“小伙子，你没事吧，和人打架了么？快去医院包扎包扎啊，我看你伤得不轻去啊。”一个看起来五十多岁的慈眉善目的老头走了过来。他身材微胖，看起来挺有精神。

　　“我没事，谢谢关心。”林旭说道。看看自己的手，滴答滴答的还有血不断的滴落下来，衣服上也沾染了不少，地上更是出现了一小滩的血。

　　“你都这样了，还能没事么？快点去包扎包扎啊。”老者越看越觉得心里紧张，现在的年轻人，不知道天高地厚，要是留下了一身疾病，等到老了就找不到地方后悔了。

　　“说了没事，多管什么闲事。”林旭忍不住大声的吼叫起来，现在心情真烦着呢，却有人在他这里的吧的吧的，哪里不叫人气。

　　老人被他这么一吼，也不禁愣了一下，自己好心关心他，现在却狗咬吕洞宾了。

　　摇头叹息一声，只能黯然走开，不听老人言，吃亏在眼前啊。

　　林旭不是一个不尊老爱幼的人，他也意识到自己这样冲着一个老人吼叫是很不礼貌的事情，可是心在心情烦，吼出去几乎就是瞬间的事情，谁还有时间去考虑是不是不该这样。

　　要是还真有这闲工夫，那么心情也就谈不少不好了。

　　看着老人黯然离去的背影，他也只能心中默默说了一声对不住，谁让他自己装枪口上来的。

　　周围不远处还是围着不少的人在看热闹，特别是他刚刚的那一声吼，可是吸引来了不少的人。

　　“看什么看，都给老子滚开。这里面将会有事情发生，该回家回家，该开房开房去，在这里晃悠什么，到时候怎么死都不知道。”林旭冲着围观的人大声的咆哮道。

　　众人被他吓了一跳，口中都是骂着有病。胆小一点的还真就离他远了一些，不过胆子大一点的，就是在边上看热闹，难道他还能吃了他们不成么。

　　看他们一个个怪异的表情，林旭也懒得再说他们。自己的手还在流血，他都有些看不下去了，看起来确实得处理一下。

　　就在这时候，叶茜茜走了回来，看到他血淋淋的手，不禁皱眉，急忙把他的手抓起来看。

　　“怎么了？”她惊讶的问。以林旭现在的能力，不可能出现这种情况的。

　　“没事，自己弄的。”林旭幽幽说道。

　　“自己弄的？你有病么？”叶茜茜没好气的问道。

　　林旭涩涩笑了一声，却是一种有病的表现。现在手还是火辣辣的疼，看着就更疼了。

　　“早知道，我就该把欣儿带着来的。其实都能想到的她不会乖乖的带着云乐。那么爽快就答应不跟来，这完全就不是她的性格。”林旭道。

　　“现在才后悔有什么用？想想怎么把她救出来才是真的。”叶茜茜说。

　　林旭很是自责的叹息了一声，后悔是没有，不过还是后悔，这有好什么办法呢，人就是这样的。

　　“如果把她带来了，天天让她呆在酒店里面看书玩游戏，都比她一个人瞎跑强多了。她真以为这是一个太平盛世么？怎么就不长记性呢。上次去找小小的时候，她也差点吃亏，最后却表现出对伤害她的人的同情，我有时候都很难理解她的善心，真特么的是好人没好报啊。”林旭幽幽的念叨着，越想越觉得心痛，他的脑海中，已经飘过了千万种最恐怖的画面。

　　“她会没事的。现在我们最重要的就是保持清醒，一定不能自乱阵脚，要不然别说救不了欣儿，可能我们也会出事。”叶茜茜说道。

　　林旭点点头，现在确实是这样。可是说是这样说，要真的做到临危不乱处变不惊，他自问暂时还做不到这一点。

　　或者说，一个人能真的做到临危不乱，那是他完全就没有意识到真正的危险的来临。

　　“你刚刚去周围，看到什么了么？”林旭问道。

　　“我现在看谁都是很可疑的。一旦有人和我发生目光对视，或者是目光闪躲，我都觉得他有问题，想要抓过来问一通。”叶茜茜说道。

　　对于这种说法，林旭自然是高度的赞同，他也是看谁都觉得不是好人。就是刚刚来关心他的那个和蔼的老头，他的第一反应也是这家伙是不是和一开始遇到的那个西装男一样是来送什么情报给他的。

　　好在，最后不是这样，而人家也很无辜的被他喷得心情不好。

　　当然，从另外一个角度想，如果这里面的人都觉得他不正常而不想呆在这里的话，这倒是或许是一件好事，到时候真有恐怖袭击了，他们就能躲过一劫。

　　只是，这终究只是美丽的想法而已。现在聚集在这里面的人越来越多。很多小情侣都要过一个有意义的圣诞节，这里无疑这最好的地方。

　　难得官方都支持搞这么一个活动，这是很少见的。

　　圣诞节本就是西方的节日，在华夏，领导人什么的也就只是简单的口头表示表示，而其他的一些活动，那都是商家为了利益而搞的花样，像今晚这样的由官方出面搞活动的，确实是很少见到。

　　要不是最近加里本和华夏的关系在民间被传得很是紧张，估计都不会有这样的活动的。

　　所以，今晚将会出现在这里的，其实除了很多已经步入社会的人员之外，百分之七八十可能都是华夏和加里本的留学生。

　　恐怖分子选择在这里搞恐怖袭击，一旦的手，什么两国关系恶化之类的先不说，就直接的人才损失，那也是不可估量的。

　　而现在，恐怖分子却忽然挟欣儿以令林旭，这让他的心情有如何能不乱呢。直接想把这个地方给弄消失的心都有了。

　　“你说他们到底会让我们怎么做？”林旭说道。

　　“如果我猜的不错，他们的目标一定就是加里本的大使和大臣。这两人是最难接近的，可是我们要接近他们，却不是什么问题。”叶茜茜说道。

　　“如果真是这样，那么我们两的身份只怕是很难洗白了。”林旭道。

　　叶茜茜嘴角咧了一下，道：“黑也好白也好，现在我只想救欣儿。你记住了，待会要是恐怖分子有什么指令，一定都得听着，不能让他们伤害了欣儿。”

　　“如果他们是要我杀人制造混乱呢？难道还真的杀么？”林旭一脸的愁容。

　　他对欣儿的担心，不亚于任何人，可是，总不能拿无辜者的生命去也换她的命吧，要真是这样，自己和恐怖分子又有什么区别呢。

　　“要是类似这样的事情，你自己看着办。总之欣儿不能有事就是了。我们两最好不要在一起，到时候你要是有什么事情，我也可以暗中帮助。他们的目标貌似是你，和我没多的关系。”叶茜茜说道。

　　“谁说的，刚刚那个人不也是认识你么。”林旭道。

　　“可是他们不知道我和欣儿的关系？或许，他们以为我和欣儿是情敌呢，让她出事，这岂不是我求之不得的事情？”叶茜茜说道。

　　林旭眉头一皱，倒是说的很有道理的样子。要是她真的和其他女人阵风吃醋了，这事情还真的不好处理呢。幸好，现实不是这样。

　　“你就在这里呆着，我去人群之中潜伏。待会他们要是主动联系你了，问起我的话，自己找理由搪塞过去。”叶茜茜说。

　　“我怎么和他们说？”林旭问。

　　“扯谎不是你的强项么，这还有问我？还有，说不定会有恶战的，你别还没开战就先自己把自己弄残废了。”叶茜茜道。

　　林旭无奈的哼了一声。这会儿，他的手倒是处理得差不多了，血虽然不流了，可是整个手拳头看起来都是五黑的，似乎随时都能有血渗出来，上面的皮肉掉了不少，看着都让人觉得害怕。

　　叶茜茜离开后，林旭也就在一定的范围内转悠，这会儿，他倒是希望对方能早点出现和他联系，想要他怎么样也早点说清楚。

　　时间一分一秒的过去，虽然不算很就，可是林旭却觉得这时间太漫长了，就像是在油锅之中受尽煎熬的活了几个世纪一般。

　　在林旭周围，很多人都是成双成对的，大庭广众直接各种肆无忌惮的激吻各种秀恩爱，简直就是要虐死单身狗的节奏。

　　接吻也就算了，又几对更是夸张，男的把手伸进了女方的衣服里面，而女的也把手伸进了男方的裤子里面。

　　“就是你们这些家伙的存在，已经把开放两个字给完全扭曲了。”林旭念叨了一声。他们的这些行为，简直就是不堪入目嘛，要是在夸张一点，是不是都要现场直播激情游戏了。

　　话说，确实还有人这样干过，还美其名曰人体艺术，供人们各种拍照。

　　“嗨，帅哥，一个人么，要不要我们陪你啊。”两三个女子忽然出现在林旭的身边，头上戴着圣诞帽，手中还拿着各种乱七八糟的东西，笑靥如花的看着林旭。

　　“可以啊，怎么收费？”林旭笑着问道。

　　他这么一问，姑娘们立刻就不高兴了，只差啪啪啪几巴掌拍过来。好心和他打招呼，他却把她们当做什么了。

　　“你妹的，你把我们当做什么了？活该你一辈子单身，和你的左右手过一辈子吧。”女子骂道。

　　“原来免费的啊？天下没有免费的午餐，除非这午餐是有毒的。”林旭说。

　　姑娘们更是怒了，忍不住把手中不要的东西扔了过来，这男人看着挺精明的一个人，怎么是傻乎乎的，尽说些不是人的话。

　　有个脾气暴躁的，甚至朝着他竖起了中指。

　　看着女子们离去，林旭幽幽道：“走吧走吧，最好是走得远远的。现在老子可是没心情泡妞，要不然我让你们见识一下什么叫吕布战三英。”


第735章 赚大钱的乞丐

　　戏走了三个美女，林旭抱着双手靠在墙上，仔细的打量着过往的人。不过看起来都是一些来秀恩爱的，也看不出什么可疑的地方。

　　就在这时候，一个滑着小板车，没有了双腿的男子朝着他滑了过来。眼睛一直盯着他看。

　　虽然这种人可能是骗子，不过出于好心，林旭每次见到，还是忍不住要给他们一些钱，这是他从小学时候就养成的习惯。

　　最恐怖的一次是，大街上有一个女的跪在那里，上面写着她考上了大学，可是却没有钱去读书，希望大家能给钱帮助，边上还站着一个男的，说是她的高中班主任。

　　那时候林旭拿着学费要去上学的，结果看人家可伶，生生把所有钱都给人了。

　　回家之后，被母亲打个半死，那也是记忆最深的母亲打他最痛的一次。因为，那时候父亲所在的公司遇到的资金困恼，给他的那个学费，可是七拼八凑得来的。虽然不多，可是在当时确实很要命。

　　看那人在他面前停了下来，林旭拿出钱夹，掏了二十元放在他的小盒子中，然后继续观察其他的人。

　　可是，那人却没有要走的意思，而是一直抬头看着他。

　　怎么着这是，而是元觉得少了？还是要在这里和他谈谈人生？现在十万火急的，可没心情和他谈理想和过去的。

　　“你是林旭么？”那人问道。

　　听了他的话，林旭的注意力瞬间就被吸引了过去。现在只要是有人用似乎是认识他的眼光看他，他都会怀疑那就是恐怖分子安插在他身边的人。

　　现在这人直接喊出了他的名字，那么就更是不简单了。

　　“没错，我就是林旭。你是不是有什么东西要给我。”

　　“嗯。有人说，这个东西能卖五千元，而且只能卖给你。”男子从怀中掏出一个盒子，他藏得很是小心翼翼的样子。这可是价值五千元的宝贝，他哪里敢不小心翼翼。

　　“把东西给我。”林旭说着，就要伸手去接。可是那乞丐却急忙收了回去，道：“没有五千，我是不会给你的。”

　　“我现在上哪去给你找五千去。”林旭的声音赫然大了很多，还充满了怒气。他把钱夹拿出来给那乞丐看看，里面顶多也就一两千元。这就是一个刷卡的世界，谁没事带那么多的现金在身上。

　　“我把里面这些钱全部给你，你把东西给我。”林旭道。

　　“不行，一定要五千。要不然的话我就走了。”乞丐说着，滑着小板车就走。

　　林旭急了，要不是看他可怜，直接一脚将他踢飞把东西抢过来了。他手中的是什么东西？又是欣儿身上的什么，或者是恐怖分子送来的专用联络设备呢？

　　居然还要坑他五千元，林旭只能心中怒吼一声，发誓一定要把这个恐怖集团给端了，起码要把这次策划这些事件的人全给灭了。

　　“等等。”林旭急忙叫住了他。

　　“怎么，同意给钱了？”乞丐扭头问道。

　　“我给你。那去买棺材吧。”林旭自然是说了前面一面，后面一句是没有清晰的说出来的。

　　“不过，我身上没有带那么多现金，你和我去银行，我取给你，OK？”林旭道。

　　“可以！”乞丐脸上露出了得意的神色，莫名其妙就得了五千，这自然是值得高兴的事情。

　　到了附近的银行，林旭急忙插卡取钱。里面倒是有几百万，是常家给他的酬金。

　　他取了五千元，口中哼了一声，将钱递了过去。

　　“不，现在要一万了。”乞丐忽然说道。

　　“你他妈在耍我？信不信我弄死你？”林旭咆哮道，麻痹的还真有趁火打劫的。

　　乞丐却丝毫没有畏惧的样子，道：“我烂命一条，没了也就没了。不过你却不一样。让我送东西的人可是说了，这东西第一次可以卖五千，你要是忧郁就卖一万，再犹豫就买两万，不管什么价位，你都会买去的。”

　　“草泥马！”林旭骂了一句。“一万，你他妈的要是敢再多要，我管你是不是烂命一条，到时候弄死你。次奥！”

　　骂完，他又取了三千，和之前的所有凑一起，刚好是一万。

　　乞丐几乎是双手捧过那厚厚的一万元钱，脸上了来了花，眼中也是直放光，想不到这样轻易就得了一万元，要是每天都有这种好事，那简直就不能太开心。

　　“东西呢。”林旭冷冷道。

　　“给你。”乞丐说着，把那个盒子递给了他。

　　林旭接过，冷笑一声，问道：“你这么王八，就不怕我得到东西后把钱抢回来？”

　　“这我不用担心。”

　　“为什么？”

　　“因为你不会？”

　　“我怎么就不会了？”林旭问道。

　　“因为你没有那个时间。”乞丐很是得意地说，滑着小板车乐呵呵的离开了。

　　林旭真想一掌就把他给打飞。这完全就不需要耗费什么时间。可是他没这么做，因为这完全没有什么意义，就当是用一万元给欣儿买一个平安吧。

　　打开盒子，里面放着一个耳麦，上面还有一张字条，写着：戴上它。

　　毫不犹豫，林旭果断就戴上了。这不可能是好什么微型炸弹什么的，对方要是想要这种方法炸死自己，就算成功了，其实也是没什么意义的。总不会搞这么多花样就是为了炸死他吧。

　　戴上之后，却是什么反应都没有。林旭清楚，这装备的控制权在别人的手中，人家要和他通话的时候，自然是会开启的。

　　他把衣领拉高了一些，避免让人看见，特别是周围巡逻的那些便衣。查看了这么久，其实他也有发现的，这里面有不少人是便衣警察假扮的，为的就是防止一些突发事件。

　　可以看得出，警方确实也是得到了一些情报。要不然也没理由这个时候就安排着这么多人在这里面。

　　林旭到处的晃悠着，这会儿他尽量装得不要引起别人的注意，什么拳打墙之类的，这会儿也会在干。

　　在人群中穿梭了一阵之后，忽然就接受到声音信息。

　　“喂，能听到吗。”林旭捂着耳朵问道，像是在捕捉一点一滴的声音。

　　“能听到，你用不着那么大声。怎么样，林大侠，对我们的安排还满意么？”男子的语气不急不缓，显得很是气定神闲，似乎就是掌控了一些的大神。

　　“欣儿呢？她现在在什么地方？”林旭急忙问道。

　　“她很可爱，我都不忍心伤害她，不过，你要是不配合，我也只能……”

　　“配合配合，我绝对百分之百的配合。你要我做什么都行，就是不能伤害她。”林旭急忙说道。

　　那人哈哈的笑了起来，道：“想不到你居然这般在乎她。也难怪，换做任何人，都会这样的。”

　　“别和我说这些没用的。我现在要见见她，我要确保她是安全的。”林旭说道。

　　“这一点都不难。你的手机可以上网的吧？不能的话就去抢一个能上网的，这对于你来说应该不是什么事情。”

　　“能能能，能上，能上。”林旭说道。

　　那人又是哈哈的大笑起来，“都把你描绘得像是神一样，看来也不怎么样嘛。一个女人就把你搞得这般方寸大乱，你真是让我有些失望。当然，这也是我希望看到的。”

　　林旭把他的祖宗十八代都放出来草了一遍，要不是担心欣儿，哪里有闲工夫听他在这里鬼扯，早就摘掉耳机了，爱怎么样怎么样，老子就是要破坏你们的计划，有本事倒是杀过来啊。

　　只是，现在，他只能忍，因为一不小心可能真就要了欣儿的命。

　　他掏出手机，询问对方该怎么做。对方却说他什么都不用做，只要等着就行了。

　　林旭虽然不清楚具体的会怎么样，不过也能想到一个大概，现在科技这般发达，一个普通一点的黑客都能轻易的入侵各种政府网站散播病毒，要控制其他人的手机，那简直就是小儿科。

　　果不其然，他等了没多久，手机上就有了动静，从上面弹出一个画面来，时间显示也是实时的。

　　而画面里面，首先出现的是几个看不清面目的男子，他们都是带着头套的，只露出一双眼睛。

　　随着镜头慢慢的转动，林旭发现，那里面真的出现了欣儿。不过，画面却和他想象的完全不一样，简直就一点都不沾边。

　　在他的料想中，欣儿应该是被捆绑着，搞不好身上还带着伤，她或者是昏迷，或者是露出惊恐的双眼。

　　可是他现在看到的画面却不是那样，欣儿居然所盘着双腿，在和两个家伙打牌。

　　这画面太美，林旭有些不敢看。恐怖分子什么时候对待自己的人质都这么的柔情了？不打她，不捆绑她，不恐吓她，居然和她打牌？

　　欣儿不知道有摄像头在拍她，很是专心的在打牌，还顺手拿过身边的饮料喝了起来。

　　“我不会是出现幻觉了吧。”林旭心中暗暗说了一声，这完全就和想象中的不一样。

　　忽然，画面中断了，他的手机恢复了正常，完全就不收他的控制。

　　“怎么样？你现在看到了，我们对她还算不错吧？当然，我可以很负责人的告诉你，只要你配合我们，最后她会以这样的状态回到你的身边，如果你不配合，那么……”

　　“配合配合，绝对的配合，你们让我朝着东走，我就不会朝着西走，你们要我坐下，我就绝对不会站着，只求你们不要伤害她。”林旭急匆匆说道。

　　现在欣儿不收到伤害，确实是最理想的状态。这样，他的心也安然了一些，也就没那么乱了，待会遇到事情，也能思考思考了。

　　“哈哈哈，林大侠就是爽快，果然是有大侠风范啊。”男子大笑了起来。

　　林旭感觉到自己的耳朵都被弄疼了，忍不住摘下耳麦抠了抠。

　　“那你现在要我怎么做？”林旭问道。

　　男子贱兮兮地笑道：“大英雄，别这么着急嘛，时机到了，我自然会让你知道的。不过，我想先让你知道一下游戏规则。”


第736章 游戏第一关，强吻

　　林旭一愣，还有游戏规则？这家伙是要开始耍他了么？只是现在欣儿在他手上，就算真被耍了，也只能忍，等把欣儿救放出来了，新仇旧恨在一起算回来。

　　“说！”

　　“我先给你讲个故事。”男子幽幽说道。

　　林旭心中骂了一声，这到底是什么人，不是说自己是恐怖分子么，还尼玛有心情讲故事？这么爱讲，怎么不去电台说书，做什么恐怖分子，有点职业道德好么。

　　“讲。”林旭幽幽道。

　　“曾经有一个士兵，他被敌人抓住了。敌人将他关押，天天收到折磨。忽然有一天，他的脚断了，于是他申请把他的脚寄回他的国家，因为这是习俗，死后回到家乡，才能去投胎，他不想他的脚腐烂在那里。

　　结果，敌人还真同意了。后来，他的手又断了，他又申请把手也寄回家。可是这次敌人却不同意了，说他这是想要分批逃跑。”林旭听得一头雾水，尼玛这傻叉这是要表达个什么东西。完全就不知道他在说什么嘛。

　　“林大侠，你知道我给你讲这故事的重点了么？”男子冷笑着问道。

　　“我读书太少，完全不知道你要表达什么。”林旭道。

　　“看来你的智商确实不怎么行嘛。那好，我就告诉你，这就是我们的游戏规则。接下来你要做很多事件，而每完成一件，你的小红颜的身体的一部分就会得到解救，等你把所有事情完成了，她也就彻底安全了。

　　盗亦有道，我们也是很有原则的人。若是你能力不足，只能完成前面的几件事，我们也会遵守游戏规则，把你解救了的那部分给释放了。比如说，她的手，或者是脚，或者是头。”

　　林旭听着，一开始还觉得这家伙不之所云，说的话不疼不痒的，也没有那种气急败坏的凶神恶煞之样。

　　想在想象，这就是最典型的笑里藏刀。听他最后几句话，林旭想到了那种血淋淋的场面，忍不住一阵鸡皮疙瘩，心中也是一阵发麻。

　　“你别乱来，我一定会完成所有的事情的。”林旭说道。

　　“很好，我要的就是这句话。现在路我给你铺好了，怎么走就看你了。是救她的一部分还是救她一整个人，这就看你了。还有问题么？”男子幽幽笑着问。

　　“没了。”林旭道。刚刚才说完，他又立刻补充道：“等等，你他娘的别不是我完成一个事件就算是成功解救一部分，然后把那部分给老子寄来吧？我要的是一个完好无损的大活人，OK？”

　　“我当然不会那样做的。这点你可以放心。总之，在你做事的时候，你那小红颜好吃好玩的呆着，什么事情都没有。如果你胆敢和我耍什么花样，我就把她的一条手臂先给定定神。”男子的语气忽然冷了下来，就像是冬天里的寒风一样刮进了林旭的耳中。

　　林旭还想再说，不过对方却已经挂断了，他喂了几声，还是没有什么回音。

　　“你要是敢伤害她，老子一定让你生不如死。”林旭咬牙切齿的骂了一声。

　　想想刚刚看到欣儿的那画面，他又有些哭笑不得，这小丫头是搞不清状况么，居然还有闲工夫和人家在那里打牌，看她的样子，倒是像是在度假，一点都不想是被人绑架了。

　　“那画面不会是假的吧？他们能轻易黑进我的手机，要制造一些假的画面，那是轻而易举的事情。”林旭暗想。

　　可以回想，刚刚他们还特意给了欣儿一个面部特写，确实是她不假，而且也真像是没事的样子。

　　“希望你真的没事，最好就真的不知道自己是被恐怖分子绑架了。”林旭幽幽的念叨。

　　欣儿古灵精怪的，也不是傻子，也许那是她自我保护的一种手段的。和敌人友好相处，比起在那里大哭大闹可是好多了。

　　林旭在附近转悠着，也不知道该做什么。现在警方貌似还没有注意到他的样子。可是，他也说不准，也许自己一早就被警方盯上了呢。

　　现在敌暗我明，人家又是人多势众，林旭真是有种一叶孤舟在大海中漂流的感觉。叶茜茜也不知道是闪到哪里去了，现在连一个说话的人都没有。

　　天已经静静的黑了，周围的灯把这里照耀得比黄昏时候要亮堂得多，人也变得密密麻麻。

　　耳中忽然发来几声莎莎声，对手又有了动静，林旭急忙捂住耳朵倾听。

　　“看到你正前面的那个穿着红衣服的女子了么？”

　　林旭往前面一看，果然看到一个穿着红衣服的女子。他一惊，扭着身子朝着四面八法看了起来，这么说，他其实真一直是被人监视着的。现在他的一举一动，都是在人家的眼中。

　　“不用看了，你看不到我的。你只要按照我说的做就行。”男子冷笑着说道。

　　“你要我怎么做？”林旭问道。

　　“这是游戏的第一关，那就让你容易一点。先说说，这一关成功了，你想解救那小丫头的那个部分。”男子道。

　　林旭心中暗骂了一声，人家好好好的一个人，为何要一部分一部分的分开，麻痹的这家伙真就是一个变态。

　　本来欣儿那种活泼古怪的样子多逗人喜爱，要是想到她缺了什么少了什么，就觉得各种怪异。

　　“既然你说不出，那就我帮你决定，解救她的头怎么样？要是你不能完成接下来的游戏，那也可以见她一面，起码留着一个头作纪念。”

　　“够了。”林旭大声吼了一句，越说越恐怖，非要把人家一个好端端的姑娘描述得那么血淋淋的。要是他这话听多了，都不知道以后拉着欣儿的手的时候，会不会担心她的手臂忽然会掉下来。

　　“说，你要我怎么做？”

　　“很简单，走上去，强吻那个美女。这你来说可是好事情。当然，对她男朋友来说就是坏事了。因为他策划着要向她求婚的。吻过之后，该怎么做就不用我和你说了吧。”男子幽冷地说道。

　　林旭心中又是把那家伙的祖宗都骂了一遍，怎么能干这种缺德的事情。他的意思很明显，就是要拆散人家。看来，这家伙是因为女友被抢了才加入恐怖组织的吧，心理居然这样的黑暗。

　　果然，活跃子华夏的这些恐怖分在，其实都是一些没有信仰的人，他们制造恐怖，其实就是单纯的对社会的不满。

　　不可否认，恐怖分子的首脑就是抓住了华夏人的这一层面给他们洗脑的。而在华夏，因为种种原因，类似这样不得志的人却为数不少，如果全都被他们发展过去了，那可真是世界大乱的节奏。

　　整理了一下思绪，林旭缓缓朝着那个红衣女子走过去。要强吻人家，这确实是再简单不过的事情，可问题是，这会破坏了人家的幸福。

　　现在也管不了那么多了，为了救欣儿，也只能这样。以后有机会再和他们解释吧，就希望他男友不要留下什么心里阴影的才好。

　　自己的女友在大街上被人强吻，是个男人都会受不了的吧。

　　林旭刚刚走近，就发现人群之中走出了一个男子，含情脉脉的看着她，而周边的朋友也都起哄起来，似乎他们是早就知道这一切的。

　　那男子果然从衣袋中掏出一个放有戒指的小盒子。在朋友们的欢呼之中，他咚的一声在女友面前跪下。

　　女有道是也很配合，一手捂着嘴巴，表现出有些茫然不是所措的样子。

　　“就是现在。最少强吻一分钟。”林旭的耳中忽然想起了声音。

　　宁拆十座庙，不毁一门亲。虽然林旭不愿意干这种棒打鸳鸯的事情，不过现在也没得选择了。

　　就在男子要输出自己冥思苦想准备良久的求婚宣言的时候，林旭忽然冲了进去，抱着他女友一个华丽丽的一百八十度转身，然后毫不客气的就抱着她一顿狂吻。

　　所有人都被这突如其来的一幕给弄得不知所措。甚至还有围观的人以为这是求婚设定中的一切情节，还有人鼓掌拍手叫好。

　　那女子被林旭紧紧抱着，手不能动口不能眼，双腿也几乎是悬空的。她完全不知道这算是怎么回事，脑中一片空白。

　　知情的人见到这一幕，顿时都被吓傻了，目光忍不住看向女子的男友。而那男子却怒红了脸，他怎么知道这是怎么回事，这男人到底是算个什么，忽然来这么一出。

　　“喂，小子，你干什么。”男子气急，大叫着冲上去，双手一抓，想要把林旭抓开。

　　可是林旭哪里给他这个机会，脚在地上交错一转，轻松就躲开了男子的抓击。而男子以为是向前扑的力气太大，这会儿抓空了，有点控制不住，直接向前咧咧了几步，显得很是狼狈和尴尬。

　　围观的人，一知半解的人表现出的是惊疑，完全知道这不是计划中一部分的人则是叫骂。至于那些完全不知道这是怎么回事的，则是拍手叫好，以为这就是一个节目表演。

　　男子一抓不中，更是气急，自己的女友可是还被人吻着的。他嗷叫一声，再次朝着林旭抓了过去。

　　可惜了，还是落空了，他完全就没有机会碰触到林旭。

　　“都看着干什么，快点把这混蛋给我打死，往死里打。”男子大声地说道。

　　他的兄弟团闻言，立刻就冲了上去，围着林旭噼里啪啦就是一顿乱打，也顾不得是不是会打到女子。

　　揍了好一顿，男子才把兄弟团拉开，想看看里面的人怎么样了。

　　可是，一看之下，却惊讶的发现，他的女友和那男人根本就不再里面，这会儿被打倒在地上口吐白沫的，其实是他们的一个兄弟。

　　在看边上，林旭依旧抱着她的女友在那里狂吻呢。

　　琢磨着已经到了一分钟，林旭这才把人放开。本来他只是打算做做戏，可是也不知道是自己用力过猛还是那女子太紧张，有或者怎么样。


第737章 她怀了我的孩子

　　在他吻那女子的时候，女子开始是挺挣扎的，可是有那么一瞬间，她的舌头却微微伸了出来，嘴唇还蠕动了几下。

　　这可把林旭瞬间都搞得不好了，这可是强吻，她有这样的表现是怎么回事。

　　看着女子这会儿又羞又怒，林旭本想道歉的，可是耳中声音有响起了：“说点什么，把她男人气走这一关才算通过。”

　　“有完没完啊？”林旭吼道。

　　“你可以选择放弃。不过……”

　　“行，我知道。”林旭急忙说道。

　　女子也是一头雾水，不知道林旭这自言自语是要表达什么，这人是疯子一个么？也不认识他，好端端的跑出来强吻她是怎么回事。

　　女子居然在冲模看看之下被不知名的陌生男子强吻，恼羞成怒的亲友团立刻就把他们给包围住了。四周围的人也都纷纷围过来看热闹，很开就集聚了几百人，把林旭他们围得水泄不通。

　　林旭看着那么多人，又看看怒火中烧的男子，心中也觉得挺无奈，只能算他倒霉，谁让他被选中了呢。

　　祸兮福所倚，也许这对于他们来说是好事呢，待会闹闹就离开了，也许能避过可能发生的恐怖屠杀，林旭只能心中这样说。

　　这会儿，他紧紧的把女子搂在怀中，又用内丹之气控制住她，让她无法说话。女子动弹不得，又不能语，只能脸上做着各种表情。

　　看到女友被人这样抱着，她的男友哪里还受得了。可是，他也疑惑，自己的女友怎么就不挣扎呢，难道这和这男人认识，是给他戴的绿帽子？

　　“小子，你放开她，你到底想怎么样？”男子怒气冲冲的问道，恨不得上来撕了林旭，奈何刚刚一伙兄弟都奈何不了他，这会儿也真是有心杀贼无力回天。

　　林旭听了他的话，也是表现出愤怒和不解，冷冷的盯着他，问道：“你问我想怎么样？我还想问你想怎么样呢。你告诉我，你带这么多人围着我女朋友是什么意思？”

　　外围的人听到林旭的话，有人开始鼓掌，有的开始吹口哨，唯恐天下不乱，这可是很好看的一出大戏啊，那女的同事交往了两个男朋友么？这下可有好戏看了。

　　男子果真怒得脸上青筋暴起，一双眼睛充满血丝，像是要滚落出来一般，他要吃咬得嘚嘚的响，拳头也紧紧握着，身子气得发抖。

　　“什么？你说她是你女朋友？你再说一次？”

　　林旭哼了一声，紧了紧怀中的女子，还在她脸上吻了一下，道：“说一次怎么够，至少说三次。她是我女朋友，她是我女朋友，她是我女朋友。”他的声音一次比一次大，让很远的地方的人都听得很清楚，前来看热闹的瞬间又多了很多人。

　　“听得清楚了么？要不要我再重复几遍？话说，她是我女朋友，碍你什么事了么？”林旭问道。

　　男子涩涩发抖，呼吸不顺，手中捏着的那个存放有戒指的盒子，这会儿都被他捏的变形了。

　　“找死。”

　　男子说着，一拳揍了上来。林旭携着女子侧身一闪，躲过攻击的同时，借力打力，手轻轻一拨，男子站立不稳，顿时摔了一个狗啃泥。

　　因为是面门着地，又来不及用双手撑住，男子顿时摔得鼻血直流，额头都撞破了。她嗷叫着站了起来，噗嗤一声，口中吐出血来，居然还夹杂着两颗牙齿，原来是他的门牙被撞断了。

　　林旭心中不禁暗叹一声，自己刚刚完全就没有出力，也不想伤了这人的，只是想他知难而退不要在胡闹，想不到会把他伤成这样子。

　　“是我不好，没想到你这么弱。”林旭心中暗暗表示了道歉。嘴上却依旧不留情，他可是来制造混乱的。

　　“喂，你没事吧？就你这样，也想和我抢女人？是不是家中没有镜子啊？镜子都没有，你让她怎么和你过一生。”林旭开始疯狂的嘲讽那男子。

　　在他怀中的女子不停的挣扎着，却奈何完全就动弹不得，只能眼睛瞪着林旭，可是林旭完全就不看她一眼，只是将她紧紧的搂着。

　　那男子气得都要爆炸了，嗷叫一声，把手中的戒指盒砸在地上，立刻就要朝着林旭扑过来。可他刚刚才动，就被他的一个哥们也拉住了，让他不要冲动。

　　“兄弟，问清楚是怎么回事，犯不着为了一个水性杨花的女人这样。”

　　显然，这人已经相信那女子和林旭是有一腿的。换做谁都会这么认为的，因为女子全程不出声，也没什么标示，她似乎就是看着两个人男人决斗，最后谁赢了跟谁。

　　“喂，你说什么呢？谁水性杨花了，不准你这样会说我姐姐。”一个同样是穿着红色衣服的女子挤了出来，脸上带着愤怒。

　　林旭一看，这人和自己怀中的这个倒是还真的挺像。难道是双胞胎姐妹不成？看来那小子还挺会找的嘛，人家姐妹两长这么像，将来就是故意抱错了，也可以假装是看错。

　　“那你让她说说，这到底是怎么回事。”男子大声道。

　　女子跺跺脚，扭头看向林旭和她姐姐，道：“姐姐，这到底是怎么回事？你倒是和他们解释一下啊。”

　　她的姐姐心中紧张慌张，却说不出话来，连头都不能动。只能不停的动着眼睛。她越是这样，在其他人看来，她就是一脸的无所谓和不在乎。

　　“你倒是说话啊。”她妹妹忍不住大声的叫了起来。

　　女子还是不言，只是眼睛不停的动，多希望妹妹能看懂自己的意思。

　　“小雯，你告诉我，这到底是怎么回事？”男子嘴角留着血问道。

　　“都说了她是我女友，这还不够明白？难道非要我告诉你她已经怀了我的种你们才肯罢休？”林旭说着低下头，问道：“小雯，这男人到底是谁？你可别告诉我他也是你男朋友，我们可是不久就要结婚了的。”

　　她的朋友本来都不认识林旭的，这会儿忽然听到他叫出她的名字，不相信他们两之间没有关系都不行了，没有人注意到，这个名字，其实她的男朋友刚刚才叫过，林旭只不过听到了而已。

　　“什么，你怀孕了？”男子瞪圆了眼睛，各种乱七八糟的情感交织在一起，整个人都要爆炸了。

　　“不是这样的，不是这样的，我根本就不认识他。”女子心中不停的说着，急的眼泪都要流出来了。

　　她狠狠的瞪了林旭一眼，又脉脉的看向自己的男朋友，心中一直叫着不是这样的，希望他能明白。

　　男子这下可真彻底的误会了，因为女友脉脉的看着他，所以他以为其实女友是在含情脉脉的看搂着她的那个男人——林旭。

　　“她怀孕了干嘛要告诉你？小子，想和我抢女朋友么？”林旭嘚瑟的问道。

　　男子则怒，这会儿虽然有决斗的冲动，却没有这样的行动。如果这个女人都怀了别人的孩子，那他真这样做了，也是没有意思的。

　　兄弟说的没错，犯不着为了这样一个水性杨花的女人而做出什么愚蠢的事情。

　　看看地上的戒指盒，他狠狠的跺了几脚，然后一脚将其踢开了。

　　女子把这一切看在眼中，这会儿心中酸楚，痛得眼泪簌簌的流了出来。只是，已经没有人注意到她委屈的泪。

　　“我们走。”男子说着，恨恨的钻离了人群。

　　女子眼泪不停的流着，本该是让她感动让她激动的一夜，为何会忽然变成这样，现在抱着自己的这个男人到底是什么人，他为何要这么做，到底是为了什么。

　　男人的朋友兄弟一个个的愤愤不平，有的甚至在走的时候还呸了一手，口中骂着狗男女。而女友的朋友姐妹，这会儿也只能呆呆的站着，不知道该做什么。

　　既然她都怀孕了，那么说明她是和这个男人深入的交往了。可是，她为何要这样呢，明着是恋那个男人的，暗中却有这么一个小白脸。大家都是姐妹，这会儿不知道是该指责她还是该祝福她。

　　看着男子已经远去，林旭这才放开了女子。

　　刚刚一放开，女子一巴掌就打了过来。林旭本来想躲避的，不过他没有这样，破坏了人家的好事，挨一巴掌让她发泄发泄也行。

　　换做自己，要是看着自己的女人被抢走，估计也会奔溃的。

　　“你到底是什么人？我根本就不认识你，你为何要这样做？到底是为什么，是不是我前世欠你什么了，这辈子你要这样的对我。”女子哭泣着，又是一巴掌打了过来。

　　这一下，林旭倒是躲过了。“去追他吧，向他解释一下，我就是一个胡闹的流氓，你根本就不认识我。”

　　围观的人和她的朋友姐们这会儿都惊呆了，这剧情转变的太快就像龙卷风，完全就没有反应过来，这男的是在开玩笑么？

　　既然都说人家已经怀了他的孩子，他心在却要人家去找其他男人，这是要人家喜当爹捡现成么？自己种下的种，居然要别人负责，这是不是太霸道了一些。

　　“喂，你说什么，你说你根本就不认识我姐姐？”

　　“确实不认识。”林旭道。

　　“那你为什么要这样做？”女子扯着嗓子问道。

　　“我就是试试那个男人在面对这种情况的时候会怎么样。结果大家都看在眼中了，我不用做解释了吧？”林旭很是轻描淡写的回答。

　　人好好好的求婚计划就被他这样破坏了，还说怀了他的孩子，这人到底是不是有病，这是能用来玩的事情么，要考验人家的爱情，也不用这样吧，再说他是什么鸟啊，这关他什么鸟事啊。

　　“你这个人渣。”女子越想越气，一巴掌又打了过来。

　　林旭一把抓住她的手，道：“爱他就去追他，向他解释。还有，你根本就没有怀我的孩子，你怕什么？看得出，他对你还是挺不错的。”

　　女子狠狠的看着他，完全不知道这人到底是想要表达什么。不过有一点她清楚，他说的倒是真的，现在最重要的就是去追男朋友，然后和他解释这一切。


第738章 任务二：去求婚

　　女子抽回手，一抹泪眼，哭泣着跑出了人群。她的朋友姐妹也只能恨恨的瞪林旭几眼志宏，快速的追了过去。

　　“走吧走吧，走了就不要再回来了，这个地方不是你们该来的。”林旭心中暗暗地说道。

　　“看什么看啊，回家洗洗睡吧。一个洋人的节日，你们怎么像是给你爹过生日一样的激动啊。话说，你们都不知道你父母的生日吧，一群不肖子孙，人家圣诞节关你们鸟事，都滚吧，别待会怎么死都不知道。”林旭冲着围观的人大声的吼叫道。

　　“有病。”

　　“神经病啊，今天没吃药吧。”

　　“你怎么不回家给你爹过生日啊。”

　　“把人家肚子搞大了又不负责，真是十足的一个渣男。老子鄙视你。”

　　“就是一个神经病人渣，次奥，浪费老子表情。”

　　人群中不断爆发出骂骂咧咧的声音，显然，这不是他们想要看到的结局。搞半天是一个神经病在胡闹，这就没有什么意思了。

　　而且，莫名其妙的被他骂了一通，心中真是不爽。要不是看他是有点本事的神经病，早就揍他了。

　　只是，他们没有这样做，打死了神经病，他们要被判刑，可是要是神经病把他们打死了，他却没什么事。这种怎么做都是自己吃亏的事情，他们自然是不会去做的，除非比他还神经病。

　　“滚吧滚吧，有多远滚多远。”林旭大声的嚷嚷着。

　　不过，人家却都只是把他当成神经病，从一开始的有些愤怒，到现在变成嬉笑。有些花痴女子还在讨论，这么帅气的一个男子，看看刚才的他，那叫一个男子汉气概十足，连他们都感动得不行。

　　可是，想不到他居然是一个神经病，真是太可惜了，简直就是浪费材料嘛，要是把他的脸和身材换到一个正常人的身上，那得迷倒多少的少女。

　　林旭靠在一根灯柱上，看着广场上人员密集，他的心中越发的不是滋味。待会要是真有袭击，不知道多少人会遭殃呢。

　　“不错，比我意料中完成的要好。这次的任务完成等级，我给你S。”林旭的耳中声音忽然想起。

　　林旭哼了一声，道：“你是不是直接就放了欣儿？”

　　男子哈哈的笑了起来，“你可真会开玩笑。如果这么简单，那我随便找一个人都行了，用得着找你么？”

　　林旭当然知道没这么简单了，就是随便一说而已。“你要我这么做的理由到底是什么？你丫是不是已经被女人玩弄过感情玩出心理变态了？”

　　男子冷哼了一声，笑了起来，道：“只有你们这样的凡夫俗子才会为情所困。在我们眼中，女人就是一种玩物而已，就是一种能用来交易的商品。”

　　林旭心中骂了一声人渣，问道：“接下来我要怎么做？”

　　“你别激动。待会有你做的。你现在先休息休息，看看周围的夜色，感受一下美好的生活。”男子说着，已经断了通信。

　　林旭忍不住又是骂了一句，一个不把生命当做一回事的人渣，居然让人去感受一下美好的生活？要不是亲自听到，都不敢相信他们那样的儿还能说出这种话来。

　　林旭在周围转悠着，也没有什么事情可做。距离通告上说的加里本的大使和前来华夏做访问的大臣出来参加全民同乐大会还有一两个小时。

　　现在来的人已经够多了，不知道再等两个小时，这里会有多少的人。加上商家的各种无节操的炒作，还要在这里举行什么各种类似接吻比赛一个的大赛，到时候所有人都没有什么防备，他们要是动气手来，真可能是血流成河。

　　林旭心中也只能把希望寄托在警方手中，希望他们真的能在这种时候发挥他们的强大作用，不要让带着凶器的人进来，要不然事情可真就麻烦了。

　　“茜茜跑哪去了，也不知道她现在有没有发现什么。”林旭幽幽的叹了一声。她会不会也在别人的监控之中呢，不知道对方对她的能力了解多少，如果他们足够了解她，那么一定会把她控制住的。

　　因为，以她的能力，控制她是一种更明智的选择。要不然，他们的所谓恐怖屠杀才一开始，叶茜茜就完全有能力将其破坏掉。

　　“先生，买一朵幸运玫瑰吧。”忽然，林旭身边一个女人的声音传来。他扭头一看，是一个四十多岁模样的女子，脸上有些岁月的痕迹，看来包养的不怎么好，应该算是家庭条件不怎么好的。

　　她提着一篮子的玫瑰花在卖，此刻手中拿着一支递给林旭。

　　要是换做平时，林旭也就当她是一个普通的卖花女了，不过这会儿，她却不这么想，这女人一定也是来送什么情报的，就像是刚刚的那个乞丐一样。

　　“这次是五千还是一万。”他没好气地说道。

　　女子却一愣，似乎是不敢相信林旭说的话，呆呆的了一会儿，这才抿嘴笑了起来，道：“小伙子，你可真会开玩笑。着就是一朵玫瑰，又不是金子打造的，要是真卖那么多，谁还敢买啊。只要十五块钱，买一支送给女朋友吧，祝你们长长久久，爱情甜蜜。”

　　不是来送东西的？林旭不由得笑了一声，想不到自己也沦落到一朝被蛇咬十年怕井绳的地步了，这想象都够可笑的。

　　他接过花，掏出二十元递给那女子，让她不用找了。女子谢过一声，也真没给他找零，提着篮子走了。

　　林旭拿着花在鼻子边上闻了一下，感觉到特别的香。

　　“玫瑰花果然是一种好东西，闻着这香味都有种想要去圈圈叉叉的冲动，待会送给茜茜，看看她有没有这种冲动。”林旭心中暗暗想着，这会儿倒是难得放松一下。

　　呆不多久，他耳中又响起了声音。

　　“看来你已经收到玫瑰花了。”

　　林旭一愣，尼玛这还真是他们安排的？原来这真不是普通的玫瑰啊。这又有什么名堂。

　　“这次怎么卖这么便宜？”林旭问道。

　　“我和你说过，女人在我们这里是很下等的东西，用来送给女人的东西也就高级不到哪里去，自然卖的就便宜了。”男子冷笑着说道。

　　听着这话，林旭真想直接从空气之中把他抓出来暴打一顿。如此不尊重女性，这样的人居然还能活在世界上。

　　“你给我这么一支玫瑰，又想我做什么？”林旭冷冷问道。

　　“当然不是让你拿着闻香气的。刚刚你破坏了人家的好事，现在，我要你也去求婚。”男子说道。

　　“求你妹啊，我谁都不认识，怎么求？要不你把欣儿放了，我向她求，保证成功，OK？”林旭叫道。

　　男子却哈哈的笑了起来，“你想的倒是美。向她求婚，还需要我指挥你么。这次我不给你选定目标，你自己随便找一个，高矮胖瘦黑白美丑随便你挑，最主要一点，一定要成功。”

　　“日你妹哦，人都不认识，无缘无故跑去向人家求婚，你说人家会答应？”林旭叫道。

　　“这就看你的本事了，如果那么容易，就不需要你出面了。这对于你来说可是好事一桩。记住，选定目标之后就不能改，如果不成功，我就立刻寄一只那小妞的手臂给你。”男子的声音忽然冷了下来。

　　林旭气得发抖，骂道：“你要是敢伤害她，我一定灭了你。”

　　“可惜，你就算灭了我，还是弥补不了她已经造成的伤害。怎么样，是不是感觉到难度升级了？不过，这在你这个流氓大侠眼中，应该不是什么难事吧。严格说来，这只是给你送福利而已。去吧，寻找目标去。记住，一旦选定就不能更改。”男子说着，又断了信息。

　　林旭恨恨的骂了几声，麻痹的这样直接去求婚，能成功么，谁要是能答应他的求婚，那简直就是有病。

　　而且，如果人家要是真同意了呢？以后怎么办，要是缠着自己可怎么行，总不能说自己是受到恐怖分子的威胁才那样做的吧，虽然这是事实，可是还是伤了人家的感情嘛。

　　“次奥，哪里管得了这么多，本来就是演戏，不要这样婆婆妈妈优柔寡断的。”林旭虚空挥了一拳，对自己的表现很是不满意。

　　不就是找个女人求婚么，这有什么难的。

　　可刚刚走了两步，却觉得这还是有点难。面对自己心爱的人还好，找个陌生女人，这太开玩笑了。

　　“要是茜茜这个时候出现就好了，直接向她求婚，想来她会明白是怎么回事。”林旭幽幽的念叨着，不停的寻找着目标。

　　这里面有很多笑靥如花的美女，看着都让人心动。不过林旭却没有直接找自己喜欢的类型，要是失败了，说不定那人渣真就对欣儿下手了，绝对不能冒这个险，需要保证成功。

　　“如果我现在是神修阶段就好了，完全能用意念控制他人，求婚什么的，那还不是小菜一碟么。”林旭幽幽道。

　　只可惜，自己现在的境界，距离神修，那还是十万八千里的，穷尽一生都不见得能达到。

　　“嗨，帅哥，能帮我们拍个照吗？谢谢哦！”忽然，一个女子主动走了过来，把手中的相机递给林旭，一脸笑意的看着她。前面三四米处，还有几个打扮时髦的女子在向他挥手致意。

　　林旭冲着她一笑，接过相机，道：“可以，不过你得教我这东西怎么用。”

　　“这简单，待会你只要按这里就行了。”女子指着一个地方说道。

　　林旭一看，那里还真有一个小小的按键，他点点头，示意她可以过去站好。

　　女子谢过之后，欢快的朝着她的姐妹跑了过去，一起摆出了很萌萌哒的动作。

　　林旭拿着相机，刚刚要拍照，却不禁在想，这几个女的，是不是也是那些家伙安排的，为何她们会主动找上门来。如果找她们中的一个求婚，结局会是怎么样呢？她们不定是死都不会同意吧。


第739章 拒绝伤害

　　“麻痹的，那家伙搞这么一出到底是什么意思。到底是想老子成功呢还是失败。我现在严重怀疑你他妈的就是被女人玩残了的一个人渣，所以才这么恨女人的。”林旭心中暗暗骂道，语气颇为不屑。

　　“喂，帅哥，可以了么？”女子问道。她们站姿势都有点酸麻了，怎么还没有拍好，看着前面那个拿着相机有些呆呆的人，不由得出声提醒道。

　　“行，我数一二三。”林旭急忙说道，心中暗叹自己还真是快要忘了这件事儿了。

　　三声过后，女子们一声茄子，很是配合，等林旭连拍了几张，她们这才兴冲冲的跑过来，然后开始翻看照片。

　　林旭不由的感叹，爱美还真是女人的天性啊，对于看照片效果还真是各种的激动和期待啊。

　　刚刚过来的女子看着照片上她们那萌萌哒的姿态，几个人都乐开了花，还赞扬林旭的拍照技术好，把她们拍的美了不少呢。

　　“是你们的相机比较好。要不然我拍的可能全是马赛克。”林旭打趣地说道。

　　“帅哥你真是幽默。我们这么美丽，再怎么样也不像是马赛克吧。”一女子笑呵呵地说道，同时也觉得林旭这人还真是幽默的很啊。

　　林旭眼珠一转，心中显然是有了主意，带着有些调笑和邪魅的笑容说道：“那可不一定。岛国的那些躺在床上也能赚钱的，也都是一个比一个美丽，可是我们看到的往往是马赛克，你们说是不是？”

　　女子们自然知道他说的是什么，虽然有些不好意思，但是毕竟人多了就不是那么尴尬了，于是就都哈哈的大笑了起来。“那你可以下载高清无码的看嘛。”

　　“你有网址？倒是可以告诉我，不胜感激。”林旭一副十分正经的样子，但是说出来的话的语气却并不是那么回事儿。

　　几个女子见他这样配合，更是笑疯了。注意到他手中还拿着一支玫瑰，一女子笑道：“这是送你女朋友的么？看她，你不会也看到马赛克吧。”

　　“你真是够了，有没有节操啊。”旁边一个女子打趣道。

　　“帮你捡节操都忙不过来。”又一个女子上前帮腔。

　　女子的几个姐妹哈哈的笑了起来，眼睛却都盯着林旭，发现这人还真的是有点帅气，心中也不免有点小激动。

　　“我就是来找一个女朋友的，至于是不是马赛克，这得看过之后才知道。”林旭依旧是那副笑意融融的样子，语气轻佻说道。

　　看来是大家都无节操到一起了，虽然是彼此陌生，这会儿都不在乎了，聊得倒是很嗨。

　　“那找她吧，她可是一直单着的。我看你们两个挺般配的。”一女子指着自己的姐妹说道，显然是看出了自己姐妹的心思，所以有意将两个人撮合到一起。

　　林旭看看，那是一个脸蛋偏圆的女子，到是有些可爱。当然，这种可爱和叶茜茜比起来，完全就是两个级别的，根本不能同日而语。不过，比起其他那些装呆萌的，这个已经算是很不错的了，至少人家还占了一个天生的好吗！不过见过了叶茜茜之后，便觉得可爱类的妹子还真是没有几个了。

　　看起来事情很简单，不过林旭看着眼前的几个人还是觉得这是恐怖分子给他设的一个陷进，他越发觉得事情没那么简单，毕竟正常的女子刚刚认识了异性要是敢这么聊的话未免有些失态吧？更何况眼前的几个人也太自然了些，这就显得更不自然了。

　　如果普通的妹子听到他之前那么说的话，多半心中都会有些不快或者是直接骂他流氓了，毕竟正常妹子都喜欢那种衣冠楚楚的衣冠禽兽啊，就算是装的人前也要装出好的教养不是？

　　心中略略犹豫了一下，林旭忽然想到，既然这是陷进，那就闯一闯，看看他们到底是想要表达什么，将计就计才是上上策，就算是一个不小心暴露了什么，到时候还有回旋的余地，更何况跟着他们路子走，或许反击的时候也可以方便不少啊。

　　“不是吧，这么美丽的人都能单着？”林旭嬉笑着问道，心中早就已经定好了计划，就等着他们露出狐狸尾巴。

　　“就是因为美丽才单着嘛。她一直在等待一个有缘的人，等一个值得一生追随的人，我们花花还是黄花大闺女一个的，从来就没谈过什么恋爱。”一旁的女子极力的推销自己的姐妹，同时还在暗中观察着林旭的反应，这点小动作看是不经意之间的，但是林旭却敏锐的察觉到了。

　　陷进，这绝对是一个陷进，林旭通过那几个女子的动作越发的坚信了这种想法。他仔细的揣摩着她们说的每一句话，不过去还是不能发现什么线索，林旭心中不由得有些焦虑，但还是稳住了自己心中的想法。

　　“看来我还真不是干侦探的料。”林旭念叨了一声，只不过声音很小罢了，那几个人根本没有听见。

　　如果不成功，对方就会伤害欣儿。如果成功了，那身边就跟着一个绊脚石，是最直接的监控，林旭很好的权衡利弊，这几个人绝非善类，但是此时却不能暴露半点。

　　可是，现在他已经在他们的监控之中，没有要还弄这个一个女子来监视自己的吧，难道是接下来有什么步骤是要离开他们的监视区域，所以才这样？

　　对，一定是这样，这些所谓的闯关游戏，一定是有必要的，一定不是随性而来的。要不然像他们说的，随便找一个都行了，何必找他呢。

　　如果这事件和之后的没有任何的联系，那么遮掩做还有什么必要呢。

　　看着女子笑得甜美，林旭忽然拉住她的手，单膝跪地，含情脉脉的看着她，准备实施自己的计划。

　　他这突如其来的举动，还真把那几个美女吓得有些不知所措。特别是那个被她拉住手的女子，更是眨巴着眼睛我，完全反应不过来。

　　愣了几秒，几个女子格格的笑了起来，倒是想看看这小子玩的什么鬼。

　　“美女，你相信一见钟情吗？我就相信，我也觉得你该相信。或许你不相信我说的话，可是我还是要说。在我的梦中，曾经无数次出现过迷的面孔。

　　这是小学时候就一直出现的一个梦。从那以后，我没有爱上过任何女子，也一直在寻找模样像你一样的女子。

　　可惜我一直没有找到。其实，我是云乐人，这次来洛城，就是梦到说我能在这里见到你，所以我就来了。

　　我万万没有想到，真的会在这里见到你。我虽然不知道你现在叫什么名字，是哪里人。可是，我要告诉你的是，我喜欢你。

　　请你接收我的追求。我现在只能送你这一支便宜的玫瑰。可是我答应你，只要你同意和我交往，我日后一定用世界上顶级的钻石向你求婚的。

　　或许你不是一个拜金女，可是我要告诉你，我会让你成为这个世界上最幸福的女人。你想要劳斯莱斯，我就绝对不会给你买玛莎拉蒂。

　　美女，做我的女友吧，让我成为你一生都值得依靠的男人吧。我发誓，会给你最美满幸福的生活，会用一生去爱你。

　　全世界那么多人女子，我却偏偏梦到你，这里那么多人，我却找打你了，这是几辈子才修来的缘分，希望我们不要错过了。

　　嫁给我吧，你想要什么，我都会给你的。我有了你，也就有了世界，我愿意把我的世界给你！”

　　林旭用很是有磁性的声音说出了这一番对白。而在他下跪的瞬间，周围已经围满了人，这是他们最喜闻乐见的场面，虽然这有些虐单身狗，不过这样的日子里，这算是意料之中的事情，很多人都会在这种时候求婚的，让彼此都有一个美丽的记忆。

　　而这样的承诺的和表白想心事每个女孩儿心中都曾做过的梦，再加上周围的人群确实很多，很大程度上能够满足女孩儿的虚荣心，而这个被林旭握住手的女孩儿此时有些羞涩，脸上还有淡淡的红晕。

　　不过那女子被林旭紧紧的拉着，虽然心中紧张，可是也感动的不行。她虽然也不相信林旭的这些鬼话，不过却觉得他说的很动情。

　　重要的是，这个男人很帅气啊有木有，和他走在大街上的话，那是很有幸福感的有木有。

　　可是，大家这是第一次见面，连认识都说不上，他就这样告白求婚，这是不是太随意了一些。

　　“答应他，答应他，答应他！”围观的人也开始起哄，他们都以为林旭和这个女子是相知多年的男女朋友，今天终于打算求婚了。

　　女子的几个姐妹带着惊讶的表情发笑，她们没有料到这个人居然真的会下跪表白。

　　“答应我吧，我会给你幸福的。我说的都是真的。”林旭脉脉的说着，轻轻的吻了一下她的手背。

　　“哇！”人群之中顿时就爆发出了一阵惊叫什么，似乎这轻轻一吻很是了不得，有人开始拍掌叫好。

　　“你先起来啦。”女子看看周围，略微羞涩地说道，有些幸福感，同时也有些不好意思。

　　“那你是答应我了？”林旭显得很是激动，不过这在他的计划之中就属于是乘胜追击了。

　　“相信我，我会让你成为最幸福的女人。我绝不会欺负你，我会爱你一生一世。”林旭的甜言蜜语就像是不要钱一样的往外说，丝毫不觉得有多肉麻，不过其他人显然很愿意看到这样的场景，丝毫不觉得有什么不对的地方。

　　女子觉得自己像是在做梦，好端端的就有一个帅哥向她求婚，也不知道是自己疯了还是这个男人疯了。

　　“好，我答应你。”女子红着脸回答，她现在显然已经忘记了她们的目的是什么，不过是拍了一张照片而已好吗！

　　人群之中顿时有爆发出了吼叫声，为这一刻感到高兴和激动。


第740章 任务三：干掉观察点的警员

　　“吻她，吻她，吻她！”众人大叫道，一般这个时候看热闹的人起哄都是在所难免的。

　　林旭看看他们，笑了笑，忽然一个公主抱将女子抱了起来，然后，居高临下深情一吻。

　　瞬间人群之中就爆发出了更大的起哄声和惊讶的声音，紧接着就是祝福。

　　在人潮汹涌之中，林旭缓缓将女子放了下来，很是柔情的看着她，将她搂在怀中。

　　面对着突如其来的一幕，女子的姐妹们只能表示不可思议，都不敢相信自己的眼睛，随便找个男子帮他们拍照，却找了一个情圣，而且还成功求婚，这种概率是不是十兆分之一啊，简直就像是天上下红雨一样好吗！

　　女子偎依在林旭怀中，她虽然感觉很幸福，不过依旧觉得这是在做梦。要不然，她怎么可能这么轻易的就答应了呢，女人的矜持呢，怎么一点都没有了，难道真是遇到了真命天子么。

　　林旭也是没有料到那女子这么容易就同意了。这么深情的话，她都么对宗蓉说过。他忽然觉得自己同时对不起两个女人，心中也是有些愧疚的叹了一口气。

　　现在这个，人家已经答应了，接下来怎么办？总不能真的把她带在身边吧，而宗蓉那边呢，更是觉得对不起她。

　　思来想去，这只是恐怖分子的一个阴谋而已，到时候解释清楚就好了。

　　就在大家都欢呼的时候，那个男子又开说说话了。

　　“想不到你还真成功了，而且是这么容易，不愧是一个很会哄女子的人，难怪那小姑娘会独自一人跑来洛城找你呢。恭喜你抱得红颜归，同时也恭喜你还差一点点就又救了那小姑娘的一部分。”

　　“你什么意思？什么叫还差一点点？这还没完么？”林旭冷冷问道，忘了自己还抱着一个妹子了。

　　“你说什么？”他怀中的女子不解的问道，疑惑的看着他，不明白她说的这几句话是什么意思。

　　“我在和另外一个人说话。”林旭急忙冲着她一笑。

　　“你刚刚的，是不是在做什么活动，或者是打赌？你不是真的对我……”女子像是忽然意识到了什么，身子也想要从林旭怀中挣扎出来，脸上那幸福的笑容也僵住了。

　　林旭却揽着她，不让她走，道：“我说的都是真的。”现在事情还没结束，可不能让她先走了。

　　不过转念一想，林旭也明白了，看来这几个女子真的只是普通的女子，并不是恐怖分子派来的奸细，而刚刚她们偷偷观察他应该是在帮自己的姐妹来评判一个男人吧？不然这妹子怎么会有这么激动地反应？

　　林旭第一次因为自己的判断有些偏差而郁闷。

　　那男子说道：“这一关游戏当然没这么简单的。现在给你两个选择，第一，当场和你怀中的美女洞房。”

　　“你他妈在逗我？”林旭大声地叫道。

　　她这一声吼，可是把怀中的女子吓得不轻，而其他围观的人也都愣愣的看着林旭，感觉他怎么像是人格分裂一样，是不是有病啊这人。

　　“我可没闲工夫逗你。我建议你选择这个，这对于你来说是好事，不是么？”男子冷笑着问道。

　　“第二个选择是什么？”林旭问道，心中的怒气也是越来越大，这些人到底是要干嘛？有病是不是？

　　“打死她。”男子冷冷道。“这对你来说，也很容易，眨眼之间的事情，不是么？”

　　林旭气得发抖，这家伙还真不是人，这两个选择，完全就没有选择。怎么样都要把这姑娘给伤害了，瞬间林旭就有把这个男子大卸八块的念头了。

　　“我拒绝。”林旭大声道，这他妈的都是什么狗屁规定！老子不玩儿了行了吧！

　　听到林旭说拒绝，那个男子却是不怀好意地说道：“如果你拒绝，那么游戏结束。你只能收到那小姑娘的一个头。”

　　“你他妈别逼我。我之所以和你合作，是因为我还有得选择。要是你逼得我没得选择了，我会做出什么事情，我自己都不知道。不过我可以很负责任的告诉你，要是欣儿她有什么事情，我绝对不会放过你们。

　　我不管你是FOX6的还是KOF的，我都会让你们变成云乐屠宰场里面的人物，你们的基地，也将是第二个南怀岛。”林旭怒吼道，这些变态就是想玩儿是不是？要是真的鱼死网破了，那么谁也捞不着好处！大不了就同归于尽有什么不行的！

　　“你，到底在说什么？”他怀中的女子越发的觉得不对劲，挣扎着离开了他的怀抱，和她的几个姐妹站在一起，刚刚自己还因为一个帅哥的求婚而觉得幸福，但是如今这个帅哥确实越来越不正常了。

　　“咦，这不是刚刚的那个神经病么？他又在这里做什么？”有人忽然叫了一声，显然是认出了林旭刚刚破坏人家求婚的“喀嚓”。

　　“什么？他是神经病？”人群中不知道谁惊讶的问了一句。

　　“是啊，刚刚还破坏人家的求婚呢，他就是一个神经病。”那人又肯定地说道，毕竟林旭长得实在是太有辨认特征了好吗，一眼就认出来了。

　　女子一惊，顿时哭的心都有了。想不到以为是遇到了真命天子，原来是神经病一个，这让她以后在姐妹们面前还怎么抬起头，朋友们一定会拿着事情说笑的。

　　抽泣一声，女子钻出了人群。其他几个女子看了林旭几眼，骂了几声，追了出去。

　　“小子，你真就不在乎她？”男子有些试探性的问道，他就不相信林旭真的能够拼个鱼死网破。

　　“我当然在乎。所以我才配合你。”林旭肯定地说道。

　　“你这算是配合？如果你想她没事，那就立刻去把刚刚那女子追回来，要么强暴她，要么杀了她。”男子冷冷道，话中兴奋地语气怎么也掩盖不住。

　　“你他妈有病。其他的我都可以照做，这个我拒绝。我在乎欣儿，可是你也别逼我。别以为你现在在暗处就了不起。我不想搞什么屠杀，不过把我惹毛了，我的手段绝对比你们的残忍。”林旭幽幽道，语气也是生冷的可怕。

　　男子顿了顿，问道：“云乐游乐场那事情真的是你做的？被抓了的紫霞不是说是她做的么？”

　　“谁做的不要紧，重要的是我也可以做到那样，甚至更残忍。”林旭的话分明就是在说“喀嚓”。

　　“你这是在威胁我？”男子冷冷道，显然不喜欢林旭现在不服从他的条件的样子。

　　“随便你怎么理解。你要是敢动欣儿，你在我这里就什么都得不到，还会多一个阴魂不散的敌人。在你的一连串计划里面，我现在该是一个重要的组成部分。如果你没了我，哼，事情恐怕没那么容易。没人帮你不说，我还会从中破坏。”林旭无所谓地说道，分明就是要死一起死的架势。

　　男子啧啧了几声，这倒是被林旭说中了。

　　“你现在就是一个神经病，就算你对他们说这里会有危险，他们难道会相信？”男子还是不死心，希望能够继续威胁林旭乖乖服从。

　　“可是在警方面前，我可是能力十足的人。如果你伤害了欣儿，我就把消息告诉他们。你现在既然能看到我，想来也在警方的控制范围。我怕你是没机会离开洛城的。这不是威胁，而是实话。我不管你是什么目的，我只想欣儿没事。”林旭说。

　　男子愣了一会儿，只能妥协。因为，计划之中，林旭确实是很重要的一个存在，没有他，他们的计划就很难实现，这是不可否认的。

　　他们原本的计划，本也不打算利用林旭，不过既然弄到了欣儿那个一个人，那就没理由放着不用了。

　　所以，计划就做了调整。没想到，这小子居然和他们来硬的。

　　南怀岛的事情，其实他们清楚，不是什么华夏局方所为，就是一个私人组织的人去干的，只是不知道那家伙是谁而已。

　　现在这小子说出南怀岛，难道说，他就是那个毁灭了南怀岛的人？虽然，在情报之中他还没有强大到那种地步，可是谁知道了，或许情报出现了错误。

　　现在，难得加里本的大使和内阁大臣出现在这里，他们之前的计划也都顺利，这是千载难逢的机会，不能就这样放弃。

　　“小子，你有种。刚刚那个游戏回合，就当做不存在。你没有成功，也没有失败。不过，接下来你要是再不配合，那我也就没耐心和你玩了。到时候你就算真毁天灭地，心中也是会有无法医治的创伤，这就是好人和坏人的区别。坏人可以为所欲为，好人却要多方顾虑。怎么样，有没有兴趣加入我们？如果你愿意，那么我可以直接放了那姑娘。”男子道。

　　林旭一声冷哼，问道：“时间已经不早了，接下来你要我怎么做？”

　　“够爽快，那我们就直接步入主题。你朝着南边走，找到一个卖报的老女人。”男子说道。

　　林旭也不迟疑，离开人群，朝着那边走去。在男子的指引下，他还真看到了那个卖报的女人。

　　“她手中有这个地方的详细地图，你买一本。”男子道。

　　林旭上前，询问了一下，女人还真有得卖这个地方的地图，详细到门牌号。

　　“怎么会有这样的东西卖？这家伙也是他们的人？”林旭心中惊疑，一般的地图，根本就不是这样的。这地图，看起来更像是军事布防用的。

　　“上面打着红点的地方，是警方的狙击手和观察站，我要你干掉他们。至于是弄昏还是弄死，这随便你。”男子玩味地说道，他就是要林旭在他们的威胁下成为一个强大有利的武器，就算是他不想加入他们，但是在打击警方方面他在这一步可是很出力的啊。

　　林旭一看地图，那些小红点，起码有二十多个。在联合周围的建筑看，多数人的瞄准点都是官场中央，毫无疑问是用来保护即将要出现的加里本大使和大臣。


第741章 附加条件

　　“这比让你强暴那女子容易多了吧。如果你再拒绝，那你就提着那姑娘的脑袋来找我复仇吧。”男子说道，语气分明就是有些决绝，显然这明摆着就是在说这是他最后的耐心了。

　　“你是不是傻？你现在把警方的人干掉，他们联系不到自己人，自然就知道出事了，你接下来还搞什么搞？”林旭并不想和警方正面冲突，只想着先稳住这个人。

　　男子笑了起来，道：“林大侠不愧是林大侠，你还真有犯罪的潜质。我身边就是缺你这样的人，不到逼不得已，我也不想和你撕破脸。怎么样，要不要考虑直接接入我们？大家共同开创一个天地？这个社会太黑暗，我们完全可以联手去创造一个更光明的。”

　　林旭听着这话，忽然觉得很是熟悉，以前何飞也是这样和自己说过。

　　难道说，他还真加入了这样的组织，被人给洗脑了？要真是这样，那他真就是万劫不复了。看着昔日兄弟走到这一步，真是让人痛心。

　　“少废话，我和你们不是一个世界的。我会去摆平他们，不过，我要确定欣儿没事。”林旭道，话中是不容商量的语气，毕竟要是欣儿真的出事儿了的话，那么他做这些根本毫无意义。

　　“我就知道你会这么说。实况已经到了你的手机上，你掏出来看看。”男子的话分明就是笃定了林旭要“喀嚓”，此时他也毫不小气，直接把事情告诉了林旭。

　　林旭拿出手机点了几下，还真有画面出现了。欣儿依旧在和人打着牌，不过已经换了姿势，她靠在一泼沙发上，依旧是一脸的悠哉之样，完全看不出恐惧和不对劲。

　　林旭看着这个画面，总觉得哪里怪怪的，不过看着那个确实是欣儿，便也放心了不少。

　　“她好好的。我都没想到她一个姑娘能有这种好心态。现在，去做你的事情吧。”男子说道。

　　林旭哼了一声，心中暗道：“欣儿，我一定会救你出来的。”

　　她心中明白，刚刚要它伤害那个女子，只是对方对他的一个底线的试探。不管自己是拒绝还是同意，接下来的一步都是要去解决掉那些个警察的。

　　这次是他们最重要的一步，自己要是再拒绝，他们可能真就撕破脸了，而一旦撕破脸之后，这结局可是双方都不想见到的。

　　不管怎么样，欣儿他必须救，待会怎么阻止恐怖袭击，更多的只能靠叶茜茜了警方的其他势力。这些个观察点的人，他必须得摆平。虽然这是助纣为虐，可是他没得选。

　　那男子说得对，人心中只要有善念就会有弱点，有牵挂的人就会有被威胁的地方，但是要真的毫无牵挂也没有善念的话，那可是连畜生都不如，毕竟，狗还知道护主呢！咳咳，话粗理不粗。

　　在前往第一个目标点的途中，林旭一直在思量，自己这样做，很可能就把这里的群众置于更危险的境地之中，但是要不这样做的话，就一定会把欣儿置于死地了，人命和人命之间，实在是不好抉择，一边是一群无辜的人，一边却是对于自己十分重要的人，无论是选哪一边都要放弃另一边，而这放弃的后果都让自己良心不安。

　　现在的情况更是表镜，警方对于这次的恐怖袭击案件已经是有线索的。可既然是如此，他们为何还不发布警报，而是要继续让民众在这里狂欢呢？这对人民的生命太不负责了吧。

　　他叹息一声，也许是洛城的父母官好大喜功，想要好好表现一番，所以才这样的吧。可是如果真出现了恐怖袭击案件，他这官还能好好的做下去么？就算再怎么想要立功，那人民群众的生命开玩笑，这样的代价是不是太大了一些。

　　林旭心中有些不是滋味，但是接下来的事情还是要做下去。

　　看看身边来来往往的密密麻麻的人群，他们一个个笑靥如花，男男女女手拉着手，各种亲吻拥抱，还相互喷着喷雪，或许他们还想着待会去开房爽一爽呢，只是他们没有料到，死神却已经在朝着他们走近。

　　林旭多想告诉他们，这里面可能会有恐怖袭击，让他们有多远闪多远。不过，纵使自己这样说了，可能也只是换来一些笑话，把他当做神经病。

　　所以眼下的事情还真是纠结的要死，一方面，要是不说的话估计这些人还真没几个能躲过一劫的，但是要是说了的话，估计自己完全会被当成一个神经病，说不准还有什么正义的人直接把自己送到精神病院。

　　林旭觉得事情开始复杂了，但是这些人也不能不管，毕竟这都是人命，但是眼下的事情却是如何让这些人相信，这是一个大难题。

　　“爸爸，这里面这么多人，会不会有恐怖分子来袭击我们啊。”一个小女孩雅声雅气的问道，但是因为她的声音太小，而且是个小孩子也就没有人在乎她的想法了，但是这件小事却被林旭注意到了。

　　林旭扭头看去，是一个扎着双马尾的圆脸小女孩，一双水灵灵的大眼睛扑闪扑闪的，看上去很是可爱很是惹人喜欢，林旭心中有了一个主意，不过他并没有贸然的过去，只是暗中观察着罢了。

　　“就算有恐怖分子，爸爸也会保护你的，你就只管开开心心的玩就行了。”她爸爸一脸疼爱地说道，还顺势将她抱了起来，谁让女儿就是家中的小公举呢。

　　“可是，要是这样的话，他们可能就会伤害到爸爸你了。”小女孩担心地说道。

　　“爸爸可是很厉害很厉害的人，他们伤害不了爸爸的。”那个慈爱的父亲看着小女孩儿温柔地说道。

　　听着人家父女两的对话，林旭心中充满了温馨的同时，更是觉得心中彷徨。有时候大人太过自信，或者说是把事情看得太好，危机意识都不如一个小孩子了，如今这有些僵硬的气场就连这个小女孩儿都感受到了，这大人还是自信着呢。

　　或许小孩子只是无心之说，可是就这一次，还真是被她说中了。看来这小姑娘倒是听说过不少其他的关于恐怖袭击的案件，知道这种人员混杂的地方或许会有恐怖袭击，看来也是个相当聪明的孩子啊。

　　不过就算是聪明的知道这些事情，但是在大家的危机意识都不大的时候，还真是难以起到什么轰动的效果，这也让林旭觉得很糟心。

　　虽然她的担心很没有道理，可是就这个时候而言，还真是被她给说中了，林旭不由的感慨，千万别把孩子的话当成是无中生有或者随便乱猜，有时候更加敏锐的她们可是有着预判危险的能力。

　　曾经就有这么一件事情，说是一列火车有一节车厢总是有个孩子哭闹不止，怎么哄都哄不住，父母无奈之下只能是在就近的车站和孩子下了车，然后不得不买了另一列火车的票，当他们第二天打算乘车的时候却被告知昨晚火车出了事故，这列火车的线路会暂时运行。

　　当他们仔细打听的时候发现就是他们所乘的那列火车，而受损最严重存活率最低的恰恰就是他们之前所在的车厢！

　　这惊人的巧合着实让夫妻俩捏了一把汗，要不是昨天孩子太闹惹得一车人不快导致他们不得不下车的话，估计今天他们也是其中的尸体了。

　　所以说，孩子有时候对于危险的预判实在是准确的多，仿佛他们天生就有这样的能力一样。

　　“我看我们还是回去吧，我这眼皮老是跳，总觉得有事情要发生的样子，感觉很不好。”男子的妻子说道，她总觉得心里慌慌的，而且加上之前女儿所说的话，就更加觉得这个地方有些令人不舒服。

　　男子听了，却哈哈的笑起来，问道：“女人的直觉？”

　　女子抿嘴一笑，轻揉了一下眼睛，“总之我从出门的时候起就觉得怪怪的。”

　　他的妻子有些不安，可以说是女人的直觉，但是女人的第六感可是真的有准确的时候，这也算是一种天生的技能吧。

　　“是你想多了吧。放心好了，这里不会有事情的。今晚要出席这个游园狂欢活动的可是加里本的大使和来访的内阁大臣，我们国家可是高度重视的。真要有什么人来捣乱，还没来得及开始呢，就已经结束了。”男子劝慰地说道，他倒是对这里的安全措施十分的放心，但是他恰恰忘记的一件事情就是，在很多国家都发生过来访大臣遇难以至于恶化两国关系的事儿，还有就是一些国家会有一些针对于来访大臣的恐怖事件发生，虽然没有造成恶劣后果，但是惊吓和无辜群众的伤亡总是在所难免的。

　　“可是我这心中还是有些不安。”女子幽幽地说道，想起以前那些报道和实践，她就觉得浑身上下都不舒服。

　　男子笑了笑，拉着她一道走了，示意她不用太担忧，如果她真不舒服，待会玩一玩就回去，不会在这里呆太久的。

　　女子点了点头，虽然是有些不放心，但还是听信了男子的话，毕竟这恐怖袭击也不是说能遇上就能遇上的，人总是存着侥幸的心理。

　　但是这就让林旭有些着急了，那个女子和小女孩儿说的都是对的，奈何那个男人就是死活不信，还真是一个执拗的人，而且他刚刚想要去告诉他们的事情的心也有些退缩了，相信有着这种想法的肯定不止男人一个，到时候他贸贸然上去别人不仅不会相信他，弄不好还会被当成神经病赶出去或者打草惊蛇激怒那些恐怖分子，到时候场面就更加的不好控制了，但是在现如今的情况下，又有什么样的方法能够避免这些糟糕的事情发生呢？

　　林旭真想上去告诉他们，这里面真的会有恐怖袭击发生，不过他相信就算说了也是白说，没有人会相信的。


第742章 需要主动权

　　也许那个现在还感觉有些不安的女人，在听了他的话之后，不仅不会更加惶恐，反而会觉得这人大脑不正常，怎么想的问题和小孩子是一样的。

　　周围的人群，似乎没有人意识带危险在慢慢的靠近，他们都是说说笑笑的，一副歌舞升平的样子，看上去气氛是十分的轻松自在，根本就不知道又一个对于他们来说如同末日一般的计划正在悄悄进行。

　　林旭摇头一叹，只希望真不要有什么事情发生的才好。只是恐怖分子的指挥人员都已经就位，这可是他们谋划很久的一次行动，不可能没来由的终止，除非真在他们行动前所有人员被警方给找到抓起来。

　　然而这现实么？可能么？林旭有些无奈的摇了摇头。

　　这种可能不是没有，只是太渺茫了。反观情况，只要自己把那些观察点的警员解决掉，整个场面可能就呈现反而被恐怖分子控制的局面。这是最可怕的。

　　到时候就连警方也什么都做不了的话，那么这些人就明摆着是任人宰割的啊，而一旦主动权在恐怖分子手里的话，谈判什么的就不要想了，一味地妥协还不知道能不能满足那些恐怖分子的狮子大开口呢！

　　失去主动权就等于失去了一切，那么无论是这些无辜的人还是警方都只能是砧板上的鱼肉。

　　“我到底该怎么办呢。如果我这样做了，就会把成千上万的人至于危险之中，可是如果我不这样做，又不能救欣儿。”林旭心中很是痛苦，不知道该怎么做才好，他的纠结也不无道理，一边是一群素不相识的群众，一边又是和自己有着深厚交情的欣儿，林旭是个护短的人，自然是要多考虑欣儿这一边，但是这些无辜的人也不能因为他的一个选择而用生命买单啊。

　　他现在也不知道自己说得话对方到底是能不能听到。设备在人家的控制之中，他不能主动联系对方，对方却随时都能听到他的话，看到他的行动。

　　这种感觉真他妈的糟透了！自己在明处而敌人在暗处，真是令人恨得牙根直痒痒，但是却什么也不能做，只能按照他们的计划做事，这让林旭更加的觉得自己对这一切都是无能为力，恨透了这种被人操控的感觉。

　　林旭一边盘算着一边有些心不在焉的走着，却突然见遇到了一个穿着一身卡通服，带着一个大头罩的人出现在他的面前，不停的在他面前晃来晃去的。

　　林旭以为是商家派来做宣传的人物，也就没搭理他，而是侧身走过去，想不到那人去跟了上来，一直在他身边晃悠。其他的很多孩子见他可爱有趣，也都纷纷跑上来和他玩耍。

　　林旭只是想要快点从这一堆孩子的喧闹中离开，这样嘈杂的地方实在是不适合思考和计划。

　　但是，这时候却又一个令林旭十分惊讶的却又十分期待的声音响起。

　　“我是叶茜茜。”那人忽然说道，林旭瞬间定住了脚步，装作是在和这个宣传的卡通娃娃在纠缠以及被一群孩子弄得无处落脚的样子。

　　林旭吃惊，刚刚要说话，却听叶茜茜继续道：“不要说话，去做你要做的事情，装作不认识我。我们必须想办法获得主动权。”

　　叶茜茜的话瞬间让林旭有了行动的动力，而且叶茜茜的语气明摆着就有了完全的准备，既然如此，那么接下来他所要做的事情无论有什么样的后果，叶茜茜应该都能够料理好了。

　　林旭瞬间觉得斗志满满，叶茜茜简直就是女神了好吗！总是能够在他万分纠结的时候突然驾到，真心是解了燃眉之急啊。

　　林旭听完，朝着她做了几个摇摆的动作，快速的离开了，既然叶茜茜有把握，那么他自然是要快速行动了。

　　一号观测点是在一个商场的大楼顶部，这是一个很好的观测和聚集地点，在上面能俯瞰整个官场，下面有些什么情况，一眼就能看到，这无疑就是一个绝佳的掌控全场的位置，占尽了天时地利，所以这个位置可以说是尤为重要，也是林旭打算第一个拿下的位置，毕竟这里可是纵观全场，不先把这里拿下，那么接下来在其他地方的行动多半会被在这里的人看到，到时候就真的是大事不妙了。

　　林旭进了商场，悄悄从特殊通道上了顶楼。虽然里面都有监控设备，不过在他有行动的时候，却没有被人注意到。

　　这里面的监控，就是起到一个录像的效果，可不是每一分每一秒都有人盯着画面看的，所以林旭凭借的快速的行动和绝佳的好运气，顺利的来到了楼顶。

　　上了楼顶，林旭发现，在上面果然有两个人在楼顶的边缘位置，身边还假设着一些观测设备，其中一个，前面放着一只狙击枪。

　　两人一边观察着情况一边闲聊着。这里不是最高点，周围还有很多更高的建筑，不过就观测广场而言，这里无意是最佳地点，而且他们两人所在的位置也比较掩蔽，很不容易被发现。

　　可纵使如此，他们的所在位置还是被人知晓了。这该如何解释？警方内部出了内鬼，或者是恐怖分子那边有天才一样的人物，他们也清楚警方可能会安排人的几个地方。

　　这两种情况都是有可能的，不过不管是哪一种，结局都只是一个：警方的秘密安排的人员，这会儿都暴露在了恐怖分子的视野之中。

　　林旭越想越觉得这件事情并不简单，更何况警方的每一个观测点都被摸得一清二楚，分毫不差，单单就是这件事情就足够让人觉得心惊了。

　　“那家伙到底是想怎么样？这样提前把警方的人解决掉，警方又不是傻子，自然意识到有事情发生了，只会更加戒备，甚至直接就驱散了所有的群众，这样一来，他们的计划不就泡汤了么。”林旭幽幽的念叨着，有些猜不透那家伙的想法。

　　不过既然这个人想要这么做，那么他们就一定是有后手的，只是这个后手究竟是什么就连他也猜不到，只能说是有些怀疑罢了。

　　总不能刻现场的警方指挥官是他们的人吧，就算真是如此，那么除了总指挥，还有其他各式各样的人物，总不可能也是他们的人吧，若真如此，那还怎么得了，整个政府都被恐怖分子控制了么，这是绝对不可能的事情。他们再强，也没这个本事的。

　　一些动荡混乱被恐怖分子控制了大部分地区的小国，他们也没有能力控制人家的政府的。这种事情在华夏就更不可能发生的。

　　而且，要是他们真的控制了政府的话，那还大费周章的玩什么游戏啊，直接让政府的人开始行动不就完事儿了吗？哪里用得着这么麻烦？林旭在内心稍稍否定了自己的答案，但是新的疑问出现了，万一他们只是相互联合演一场戏呢？这样一来这个被控制的傀儡政府就可以继续被恐怖分子利用了，而这次的事情完全可以一推四五六。

　　不对，既然是这个样子的话，那么做戏给谁看？完全就是没有意义的事情，若是这个国家的使臣真的上门质问的话，倒霉的不还是他们自己人么？

　　林旭觉得这个想法是不对的，因为无论是从主观还是从客观来讲这件事情对他们没有半点好处。

　　“难道说，他们会派人来接管这些地方？”林旭不由得颤了一下。这是最有可能的，到时候通话保持，一切联系都保持，警方只知道自己的观测人员依旧在岗，却不知道已经被人掉包了。

　　这恰恰是最完美的计划，坏事他们做完了，拍拍屁股走人，把一堆烂摊子直接往政府手里一丢，这就是个完美的计划啊！而且实施起来并不难，只要确认有人在岗就行了，对讲的时候也根本看不到脸不需要任何的检测。

　　林旭觉得这帮人还真是利用了每一个能够利用的细节，做出的计划只能说是神不知鬼不觉，等到政府反应过来的时候，人家说不准早就已经在夏威夷的沙滩上晒日光浴了！

　　本来都要开始行动的林旭，这会儿却躲在暗处不动了。事情怎么越想越惊恐呢。如果对方真要反过来控制这些地方，那么这些个警务人员就必死无疑。

　　他可从没想过要杀死他们，只是想着要弄昏他们。可是自己一走，恐怖分子的人赶到，他们就只有死路一条，这不等于是自己杀了他们么，我不杀伯仁伯仁却因我而死。

　　林旭觉得这样的事情还真是下不去手，一旦窥破了他们的计划，知道他们想的究竟是什么之后，林旭突然对这件事情分外抵触，就连刚刚叶茜茜所说的有保证他也有些不太自信了。

　　“你还愣着做什么，动手啊。”耳中忽然想起了声音，打破了林旭的思绪，那个人的声音又出现了，而且有些微不可察的焦急，也就是说他们已经知道自己在观测点了，林旭瞬间就分析出了这句话中所得到的信息。

　　“你是不是傻，我把他们摆平了，岂不是让警方知道有人要图谋不轨么？”林旭看似站在那男子的一边来劝说他，实际上他还是想要保住这些人命。

　　“你倒是挺关心我们的事情的。让你加入你又说你没兴趣，现在却处处为我们考虑。我说过，这不需要你担心，你只要负责做就行了。对了，刚刚我处决掉了一个自己人。”男子的话说的轻佻，但是语气中却有些威胁的意味。

　　林旭心中一惊，这人可从来不会无缘无故的说一些令你摸不着头脑的话，那么也就是说这句话的后面一定有他想要表达的真实意思，或者隐藏着什么信息，林旭第一个念头想到的就是欣儿有危险，其次就是叶茜茜可能遇到了麻烦，或者她暴露了。

　　“什么意思？”林旭冷冷的问道，尽可能让自己冷静下来，他当然知道那家伙和他说这话一定是有内在的原因的。


第743章 圣诞礼物

　　“他想强暴你的那个小红颜。这次我能保护她，下次再有人想要对她不利，我可就不保证能继续保护她了。”男子幽冷地说道，语气中也带着毫不在乎的意思。

　　林旭心中一颤，这人分明就是要逼着自己快点动手，而且欣儿如今遭遇的威胁和之前相比简直不相上下好么！想到此处，林旭还是忍不住大声问道：“欣儿怎么样了？”

　　“她暂时没事。”男子把暂时两个字说得特别重，前后还做了停顿，似乎是在可以强调。“只要你好好配合，我保证她没事，没我的命令，谁也不敢伤害她。可是只要我的命令一下，连我自己都无法收回，你可别逼我下命令。”

　　“我把他们摆平之后，你会怎么样？”林旭有些惊疑不定的问道，毕竟这人是否真的会言而有信还是一个大问题。

　　“我说过，这你不用关心，你只需要做就行了。你想说的是，你不想杀了他们是吧？你们文化人不是一直说人生自古谁无死，留取丹心照汗青么，想不到你却是这么一个婆婆妈妈优柔寡断的人，真是让我失望。他们作为警察，是随时准备着牺牲的。有道是养兵千日用兵一时，死了还有各种补偿，他们的儿女能享受各种优待。

　　你要是真杀了他们，那可是帮了他们，什么英雄什么烈士的称号一大堆，各种功成名就。哪像现在，一个月拿着几千元的工资，要死不活的，天天得为了一点点小事和老婆家人吵架。死，有时候是其实是一种很美好的事情，你不要把死亡看得那么恐怖。”男子道，对于想要收了几十条人命这种事情丝毫不在乎，就好像在说今天晚上吃什么一样简单。

　　林旭心中呼了一声，这家伙的洗脑能力还真是特么的强，难怪他们恐怖分子会玩什么人体炸弹，原来他们确实把死亡当做了一种伟大的事业看待了，这他丫的都赶得上职业催眠师了好吗！

　　不，或许更厉害，毕竟职业催眠师也只能够在人睡着的时候灌输潜意识，丫的这清醒的时候都能祸害人你说可怕不可怕！

　　只是，这太特么的扯了，只有活着才是硬道理，人都死了，给你再多又有屁用，还真能上天不成。林旭可不是能够轻易就被忽悠的人，对于这人说的话完全就是在当做放屁一样。

　　“我说这么多，你能明白？我可不想你理解成你这小红颜死得其所之类的。”男子说道，显然是有些恼羞成怒。

　　“少废话，我知道怎么做。”林旭冷冷地回道，这人分明就是个死变态。

　　话才说完，他就闪了出去。那两个警察早就知道暗中有动静，这会儿见他出来，立刻就站起了身。

　　可是，他们刚刚要说话，林旭已经瞬间移动到了他们的身边，连哼都来不及哼一声，就双双被林旭给打昏了。

　　“干得漂亮，接下来去下一个观测点吧。时间很紧，你必须在十五分钟之内完成。”男子说道。

　　林旭朝着四周看了一遍，自己的一举一动都在对方的监控之中，不知道他们的画面是从何而来。难道是自己身上的东西能拍摄现场的画面？这倒是一个很合理的解释，可是究竟是什么东西有这样的效果呢？

　　林旭心中一时之间有些捉摸不透，但还是沉着冷静的问了一句让他后悔的话，“你为何能看到我？”其实林旭也只是单纯的有些好奇，只是这句话一问出来他就后悔了，这不摆明了说自己是个傻逼么！

　　“因为我有眼睛。”男子冷笑着道。

　　“草泥马。”林旭忍不住骂了一句。果然，就知道那家伙是不会说实话，于是他也就没在追问。

　　“速速去下一个观测站。”男子用命令一般的语气说道。

　　“他们两个呢？”林旭问。

　　“就放在这里，你不用管。”男子说。

　　林旭犹豫了一下，说道：“我有个条件。”

　　“说。”

　　“你不能害死他们。”林旭道。

　　男子哈哈的笑了几声，道：“林大侠就是林大侠，你还真是菩萨心肠。这个世界每天都有那么多人死，你难道还能救得过来？在很多国家，一个炸弹下去就是几百人没了性命，你们华夏死这么几个尽忠职守的警察又有何不可？”

　　“答应还是不答应？”林旭冷冷问道，可没心思听他在这里胡扯。

　　男子又是笑了一阵，这才说这个请求他可以答应，不过作为交换的条件，在计划之中的一系列事情完了之后，他还要林旭办一件事情。

　　“什么事？”

　　“现在还没必要告诉你。你先做完现在的事情再说。到时候你自然就会知道的。”男子道。

　　林旭只能先答应着，现在首要的目的是要把这几个警察先保下来，总不能让他们死了。

　　事情谈妥，林旭又去了下一个观测点。他行动果决，动作犀利，所有的警员都再没来得及问一声的情况下就被他给打昏了。

　　摆平了所有的观测点上的人员之后，林旭又“奉命”回到了广场。这上面的人又比之前多了很多，大家玩得也够开始疯狂起来。

　　“干得漂亮。现在，进行下一关游戏。你已经保住了你那小红颜的头和一只手，能不能让她活蹦乱跳的回到你身边，还得看你接下来的表现。”男子冷笑着说，语气之中冲忙了无限的威胁。

　　“接下来做什么？”林旭冷冷的问，他现在也无心和这家伙吵架，爱怎么说就怎么说，只要不伤害欣儿就好。

　　男子道：“鉴于上一关有些累，所以这一关算是福利，很简单，是个人都能完成。你走到‘腾龙壁’，在接地的龙爪位置有一个大布袋，你把袋子那出来。”

　　“里面是什么？”林旭问。

　　“看了你就知道了。”男子说。

　　所谓的腾龙壁，其实就是用植物摆设出来的一条飞龙。这是这个广场很具有吸引力的景点，所有来洛城游玩的人，这里都是必来的地方之一。

　　因为，摆设这条龙，其所用的花数量和品种之多，是世界记录的保持着，而这龙也是也是世界上最大的植雕。

　　远远的就能看到被灯光照耀下腾飞的巨龙。它的总体高度完全不亚于周围的那些几十层的高大建筑。这样的图腾，远远的观看很是气势磅礴，那巨龙也是活龙活现，和传说中的一样。

　　不过到了近前，就看不清它的样貌了。在近处，主要就是欣赏那些花朵。每天对这些花的养护费，那可都是一笔天文数字。也就只有洛城这样的文化旅游名城才能消费得起。

　　林旭找到了男子说的那个地方，那里还有很多人在拍照，一波接着一波，完全就停不下来的样子。

　　等了一会儿，林旭实在是不耐烦了，也顾不得那么多，直接上前去在花丛之中翻找起来。很快还真发现在里面放在一个大布袋。

　　他把袋子拖出来，很多花盆瞬间就从上面掉落下来。林旭清楚，这布袋，该是昨天清晨养护人员进行花卉养护的时候就放在里面的。

　　很多人看他弄掉了不少的花，都纷纷对其表示谴责。林旭却满不在乎，提着袋子走到了一遍。

　　现在救人要紧，花花草草什么的，也就顾不了那么多了。他才不关心金箍棒掉到地上会不会砸到花花草草。

　　打开袋子一看，里面是很多个美丽的圣诞礼盒，还有一套圣诞老人的服装。

　　不用等那男子说，他也已经猜到了这个游戏环节他要做的是什么。看起来确实容易和轻松，不过，这里面可能危险重重。

　　那些圣诞礼盒里面放着的是什么？炸弹？还是其他危险的东西。

　　“把衣服穿上，然后，把这些圣诞礼物发给广场上的人。”男子说道。

　　“盒子里面是什么？”林旭问，直觉告诉他这盒子里面应该不是什么好东西，很有可能就是炸弹之类的。

　　“你要是想知道，自己可以打开看看。”男子说，语气里似乎还有一丝丝恶作剧的感觉，这让林旭更加的毛骨悚然了，该不会真的是炸弹什么的吧？

　　见林旭犹豫，男子哈哈的笑了起来，道：“想不到你也是一个怕死的人嘛。你放心，我是不会弄死你的。起码现在不会。里面就是一些小礼物，彩球巧克力糖果和圣诞喷雪之类的。让你做一回圣诞老人，做做好事。”

　　“世界上就是你们这种不怕死的垃圾多了，所以才会那么的乱。要是人人都怕死，世界也就和平了。”林旭幽幽的说着，拆开了袋子，发现里面的东西还真如男子说的那样。

　　“我能吃么？”林旭问，同时也觉得这未免也太普通了吧？真人难道真有那么好心只是单纯的装了一些零食？

　　“当然可以。”男子大笑着说。“我知道你怎么想，要是不让你吃了试一试，你还以为这些东西不安全。大侠也有小人之心的时候啊，真是让人悲伤。”

　　林旭哼了一声，这货这会儿是把自己当做好人了么？要真这么好心，还搞什么恐怖活动。真是一个人格不正常的家伙。到时候抓住了，就该送去给东方何何研究研究。

　　他小心翼翼的吃了点里面的糖果和巧克力，发现确实很美味，也没有什么异常。而那一瓶圣诞喷雪，看起来和合乎规格。这东西现在已经被玩疯了，自己身上就被人喷了不少。

　　林旭这才放心了不少，同时也觉得自己是真的猜不透这个奇葩在想什么，而自己面对他一系列的计划的小心翼翼反而让自己看起来有些滑稽，林旭现在终于认识到自己又被人耍了。

　　无奈的叹了一口气，站在自己这个立场就是这么倒霉，毕竟主动权不在自己手里，只能是小心翼翼的走一步看一步了。

　　“吃了吃了，看了看了，你该去发放礼物了。”男子有些意兴阑珊地说，很明显就是看着林旭被耍了之后心情很爽。


第744章 踩踏事故

　　“就这么简单？”林旭有些不敢相信，这其中一定有诈，不是他处处小心，而是这个人看上去确实不像是那么好心的人，而且反复无常，着实是让人不得不严加防范。

　　“就这么简单！”男子幽笑着说：“都说了这是福利。圣诞节了，也让大家高兴一下。让他们知道世界上真的有圣诞老人会来送礼物。”

　　林旭只能冷哼一声，觉得事情远没有这么简单。可是想想之前的破坏人家求婚和让他求婚这两件事情，似乎也没什么别样的意义，看起来还真就是送福利。

　　一个恐怖分子抓了欣儿以此来威胁他，就让他搞这些简单的事情？看起来完全没这么简单，可是林旭又想不通，这到底是怎么回事。

　　为了安全起见，林旭还特意多拆开了几个礼盒看，发现里面的东西确实都很正常，没有什么危险。

　　虽然一切都没有什么异常，但是林旭总觉得这没有异常才是最大的异常，但是这些东西确实没有半点攻击性，而且欣儿还在他们手上，这东西是一定要发的了，于是林旭就带着一种忐忑不安的心情，开始了发放礼物的任务。

　　不过，对于他这举动，暗处的那个恐怖分子，自然又损了他一通。

　　林旭换好衣服，看起来还真是一个憨态可掬的圣诞老人，加上背上还扛着一个大袋子，他的出现，瞬间就吸引了很多人的注意。

　　年轻男女纷纷跑过来合影，和小孩子们更是围着他转悠，乐呵的不行。

　　看到一个小孩子很是可爱，林旭立刻就掏出一个礼盒要送给他。可是，转念一想，这东西虽然自己检查的那几个没什么危险，可是不见得就这么简单，于是也放弃了这种想法。

　　看到他拿出礼盒，小孩子都笑得合不拢嘴，忽然见他又把礼盒收了回去，顿时就闹腾起来，吵着闹着要。

　　孩子父母实在拿他没有办法，也想着这家伙可能是来买东西的，于是就开口和他买。

　　“你这圣诞礼盒多钱钱一个？”男子问道。

　　林旭稍微愣了一下，看来是无法避免了，道：“不卖，这是送人的。不过我在犹豫是不是该送给你们。”说着，他还朝着小孩子笑了一笑。

　　大人却不禁皱眉，这人是怎么说话的，既然是送的，挑对象也是可以理解，可是他们哪里不够资格了，这不禁让他们有些气恼。

　　林旭看着那人，就觉得事情要大条了，这完全就一群不“喀嚓”真“喀嚓”，对面那个男子却开始突然发难了。

　　“那你送我家孩子一个，或者我直接和你买都行。”男子说着，已经拿出了欠佳，一个鼓鼓的钱包，一看里面就放了不少的现金。

　　林旭摇摇头，把礼盒递了过去。他本就是想送给那孩子的，只是害怕有危险，所以才迟疑，现在见到那个男子这么坚持，自己也不好意思说不送了。

　　孩子得到了礼盒，立刻就破涕为笑，在地上舞动着四肢，完全展现出来了孩子的天真无邪。

　　“希望这东西真的没有什么危险。”林旭心中暗暗地说。

　　其他人看到圣诞老人在发放礼物，都是笑着闹着伸手过来讨要。背后那男人也没说要选择性的给，只要把礼盒送出去就行。这会儿围拢这么多人，林旭也就顺手把礼盒给了他们。

　　随着人越来越多，本来一开始都只是讨要，可是很快，大家知道他的礼物快要发放完了，等待发放立刻就变成了哄抢。

　　外面的人不知道是怎么回事，一个劲的往里面挤，而抢到礼物的也不后退，还想着抢更多的东西。

　　“这就是他们要的后果么？”林旭忽然意识到，这要是闹下去，一定会出事情的，说不准就会有踩踏事件或者拥挤事件发生，到时候场面乱糟糟的，那后果不堪设想。

　　正在林旭不知道如何是好的时候，却发生了更为严重的事情。

　　也就在这个时候，天空中忽然飘落下来很多的东西，众人抓住一看，居然是百元大钞，还是美金。

　　“有人发放美金了。”人群之中有人打叫了一声。他这一开口，外面的人听到了，更是纷纷扑了进来。他们完全就是见人就往里面推的节奏。

　　林旭被围在中间，甚至都有些脚踩不到地面了，整个人被人群夹得悬空站了起来。

　　林旭终于知道他们这是开始制造混乱了，企图用物质来引诱这些人暴露出最原本的劣根性，这样一来，无论是发生了什么事情，都是他们咎由自取了，确实是好狠毒的计划。

　　“别挤啊，有人摔倒了。”人群中有人惊叫了一声。

　　可是，她的声音却在人群之中显得很是微弱，外面的人根本就没有人听到，他们只是一个劲的往里面钻挤。来抢美金和礼物已经不是他们的目标。

　　很多男子不停的往里面推搡，还借机占身边美女的便宜，这么多的人，谁能知道是那个摸的她。

　　很多女子也感觉到自己被占便宜，不过却完全没有在乎的样子，反而是乐得更豪放起来。

　　“有人昏迷了，快点退后。”有人又开始大叫。

　　可惜她的叫声依旧是淹没在了鼎沸的人声之中，完全就没几个人听得到。而能听到她话音的人，这会儿都被挤得已经呼吸不过来。

　　林旭看着局势不对，这样下去，不用等恐怖分子出手，群众自己的踩踏事故都能造成不小的伤亡的。

　　“都往后面退去，里面有人被踩倒了。”林旭大声地叫道。

　　他的声音是经过内丹之气加强的，吼出来就像是洪钟战鼓一般，几乎整个广场的人都听到了，而在这里巡逻执勤的警察，也都纷纷过来探看是怎么回事。

　　被林旭这一声震呵，所有人都愣了那么一两秒钟。他们是没有想到，为何有人能发出这么大的叫声，这该是高音喇叭才有的分贝。距离他最近的人，甚至有一种耳朵都被震得流血的错觉。

　　可是也仅仅就两秒钟的时间，人群又开始恢复混乱，外面的人继续往里面钻，金钱的诱惑让他们一个个的都红了眼，根本就顾不上会有什么样的后果。

　　林旭简直要被这帮蠢人气死了，但是现在的场面已经混乱不堪，外面的人想进去抢钱，而里面的却想出去，这样一推一撞，被就体力薄弱的很多女子哪里还受得了，就像是大海中的一叶扁舟受到了海澜的打击一般，眼前一黑，瞬间就倒在了地上。

　　就这么一倒下，很多人就来来回回在她们的背上踩踏。不断有人倒下，里面的人更是慌了，有的甚至吓得哭泣起来。

　　外围的人却觉得好玩，依旧一个劲的往里面挤，叫声也越发的狂野。

　　“外面那些人，其中一定有恐怖分子，刚刚撒钱的，也一定是他们的人。”林旭暗暗的说着，觉得事情已经到了不可控制的一面了。

　　如果叶茜茜在这里，她一招都能把这些家伙弄昏，现在她不在，看来也只能自己出力了。

　　奈何叶茜茜那一招，他却还没有领悟到其中的秘诀，这会儿就是想用也是用不出来。

　　林旭撞开身边的几个人，暗中运起，双手一推，一招“怒海狂涛”打了出去。

　　这一招如果是火力全开的话，面对这些什么都不会的人，可是直接能杀了他们的。只是这会儿他控制了内丹之气，虽然会让他们受伤，却也比死亡要强很多。

　　众人在哄乱之中忽然听到了海澜波涛一般的咆哮之声，正惊奇这地方怎么会有海浪，那不成洛城好发生大海啸了不成。

　　还没搞清楚是怎么回事，很多人就被气流卷费了出去。他们感觉到了巨大的冲击，感觉身子都像是散架了一般。

　　林旭朝着四面八法持续打出这一招，很快，挤成一团的人纷纷被席卷开去，本来还是站立的人，这会儿都倒在地上，一个个叫苦不迭，完全不知道刚刚这是怎么回事。

　　“谁让你这么做的？”耳中那男子的声音很是愤怒的响起，他显然没有料到林旭会忽然发力把这些人震飞。

　　林旭幽幽道：“在我们的约定之中，可没规定我不能这么做。不是么？”

　　“你……”男子怒极反笑，道：“好一个林大侠，我早该料到你会这样的。”

　　林旭也冷笑一声，道：“你让我发放礼品，目的就是要让他们哄抢然后发生踩踏事故的吧。”

　　“没错，确实是这样。这是他们自己找死，如果不贪小便宜，他们能受伤？这种爱贪小便宜的人，现在看来只是小贪，可是一旦涉及到更大的利益关系，他们也会放弃一切的原则。这种人，活着有什么意义？你不觉得我只是在做好事？让这些该死的人全都下地狱，让他们好好尝一尝贪小便宜丢了命的后果是多么美好，更何况这种人渣你觉得他们还有挽救的必要么？”

　　那男子笑的十分猖狂，看到刚刚那些个本来维持着自己风度的人突然间就像一群饿疯了的野狗一样哄抢着食物的样子，让他十分过瘾。

　　“少和我扯这些。他们就是再怎么坏也抵不上你们这群家伙。有本事你就放了欣儿和我面对面的谈谈，何必一直躲在暗处？”林旭大声说道。

　　“我们是会见面的，你一定要坚信这一点。行了，这一关的游戏你虽然让我很不爽，不过你还是完成了任务。现在，趁着警察还没有把你抓到，你速速闪开脱下你圣诞老人的这一身皮，然后准备下一关的游戏。”男子说。

　　林旭看看人群，有很多是倒在地上一动不动的。他清楚，那些不动的，是刚刚的踩踏事故之中就被踩昏迷的，自己的攻击，只是把人震飞了而已，不能对他们造成实质性的伤害。


第745章 无人相信

　　而外面，不少的警察已经冲了进来，不远处也就救护车的声音传来。各方的行动都很迅捷，看起来确实是已经随时准备应对这样的事情发生。

　　有警方已经注意到了扛着袋子的圣诞老人，朝着他快速冲了过来。林旭扫视一周，急行如风，一溜烟跑走了，只留下一个背影被警察和其他人。

　　现场受伤的人不断的被抱上了救护车，不过其他没事的人却依旧在周围玩乐。这在他们看来，就只是一个小意外事故，是那些人贪便宜抢东西造成的后果。

　　没事的人心中还不停的彼时那些人，说他们这是自找的，要是不贪，不就没事了。

　　警察带走一些人了解事故情况，倒是也没有驱散这里的人。接下来很快就是大使和大臣与民同乐的时间，总不能在这时候把计划取消吧。现在这看起来就是一个意外事故，还远远不到取消计划的强度。

　　林旭跑到暗处，把圣诞老人的服饰给脱下，坐在墙角，呼呼的喘着气。也不知道刚刚的那一场事故是有多少人受伤，是不是也有人因此丧命。

　　开始的时候被踩踏的几个，情况是很危险的，说不定都没了性命了。

　　他料想的没错，最开始倒下的两个女子，在医护人员赶到的时候，已经没有了生命体征，这会儿被带上救护车，也就只是本着人道主义的精神对她们施救而已，基本上已经可以说是没希望了。

　　警方逮住了一些没事的人询问这到底是怎么回事。这是一个很宽敞的地方，地势也平坦，而且现在广场上人还不是最多的时候，踩踏事故这种情形，完全就不在警方的预想方案之中，因为正常情况下这是不可能发生的。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“警察先生，是一个圣诞老人在免费发放礼物，而后又抛撒了美金，所有有人不断的哄抢，这才导致这场意外事故的发生。那个圣诞老人就是凶手，他是始作俑者，一定要抓住他。”一个女子哭哭啼啼的向警察述说着。他的一个好友，就是刚刚在踩踏事故之中受伤的。

　　她们属于是比较外围的人，不过还是受到了很大的冲击。事实上，她们也没见到什么圣诞礼物和美金，这只是听人说的而已。

　　最里面的知道情况的那些人，一部分被踩伤被吓得还不能顺利言语之外，其中大部分都被林旭的能力震得暂时性痴痴傻傻，完全就说不出个所以然，要想了解详细情况，需得等待一些时间，等他们恢复正常了才行。

　　询问了很多的人，所有人都把罪责怪在“圣诞老人”的头上。不过，关于圣诞老人到底是什么来头，这没人说的清楚，大家几乎就是清一色的猜想是某些商家的行为，以此来搏人眼球的。

　　在现场，也找到了几个圣诞礼盒，不过都被踩得不成样子了。其他拿到礼盒早退了的，这会儿去只能悄悄的呆着，不愿意主动出来说明点什么。

　　对于他们来说，他们是得到了礼物。而这才的踩踏事故，和他们也没有直接的联系。去拿点免费的礼物有什么错，他们不需要交代什么。

　　在警方调查情况的时候，林旭又接到了新的命令。

　　“你的下一个游戏，是要通知广场上的那些民众，说这里将会有恐怖袭击，让他们快点撤离。”

　　林旭听了这话，简直不敢相信这是真的。“你到底在玩什么把戏？从一开始，你的种种行为就表明你可能要发动一场恐怖袭击，现在却要把这情况告诉他们？”

　　男子哼哼了几声，道：“我只是绑架了你的小红颜，然后让你做点事情而已。我可从来就没有说过我要搞什么恐怖袭击。我现在很好奇，你为何会这么说？难道在之前你就听说了什么？”

　　林旭脑中嗡的一声，暗骂自己真实猪一头。想想他们两的谈话，对方确实没有说他要做什么。而他会发动恐怖袭击，这都是自己先入为主的想法。

　　“所以啊，你现在乖乖听我的命令，别顾及那么多，不然你的笑红颜没准就命丧黄泉了。”男子在电话一边哈哈大笑，这笑声听到林旭的耳朵里可是十分的恶心，但是林旭现在什么都做不了。只能像那男人的体现木偶一样乖乖听话。

　　“我不会做出什么对你不利的事情，但是你听好，我们彼此都要遵守规则，如果你做出什么对欣儿不利的事情，别怪我对你不客气。”

　　“你难道现在在和我谈条件。”电话对面的男人用戏谑的语气问着林旭。

　　“这不是什么条件，这只是你和我合作要遵守的规则。”林旭一本正经地说道，现在的他只担心欣儿的安危，顾不上别的那么多了。

　　“好好好。遵守规则，你现在的样子真是可笑呢。好好在我的游戏里面存活下去吧。”男人呵呵一笑。

　　从接到鲁少曦让人送来的信报，在把欣儿被绑架他被威胁，他已经自然而然的就把这一切都串联在一起了。

　　“你搞这么多事情，难道真只是为了好玩？我可不是什么小孩子。”林旭幽幽道。

　　男子怪异的笑了几声，道：“或许我就只是好玩而已。你应该看过类似的电影吧，如果没有看过，我建议你去看看。有些富豪闲着无聊，找了一些生活上缺钱的人去玩什么死亡游戏，最终获胜者可以得到一笔不菲的奖金。这种有些可是有人参加的，因为他们每个人都相信自己的运气。以为自己是最终会获胜的那个人，殊不知自己就像是一只蹦蹦跳跳的蚂蚱，挣扎不几下，连命都断送在这游戏中。

　　而你，现在不是也在参加这样的游戏么？不同的是，他们获得胜利的奖励是一笔天文资金，而你的奖励则是一个小美人。其实本质是一样的，不是么？”男子道。

　　林旭听了这人的话，虽然这解释很是牵强，不过却也有一定的道理。他口中的那种游戏，在这个世界上确实是存在的，其中有两部电影就是根据真实情况改编的。

　　有些为富不仁没事可干的人，他们组织了那样的游戏，就是要看着那些生活不得志的人自相残杀，然后告诉自己，人的本质都是一样的，自己比他们还好一些。

　　这些人的心里已经被金钱蒙蔽的死死的，用一种变态的行径来获取自己的乐趣，简直就是畜生。但也难怪他们会这么做，因为总有那么几号可笑的人，妄图用这种方式来一夜暴富。这种人不仅穷，而且蠢。

　　“还有什么疑问吗？”男子幽幽问道。

　　“那到底有没有恐怖袭击？”林旭问。

　　男子又哈哈的笑了起来，道：“真亦是假，假亦是真，真真假假假假真真。一切都只是镜花水月，你又何必这样的在意真假？”

　　“草。”林旭忍不住骂了一句，最恨的就是听这种禅理性的东西的，而且是从一个恶人口中说出来的。忽然觉得佛法被玷污了的感觉。

　　“提醒你一句，你可以向警察说，不过不能说出你是怎么知道这事情的。”男子说道。

　　林旭又是一声哼，这要是去和警察说了，等于是自找麻烦。本来他就是不想让警方知道欣儿被绑架的事情才和他们合作的，要是现在却和警察说是恐怖分子绑架了欣儿所以他才这么做，那还不如一早就报警。

　　放下电话的林旭寻找着周边的游人，因为不久之后，这里将会发生一起恐怖袭击，他不想让这里的行人也遭到不幸，但是无奈他又不能大张旗鼓去宣传这件事，只能用自己的绵薄之力通知在这里的人。

　　他的对面有几个正在做游戏的小孩子，他的家长站在一边。林旭走过去对这些大人说：“你们最好现在赶快离开这里，因为一会这里可能会发生危险。”

　　孩子的家长半信半疑的看着林旭，他接着说：“你们最好相信我的话，如果发生什么危险，后果将不堪设想。”

　　孩子的家长听完，觉得宁可信其有不可信其无，还是抱着自己家的孩子离开了这里。

　　林旭接着又用了这个方法疏散了几波在这里游玩的人，不一会这里的人烟渐渐都散去了，可比起这么多人来，这几波人也是少之又少，但是还有几批人在这里不肯走。在林旭疏散的这几批人中，这其中有相信他的，也有不信他的。他能做的都已经做到，这些人不相信也没有办法，林旭便放弃了劝阻他们的想法，只希望要是发生什么意外，这些人不要后悔就好。

　　他有环绕着四周看了看，想在找到几个人通知他们这里有危险。

　　他看到一个类似旅行团的一行人刚刚下车，急忙跑到他们跟前：“我劝你们还是赶紧离开这里，这里一会可能会发生恐怖袭击。”

　　一个导游模样的小姑娘打量着林旭，这目光让林旭有些不舒服：“信不信有你们，你不用用这种目光看着我，但是我还是劝你们离开这里好。”

　　那小导游一听这话一下子就炸了毛：“你这人有毛病吧，好好的一个男人跑到这里发什么神经，赶紧滚。”

　　这姑娘要是个男人林旭估计现在早已经把他打的屁滚尿流了，但是林旭是绝对不会和女孩子动手的。

　　“好好我滚，要是一会真的出了什么事情也是你们活该。”说罢林旭回头直接走了，身后的人还在对他指指点点说着，这人真是神经病。

　　林旭实在受不了这窝囊气，其实虽然这是那男人下达的命令，林旭的心里还是害怕会发生什么不测。这广场的人群这么密集，要是出了什么事到时候哀鸿遍野，实在难以估测有多惨。

　　在不远处，林旭发现了一群女孩子，像是来到这里游玩的样子，便径直跑了过去，不知道这群姑娘会不会相信他的话，他也只好试试看了。


第746章 真假难辨

　　“嗨，美女，这里将会发生恐怖袭击，快点离开这里。”林旭一路小跑，气喘吁吁的对几个正在乐呵呵拍照的女子说道。

　　几个人同时看着他，嘴角却带着笑，用一种可笑的眼神看着林旭，完全就不相信他说的。

　　“恐怖袭击？什么恐怖袭击？有飞机被挟持了要撞来这里么？”女子笑问。

　　“倒是没那么夸张，不过还是挺恐怖的，你们还是相信我的话，快点离开这里。”林旭耐着性子说。

　　“会有多恐怖啊。”几个女孩子齐齐的看着他，像是在听他讲笑话。

　　“你们不信就算了，我还要去通知别的人。”林旭现在真是气不打一出来，这些人把自己的好心当成驴肝肺。他现在终于能理解那些电视上经常被人诬陷的好心人的心情了。林旭正准备转身离开，却不料其中一个女孩子一把抓住了他。

　　“你来帮我们拍几张照片就相信你。”一女子说着，把相机递了过来。

　　林旭本不想接，可是暗中那男人却让他帮助这几个女子，还要求和她们合影，说着算是一个小副本，给他享受享受，他不知道这其中到底是有什么猫腻。

　　听到这话，林旭也只能遵从，反正也不损失什么。他先是帮助几个女子拍了照，然后和她们合影。

　　“现在，你们该相信了？”林旭道。

　　几个女孩子面面相觑：“相信什么啊？”

　　“我刚才不是跟你们说了么，这里一会会有恐怖袭击。”林旭有些不悦。

　　几个女子却开怀大笑了起来，问道：“你就是那个恐怖分子么？”

　　“别管，总之相信我就是了，待会就后悔莫及了。”林旭说。

　　一女子笑道：“曾经有一个人告诉我这里面会发生恐怖袭击，我不相信，等到真发生的时候我才后悔莫及。如果上天能在给我一个机会，我会对那个帅哥说三个字：我相信。”

　　其他的几个同伴听着，也是哈哈的大笑了起来。

　　林旭瞥了她们一眼，意料之中，她们还真是不相信，林旭对着几个女孩子已经没有什么耐心了。

　　“帅哥，你是故意逗我们的，还是你这里不正常啊？”女子边说边在自己的脑袋上比划了一下。

　　“爱信不信。你们有点危机意识好不好？你们女人的第六感呢？就没感觉到有危险的来临？”林旭大声道，他已经开始愠怒，好心提醒她们居然会被当成是神经病。

　　“看来真是病的不轻。回家吃药吧帅哥。”女子笑道。

　　“到时候如果真出什么事情，你们还是别怪我就好。”

　　林旭叹息一句，只能舍弃她们，寻找下一个目标。她们玩这么开心，你现在忽然跑来告诉她们这里面会有恐怖袭击，要是真相信了，那才叫不正常。

　　周围的人都是很开心的样子，林旭见人就说这里会有恐怖袭击，不过却都是招来了笑话，完全就不相信。

　　“意料之中，意料之中。”林旭无奈的念叨了一声。别说这些人不信，要是他没有得到信报，有人来这样说他也不会信的，这是毫无疑问的。

　　“喂，这里面会有恐怖袭击发生，大家快点离开这里啊。”林旭实在心中有气，忍不住大声的叫了起来，此刻的他顾不上会被警方调查的危险，比起这个，她更怕恐怖袭击会伤害到在场的人。他心里很清楚要是一个一个的挨个说，自己就算是舌头说烂了也说不完，而且还没人相信。

　　他这叫声，倒是还真吸引了不少的人。大部分人都根据声音向他这里投来了目光，近处的人被他震得耳朵疼，口中骂骂咧咧的走开，稍微远一点的，则过来看看是什么人在这里制造混乱散布谣言。更远一点的，甚至都懒得过来看这是什么无聊的人在瞎吼。

　　“喂，你是什么人，在这胡言乱语什么。”三个警察快速的走了过来，一脸严肃的看着他，还带着不爽的表情。

　　他这样乱吼，最轻都可以告他散布谣言造成恐慌，危害公共秩序。是可以把他抓起来的。

　　“问你话呢，身份证拿出来看看。”其中一个警察伸手想要拉林旭的衣袖，不过被他轻敲的躲过了。

　　“让你把身份证拿出来。”另外一个警察看他居然躲了，也是不爽，声音变大了很多。

　　“谁没事把身份证带身上啊。没带。”林旭幽幽说道。

　　“没带？你是哪里人？”警察问。

　　“云乐。”林旭回答，语气中带着不屑。

　　“云乐？你来洛城做什么？”警察用一贯询问犯人的方式问他。

　　“旅游。”林旭看都不看他们一眼。

　　“你来旅游没带身份证？小子，配合一点，否则有你好受的。你身份证放什么地方了？”警察严厉的问道，三个人呈三角之势将他围在中间，防止他逃跑。

　　“你们可是公务人员，轻易就伤害我们这些小老百姓么？”林旭觉得那个男人一定还会给他信息，他是不会让警察就这么把他带走的，但是这男人迟迟没有动静，林旭只能和警察打起太极。

　　一个来自云乐的人，居然跑来这里散播恐怖言论，这可不是什么不值得追究的事情。

　　“你少废话，身份证呢。”

　　“放在宾馆了。”林旭道。他其实是带着身份证的，不过懒得拿出来而已，现在这几个警察不知道他是什么人，不过要是看了身份证，还拿去那么一扫描，那可就呵呵了，不管是他在洛城做了好事还是在云乐和平阳干了坏事的信息都会一一出现，接下来可就麻烦了。

　　“叫什么名字？”警察继续追问。

　　“徐林。”他想都没想就说了出来。当初在滨海打黑拳，他可就是用的这个名字。那时候狗屁招式不懂，就是一通乱打，被人揍得不轻，想来，还好久没被人揍得那么惨了。

　　几个警察听了这名字，还真打算带他去查查详细信息。林旭被以为暗中那男人会让他逃走什么的，不过却一直没听到什么指令，他也就只能跟着警察走。

　　反正自己的行动都在他们的监控之中，到时候他们自然会指引他怎么说的。或者，让他被警察带走，这只是其中的计划之一。

　　一想到这里，林旭不禁站住，如果自己被警方控制，那么那家伙是不是就可以肆无忌惮的发动恐怖袭击了？或者自己是他还忌惮的一个人呢？

　　想到这，林旭觉得事情忽然变得很危险起来，自己一直都是被算计之中的。要是自己被警方控制，无论是逃出来或者是不出来，这对于自己都是没什么好处的。

　　不出来，那就只能等着屠杀的发生，出来了，就变成是逃狱，还可能有其他乱七八糟的罪名给他。

　　这些他都可以不在乎，可是欣儿却不能不管的。

　　“干什么，不会走了么？”一警察在后面狠狠的推了他一下。

　　这一推不要紧，警察去被吓了一下，自己那么大的力气推上去，这小子居然一动不动的，像是推倒了一堵墙一般。

　　他意识到这人的不简单，立刻就变得警惕起来，手中紧紧的握着警棍，随时准备把他打趴下。

　　“小子，你最好配合点，否则要你好看。这里可不是你随便撒野的地方。”警察再次推了他，不过林旭像是戳进了地面一般，依旧是一动也不动。

　　居然较上劲了，这可让警察心里面不爽了，警棍不由得挥舞了起来。

　　“我让你走，你是没有听到么？”警察大声地吼道。

　　林旭瞪了他一眼，吓得他忽然有一种要向后退缩的冲动，这小子的眼神有点吓人，如果眼神也能杀人的话，他这眼神就具备了杀人的潜质。

　　“这里真的有恐怖袭击，我不是乱说的。我劝你们最好把这里面的一切活动都取消，把这里面的人全部劝离，或者强制驱散都行，否则你们会后悔的。你们可以把我的话报告给你们警方的最高负责人，其实，你们在这附近的……”

　　林旭越说越激动，一时口快，差点就把警方观察站的人已经被摆平来的事情说了出来。

　　就在这千钧一发的时候，耳中男子的声音骤然响起：“你要是敢说出来，那你的小红颜就立刻会遭到最惨无人道的对待。她那能捏出水的肌肤，一定会被捏出水来。”

　　林旭其实都已经说出来了，只是有些含糊不清，他自己也都听不清楚最后一句话说的是什么，警察又哪里能够听得清楚。

　　“你说什么？我们附近怎么？”警察冷冷问道。

　　“让你们附近巡逻的人加紧巡逻强度，恐怖袭击真的会发生。”林旭改后说道。

　　三个警察却冷笑了一声，越发觉得这小子怪异。

　　“我说的是真的。”林旭大声叫道。

　　“那你就乖乖的配合，让我们先确定你的身份，你再告诉我们你的情报来源，到时候你也许会成为一个大英雄。”警察道，完全就不相信他的话。

　　“如果你们现在不快点照办的话到时候出事的话，你们谁付得起这责任？”林旭依旧冷冷的看着这帮警察，在他眼里这些警察只不过是衣冠楚楚的禽兽罢了。

　　这时候，他们的周围已经围了不少的人，大家纷纷拿着相机拍照，虽然警察让他们不要拍，可是又哪里制止得了。

　　“咦，这不是那个神经病么？怎么被抓了？”人群之中忽然有人又说出了这样的话，这已经是林旭第二次听到了。

　　至于是谁说的，倒是也没注意到，因为周围已经围着很多的人，大家都指指点点议论纷纷。

　　自己现在被拘在这里，所有人都对他指指点点，林旭觉得自己就像是被关在动物园笼子里的猴子一样，被所有人取笑。

　　很多人也都认出了是之前那个瞎捣乱的人。看他样子挺帅，穿的也算有模有样，怎么就不干点好事呢。

　　“告诉警察，其实你是说谎，根本就没有什么恐怖袭击，你只是想制造一点混乱，让人认识你而已。”耳中男子的声音再次响起。


第747章 内阁大臣登场

　　林旭呼的一声，只差破口大骂，那家伙不是故意耍他的么，这样做到底是几个意思，耍他很好玩么？

　　“这很难么？游戏的节奏越来越紧了，能不能救你的小红颜，就看你了。”男子幽幽说道。

　　林旭把他祖宗十八代都翻出来暗骂了一遍，这才很是夸张地说道：“警察先生，其实我是乱说的。我看这么多人，觉得要是有恐怖袭击的话，一定会是血流成河很恐怖，所以就这样说了。其实，我也是好心。”

　　围观的人都哈哈大笑起来，说着就是一个杞人忧天的神经病。在华夏，怎么可能会有恐怖袭击事件发生。

　　听了他们的话，林旭倒是发愣，之前不是还有电影院的恐怖案件么，他们怎么不知道？

　　一想，才知道这是警方全面把消息封锁了，所以这些人完全就不知道那是怎么回事。

　　“你们可真敢玩。”林旭暗叹了一声。警方明明知道洛城在遭受威胁，本来是该进入警备状态的，却还依旧要搞这些歌舞升平与民同乐的事情。

　　他们是太自信自己的安保能力还是真不把人民当一回事。

　　几个警察听着民众你一言我一语的说着关于他们手中这人的行文，也都相信这是一个脑子有问题的人，正常人哪里会在这里乱吼吼会有恐怖袭击，就算真得到了什么情报，也该是报告给警方才是，哪有这样乱来的。

　　“现在，你可以逃走了。”男子下令道。

　　林旭轻哼一声，道：“我就是乱说话的，我现在可以走了么？我保证不在散步这样不负责任的言论了。”

　　警察却哪里就这样让他走，还得带着他却查身份呢。待会就是重大仪式要开幕了，要是被他去瞎捣乱，那可怎么得了。

　　林旭见警察不同，忽然哈哈一下，抓过一个身边的男子狠狠的撞向警察，自己则转身扭头就跑。

　　警察见他逃走，也立刻奋起直追。可是这里面人山人海的，林旭钻进了人堆之中，瞬间就没了踪影，东南西北的哪里知道他朝着那个方向逃走了。

　　警察们只能一脸的无奈，反正他也干不出什么伤害性的事情来，逃走就逃走吧。

　　但是警察还是通知了别处的警卫要加强戒备，都打起十二分的精神来，要是一会出了什么篓子，那一切都坏事了。

　　林旭就这么逃跑了，可耳机对面的男人并没有给他什么新的指示，林旭只是觉得那男人是不是就是想戏弄他，但是欣儿还在那个男人手里，林旭又不得不听从那个男人的命令，林旭想到这里，心里不由得升起一股火，但这股火又不能发出来，只能卡在喉咙里，又生生地憋回肚子里。

　　林旭边跑边寻找着自己掩身之地，生怕警察再度找上门来。

　　林旭跑到一个人比较少的地方坐下，心中很是来气，那家伙简直就是把他当做猴子耍嘛。

　　“要是让老子逮到你了，一定有你好受的。”林旭恨恨说道。

　　“你就那么像逮到我？你知不知道，你刚刚差点就害死了你的小红颜。谁让你说警察的狙击手被摆平了的？”男子语调之中很是愤怒，带着浓重的责备之气。

　　林旭却做了一个无所谓的动作和表情，道：“之前你也没有强调那个不能说，你只是说不能说我的信报是从哪里来的，不是么？”

　　“你……你是猪么，什么都要我交代清楚？”男子气得大骂，刚刚真是被林旭的话吓了一跳，幸亏他及时的阻止，要不然他们的计划可就泡汤了。

　　虽然依旧有林旭这一张王牌在，对最终计划没什么大的影响，可是他们不想节外生枝。

　　“你不说清楚我怎么知道你想干什么。整个计划你又没和我说。要不你和我说说你们的计划是什么，这样在接下来的游戏环节里面，我也可以知道什么是能说的什么是不能说的。”林旭说道。

　　那男人快要被他气得背过气去，如果是一般的人，他早就下令先把人质给解决掉，然后再派人把这气人的家伙给干掉了。

　　“你以为我像你一样蠢么？我怎么可能让你知道我的整个计划？”男子咆哮道。

　　林旭抠抠耳朵，龇牙道：“你的声音太吵了，麻烦说话的时候请一点，要不然我受不了把耳麦摘了，有什么紧急情况你就通知不到我了。”

　　“你要是敢这样，我就立刻让人把你的小红颜给轮了。”电话那头的男人一阵奸笑。

　　“有本事你倒是试试。”林旭有些愠怒，对这个男人说道。

　　“你真以为我不敢？”男子咆哮道。

　　“我可没这么以为，所以我一直选择和你合作。说吧，接下来我要做什么。速速完成了速速把人放了，我可没心思一直这样和你玩下去。警方狙击手没了动静，迟早会引起怀疑的。”林旭说道。

　　那男子冷笑了几声，道：“你现在倒是很会为我考虑了。哼，小子，你最好不要和我耍什么花样。”

　　“你他妈躲在暗处，又抓了我的人，我就是想耍我能耍么？”林旭也大声的吼了回去。

　　男子在指挥室里面，所有人都听到了林旭的吼叫，都对其表示不满，甚至还有人建议先去弄弄欣儿，让着小子知道点厉害，不要这么不知道天高地厚。

　　男子听了，一巴掌就打了过去。“以后这种没有建设性的话谁在敢说我就直接毙了谁？我说过，没有我的许可，任何人不得动那小妞一根头发，知道了么？”

　　“明白。”所有人立刻回答。

　　“她现在怎么样了？”男人平复了语气问道。

　　“还是在很悠闲的打牌，而且只要不是牌太差，基本上都能赢，她能把牌算很准。看起来一点恐惧感都没有。”身边的报告对男子说道。

　　男子嘴角一咧，露出一丝诡异的笑，道：“看来她是真的相信她这个林旭哥哥了。”说罢，他心中暗自补充了一句，这小子确实是一个人才，几次三番和他谈条件。

　　“那我们现在就任由这小子继续这么猖狂下去，刚才他再电话里的语气兄弟们可是都听见的。”报告继续说道。

　　“我刚才的话难道你们都没有听清是吗？在没有得到我的许可的情况下，谁都不能动那个女孩子，听清楚了吗？”男人的语气变得生硬。

　　“知道了。”听到了老大的命令，作小弟的当然不敢再多言一句。

　　他们的这些讨论，林旭自然是没有听到的。等讨论结束，男子才开通了和林旭的通话。

　　“现在起，你可以四处游荡游荡，不要离开广场的范围就行。再等十五分钟，你就有新的任务了。”

　　林旭看看手表，在过十五分钟，不就是加里本的大使和大臣出现发表讲话的时候么。看来这家伙接下来的目标是在这两人的身上。

　　用脚趾头想都能想到，接下来他的任务可能就是去绑架他们，或者是制造混乱，总之不是什么好事情。

　　林旭不知道这男人的下一步想做什么，他现在能做的只是做好男人下达的命令，极力保护欣儿的安全。

　　纵观这些游戏环节，抛弃难易程度不谈，就带来的潜在威胁，可是越来越强烈了。

　　先是恐怖袭击，接下来又是等待那些使臣的谈话，这男人到底寓意何为？

　　林旭这会儿倒是想通了一件事，刚刚那家伙让他去散布这里会有恐怖袭击的消息，其实是制造一种狼来了的假象，真正的恐怖袭击也许根本就不是针对那些个无辜的群众。

　　到时候真的乱起来，只怕也是没有民众会相信，还以为是他这个“神经病”继续在这里捣乱。大家该吃吃，该玩玩，刀子刺不到肉他们就不知道疼，只是真要走到那一步，一切可都晚了。

　　这男人下的一步步棋林旭根本就意料不到，就算是想明白了，不过也只是一些马后炮。

　　“茜茜又跑哪去了？怎么神神秘秘的，也不知道她在搞些什么。”林旭幽幽的念叨着。

　　广场上的人，几乎已经达到了饱和的程度，人群熙熙攘攘，大家相互喷着喷雪，玩的很是高兴的样子，偶尔有点小混乱，也只是男人占女人的便宜而已，没人会在乎。

　　林旭看着广场上这么多的人，如果真的发生什么事故，哪怕不是恐怖袭击。这些人也根本就不怕自己会受到什么伤害。

　　“人最怕的就是没有危机意识，刚刚的踩踏事故，他们已经完全忘记了。”林旭忍不住感叹了一声，也是啊大家都在开开心心的玩着，怎么会想到刚才的意外。不能因为一个小小的节外生枝，就影响了所有人的兴致。

　　一个人呆呆的等待了十五分钟，叶茜茜也没有在出现，他忽然有一种孤军奋战的感觉。想到这里，林旭愈发觉得事情不是单单一个他自己能掌控的了，叶茜茜现在也不知道去了哪里，事情发生之后林旭才觉得自己的力量实在是太单薄，如果现在叶茜茜在他身边帮他出谋划策，没准一切都会有些转机。

　　不过，一想到可能在他最危险的时候忽然有一个美女杀出来，这倒是挺有趣的事情。

　　林旭的危机意识就是在危险的时候想到叶茜茜横空出世，从而替他抵挡一切的伤害。

　　终于挨过了十五分钟，在满场的欢呼之声中，加里本的大使和大臣，在一众特警和保镖的保护下缓缓登场。记者和民众都被挡在外围，完全就没有接近的机会。如果现在那个男人告诉林旭要去刺杀这两个人，他真是束手无策了。

　　林旭远远的看去，在比太阳还亮的灯光下，倒是也能看清那两个人。虽然都是同一个大洲的人，又是邻国，长得也比较像华夏人，不过依旧能看出有一丢丢他们自己的特色。

　　陪同在他们身边的，还有华夏的一些重要官员，至于到底是什么人，林旭就不知道了。

　　这种情况在整个国家一样，孩子们可能都知道三四线的一些娱乐明星，或者是管委会的大妈，不过他们却不知道一些自认为很牛逼哄哄的官员。


第748章 多才的妞

　　这是很正常的事情，因为官员说的话他们不懂，人家也高高在上不接地气，作为不和他们接触又不关注他们的人群，谁知道副县长叫什么名字副省长又叫什么名字。

　　能知道市委书记叫什么的人，已经算是比较关心政治了。但是政治这种东西又有几个人真正的关心。谁当政谁下台，我们都也只是普通的平头百姓，不可能改变自己的平凡，更不可能会一夜暴富。如果真的有一个人在饭桌上夸夸其谈政治大局，别人也会用看着异类的目光看这个杞人忧天的家伙。

　　只是，不在其位不谋其政，大家都不怎么关心那东西，就算想关心也关心不了，还是和娱乐明星一起刷微博安逸。

　　卧槽，貌似是扯远了！

　　话说回来，看着加里本的大使和内阁大臣在和民众微笑的挥手打招呼，林旭的心却越发的紧张起来，不知道接下来自己的任务会是什么。如果真要想自己刚刚想的那样冲这两人动手，要在万军从中带走他们，倒是真犹如探囊取物，可是带走之后呢？那可就彻底的混乱的。

　　林旭一直紧张着耳机中的电波声音会再次响起，但是果然不出他所料那个男人又向他下达了新的命令。

　　“小子，你这是准备开始看演讲了？”那男人幽幽的问道。

　　“要不然呢，要是我一直都躲在一边你要是对我下达了什么命令，难不成我还要现跑过来。”林旭道。

　　“所以你来到这里是等我的命令，原地待命？”那男人笑了。

　　“当然，我知道现在又是下达命令的时间，想要我怎么样，说吧。”林旭经过刚才一番折磨，已经放平了心情，等着这个男人下一轮的摧残。

　　“我现在要你去绑架台上的那两个人。”男人一字一顿地说道。

　　“草，你不会是开玩笑吧，你自己看看台上台下，别说是那些严格的安保，光是下面的观众就已经围得水泻不通。你现在让我在众目睽睽之下去绑架那两个人怎么可能？”

　　“你不应该是无所不能的么，你的小红颜在我这里可是十分信任她的林旭哥哥呢。”男人继续嘲讽着林旭。

　　“好的，你不用风言风语的，我现在是被你指挥的谁让我有把柄在你手里。但是一切都说好，我可以对你言听计从，你说往南我绝不会向北，但是我只要求你一件事。”林旭有些心急，因为这个任务根本就是不可能的，他怕自己如果出现什么不测，欣儿也会跟着受罪。

　　“我知道你想说什么，不就是让我们保护好你的小红颜，看来你真的可以因为这女孩英勇就义啊，我其实根本就不想让你去绑架这两个人，只想看看这姑娘在你心里到底是个什么分量。看来我的人质真的是选对了。”男人在电话那头得意洋洋。

　　林旭听完这话火冒三丈：“你到底什么意思，我从开始到现在一直都是说一不二，现在你在这试验我是么？”

　　“你也别太大的脾气，享受一下你仅有的自由时间吧。”林旭刚开始要发火，男人便挂断了对讲。

　　林旭远远的站着，也没像其他人一样上去打招呼。他的搞清楚再人群的内层和外围到底有多少便衣警察。

　　待会如果真是要他接近那两个人，虽然说不难，不过有点准备还是好的，能躲开就躲开，免得到时候出手太重打伤了人。

　　和其他激动的人比起来，林旭是一个很另类的存在。他没有和其他人一起玩，也没显得激动，甚至看起来有些忧郁。或者注意到他的人都怀疑他是来这里做什么的，难道是约会了女友没来？

　　这倒是挺让人伤感的。只是，没人愿意来鸟他一眼，大家都在去想着要听听加里本的内阁大臣说什么。

　　也对，大家都是来看热闹的怎么会注意到他一个单身的男人，再说他放在人群里面也并没有那么奇怪。

　　据说他是一个华夏通，早在某些私人场合，其实都不需要翻译就完全可以用华夏语言交流。

　　而今晚，他将用华夏语言发表讲，涉及到一些内容也是大众比较关心的。这会儿，他就是一个明星一样的存在。

　　他这个内阁大臣，在华夏的存在感，可是比他们的首相高太多了。最重要的一点，就是他对于历史有比较正确的认识，所以能得到华夏民众的拥戴。

　　内阁大臣一开口就用华夏语言向民众问好，这立刻就迎来了爆炸式的掌声。不得不承认，他的华夏语言确实说的很标准，一般的播音主持都达不到他的那个效果，这也是为什么他在的地方会喜迎这么多人都来到了这里观看。

　　要是在战乱年代，往华夏军政部门那么一站，一定是一个很吃得开的间谍，因为没有人会从他的口音上去分析他到底是不是华夏人。只是这个和平年代已经不需要间谍了。不过在现在这个年代，凭他这一口标准的华夏音，足以赢得在下所有人的赞扬，这样的外交使臣足以让这个国家的人佩服。

　　轰烈的掌声过后，他开始了他的长篇大论的演讲，听起来也是很振奋人心。虽然他三令五申的强调，这一次的演讲，只是代表他本人的观点，不代表政府的观点，不过大家似乎对这言论更喜欢。

　　他从政治、理智一直谈到了经济人文，一些专家在网上直播解读他的话中之意，说着虽然只是他自己的观点，不过其实也是传递了他们国家的一些信息。

　　特别是在经济和政治领域上的演说，可是让很多人都激动的。

　　林旭起初的时候还不怎么在意，可是随着那人演讲的越发激昂，他的注意力也逐渐被吸了过去，心中倒是暗自佩服起这个家伙来。

　　他的很多见解，虽然说不上是独到，不过也都有他自己的意思，听起来很能让人身心振奋，有种想要奋发拼搏的想法，甚至觉得自己明天也可能取得巨大的成功。

　　“高端政客就是高端政客，说话确实很有水准。虽然我不喜欢加里本很多人的政见，不过这人的说法，确实很讨人喜欢。”林旭暗暗地说道。

　　虽然注意力被吸引，不过他还是一只观察这周边的情况。有人上去送花，有人上去送圣诞礼物，看起来是随即的，不过看得出，这其实是早有安排的，一个随随便便的人，是没有机会上台的。

　　“是不是觉得他的讲话很让人心中舒畅？”林旭耳中忽然响起了男子的声音。

　　“有那么一点点吧。不过他说的那些，似乎都和我不怎么沾边。所以，我不感兴趣。”林旭知道自己现在根本不能和这个男人对着干，关于刚刚的事情林旭也只好作罢，继续和那个男人心平气和的聊了起来。

　　“可是他要是讲的是炼丹或者紫霞的事情，你也许就感兴趣了。”男子笑着说。

　　林旭眉头一皱，这家伙果然把自己的底细摸得很透。她和紫霞的关系，官方都没有明确注解，他却说得这么的肯定。

　　而且，这也说明，那人清楚，他出现在这里，就是为了救紫霞而来的。

　　既然人家知道，林旭也没多说什么，否定或者是肯定都没有什么意义。

　　先开始是欣儿，在到现在是紫霞，这男人还真是不简单啊。

　　“现在你又要我做什么？”林旭语气冷冷，问得直截了当。他当然清楚，那家伙这时候发话来，自然不会是来找他聊天的。

　　“你倒是有未卜先知的能力了，真是让人欣慰。那你再猜猜，我想你接下来怎么做。”男子带着一种怪异的笑。

　　虽然不知道那家伙在何方，不过林旭还是朝着空气做了一个鄙视的眼神，道：“除了接近他们，你还能让我做什么。”

　　“哈哈哈，果然很聪明。猜的一点都不错。关于接近大臣，你有什么想法不？”男子大笑着问。

　　林旭却没心思笑，冷冷道：“要接近他，这是很简单的事情。你既然那么了解我的底细，之前有看我轻松摆平了那些警察狙击手，应该知道这对于我来说不是什么难事。”

　　“刚才让你绑架他们的时候你不还是怒火中烧么，怎么这一会就改变主意了？”

　　“刚才是刚才，现在是现在，你总得容我观察地形再来做决定吧，基本的位置地形我已经熟悉了，现在你让我做什么？”

　　男子又乐了一阵，后对林旭说道：“你小子的脑袋还真是够用，这件事情完事之后你跟我干算了，钱、女人少不了你的。”

　　那男人又夸赞了林旭一番，字里行间还有拉拢他一起干大事的意思。只是林旭完全就懒得表示什么，这让他觉得很是无趣。

　　“说完了，完事了就告诉我要做什么吧。”林旭实在不想再听这男人这番无聊的说辞。

　　“看到你身边的那个美女了么？”男子问道。

　　林旭一惊，侧目一看，身边还真多了一个穿着圣诞服装的短裙美女，脸白得就像是雪一般，上面有点点红润，看起来到是挺漂亮。

　　这样的美女都加入了恐怖组织，可想他们的煽动性是怎么的强。在看看这姑娘的眼睛，其实很是纯净，看起来年纪很小。

　　之前林旭一直在看着台上大大臣，对于身边的人到是也太在意，特别是这种没有杀气的人，来来往往不知道多少，他完全就没注意到这人。

　　虽然心中自我安慰了一番，不过还是觉得自己太掉以轻心了一些，如果这是一个训练有素的人，在他不防备的时候给他来上那么一枪，就是不死估计短期内也活动不了。

　　“看到了，这么大一个美女，怎么会看不到。她是你妹么？”林旭问道。

　　男子笑道：“她谁不重要，重要的是你要是加入我们，她就是你的。”

　　林旭冷笑一声，道：“还是算了，我连一个小红颜都还没救出来，把她带在身边我也不安心。”


第749章 送礼

　　“貌似很有道理的样子。行，接下来她会告诉你怎么做的。要不然大家还以为你在自言自语。”

　　“这有什么，现在这里的人只怕都把我当作神经病了吧。”林旭说。

　　两人又瞎扯了几句，这才断了通话。严格说来是林旭与对方的通话断了，不过对方却一直能听到他说的话。

　　“小姐贵姓？”林旭鬼使神差的问了一句，面对这样一个陌生的女人，还是敌人的人，他实在不知道该怎么开口。凶恶一点吧，人家终究是一个女人，他也不能太凶恶。

　　“我为何要告诉你。”女子冷哼了一声，对林旭一副爱理不理的样子。

　　林旭怪异有一笑，这人原来是长相可爱却冷冰冰的人物。本想拿她和叶茜茜比较一下的，不过最终还是觉得无法放在一起比，起码叶茜茜第一次和他见面的时候可是很热情的。

　　但是这女人的语气实在让林旭不知道该用什么样的话往下接，索性就开门见山了。

　　“你有什么要和我说的？”林旭也语气冷冷。

　　女子先是瞪了他一眼，而后又一副恍然大悟的样子，让林旭想不到的是这姑娘居然开始解腰带。林旭不禁一愣，这算是干什么，不会又想要自己和女人在这里圈圈叉叉吧，虽然这是一种美事，可是这么私密的东西，他可没有在大庭广众之下表演的习惯。

　　林旭的心情开始变得复杂，就这样不太好吧。

　　之前要他和那个女的搞，他拒绝，理由是不想伤害人家，现在这个是主动送上门来的，没有再拒绝的理由吧。

　　“小姐，你想做什么？”林旭问道，林旭实在猜不出来这姑娘到底想干什么，但是裤腰带都解了，林旭决定问个明白。要是真的像他想的那样那还不坏了事了。

　　女子知道他想歪，恶狠狠的瞪了他一眼，道“你想什么呢？变态。”

　　这女孩一骂到让林旭觉得委屈了，是你解裤腰带又不是我。

　　把一条五彩的丝带解了下来，双手托着递给林旭。看她眼神和表情都很专注。

　　林旭倒是吃惊，这东西他认识，名为哈达，是蒙古族很重要的一种礼物，而这一条五彩哈达，就更是珍贵，可不是随随便便就会送人的。

　　“什么意思？”他不解的问道。

　　“那位内阁大臣曾经去过蒙古，还在那里待了一个星期。对蒙古族有很深的感情，这次他来华夏，本来计划中也是要去蒙古的，不过后来因为计划有变，所以无法去了，这让他感觉到很遗憾。所以，我们要你冒充蒙古族把这条哈达送给他。”女子说道，眼睛也一直盯着林旭，似乎对他一点都不怕。

　　“冒充？我这样子怎么冒充？而且，我也不会说蒙古语言，一上去不就穿帮了么。”林旭道。他说的到是也是实话，他确实不会蒙古的语言，这完全就没法冒充。

　　“我会教你最简单的几句，你一学就会的。”女子说。

　　林旭冷笑了一声：“这开什么玩笑，真把我当作天才了？这又不是玩小儿科的游戏，哪会那么快的学会。”

　　“如果你不够聪明，那那位小姐就死定了。这是最重要的一步，绝对不允许失败。”女子说。

　　林旭盯着哈达看了一会儿，觉得这东西一定有问题，要不然好端端的送人家做什么，他可不相信是那个恐怖分子因为是对那个内阁大臣很崇拜所以才这样。这美好的想法自己悄悄想想都觉得可笑。

　　“你能不能告诉我，这哈达到底有什么秘密？”林旭问。

　　“不能。”女子回答得很果决，继续道：“你以为这该有什么秘密？”

　　“我不以为。行了，少废话，教我说那几句话吧。”林旭说。

　　女子扫视了他几眼，这才说出了几句蒙古语。第一句是“欢迎来到华夏，华夏人民欢迎你。”

　　就这一句，林旭学了半天，也是完全说不顺，唯一值得欣慰的是他的口音到是有点像，如果说顺了，到是也很像。

　　好半天，女子也耐不住了，很是不耐烦地说道：“还说是什么聪明的人，这么简单的一句话都说不会。”

　　林旭听了，一脸的不服气，道：“你说的倒是轻松，我说几句我会的少数民族语言，你到是学了我看看，让我见识一下你的聪明。”

　　“说，我看你会多少种。”女子很是挑衅地说。

　　林旭稍微愣了一下，这年纪轻轻的小女子这么嚣张？他还真就不信她的学习能力这么强。清了清嗓音，林旭说了几句苏小小家乡的几句方言，那是那时候觉得好玩而学习的，当初学习的时候可是笑倒了一片人。

　　他语感比较强，所以学会了说出来到是也很像。那时候学会的话，回来之后在云乐到是也说过几次，都是和欣儿在一起的时候相互逗着玩的。想不到这会儿还能拿出来装装逼。

　　女子听了他的话，却很是鄙夷的看了一眼，然后很顺利的就把他说的那句话很顺利的说了出来。有那么一瞬间，他都觉得这女子是不是那里土生土长的，她说的语气，甚至中间轻重缓急都和那些人说的一样。

　　女子得意的看着他，似乎再说：怎么样，小儿科而已。

　　林旭又说了几句，那女子也是说的很轻松。他心中不服，又说了几句很蹩脚的英语，结果人家对他更鄙视了，学了他说的几句，还巴拉巴拉的说和很多，林旭就只能听懂其中几个单词，想想都觉得可怜。

　　他实在不服，又说了几句云乐的本地话话，结果人家表现的比他还云乐人。这下林旭彻底的傻眼了，只能认怂，朝着那女子竖起了大拇指。

　　“你牛逼。”

　　女子瞥了他一眼，也是一副很神气的样子，其中还夹杂着对林旭的鄙夷。

　　“再说几遍来听听，我觉得我快要学会了。”林旭道。

　　女子虽然很不乐意的样子，不过这是她的任务，所以她也必须完成。林旭到是想不通，既然这女子说话这么好，为何要他这个门外汉去做呢？这只怕不是紧紧送哈达那么简单，而是一定要搞得和他有关系。

　　“难不成他们最终像把这一切归咎到我的身上？真是开玩笑，当我们国家的刑侦人员都是傻子么，要真出了这种大事情，他们自然会查一个清楚。”林旭心里想。

　　虽然这样想，但是这个想法很快就被林旭自己推翻了。不过觉得要真是被陷害了，这真不是什么好事。起码这一系列的事情自己的的确确是参加了。人家到时候可先不管你的人是不是被绑架了，他们只看你是不是参与了。

　　学到他自己都想要放弃了，总算是把那几句话给学会了。看看时间，也是十多分钟过去。要不是那大臣太能说，只怕人家都已经说完走人了。不过，从他说的内容来看，一时半会还不会结束。

　　“勉勉强强可以。真是蠢的可以，一点学习能力都没有。”女子狠狠的孙了他一通。

　　林旭也只能给她看看各种眼神，因为这几句话确实学得蹩脚，他自己都有点受不了。

　　“就这样去么？鬼都不会相信。”林旭道。

　　女子不言，只是拖过一个手提箱，输入一些密码之后打开了箱子。林旭往里面一瞟，发现里面放着全是衣服，不用问都知道是蒙古族的民族服饰。

　　看来，这些家伙真的计划这次事件很久了。从物质准备到地形侦查，都表现出了很专业性的一幕。

　　“这精力要是用来做好事，那可就造福于人了。”林旭暗暗念叨了一句。

　　林旭接过女子递过来的衣服，抖了一下，看看还挺漂亮的，但是却有些厚重，不过范围还在可接受之内，随手掂量了一下，林旭心中有了大致的想法，随即他快速的把衣服穿在身上。

　　林旭以前从来没有穿过这种服饰，毕竟他又不是少数民族，而且平时为了行动方便，哪有时间来尝试这种繁复华丽的衣着，现在可以说是因为这件事情“喀嚓”尝试穿了一下，倒是感觉很舒服的，而且这种具有特色的衣服实在是夺人眼球。

　　不过，林旭并没有被这华丽繁复的服饰扰乱了他本来要做的事情，他状似不经意的低头打量了一下，又试探性的往前走了两步，他顿时觉得这衣服未免太合身了些，简直就像是替他量身定制的，林旭顿时心中一凛这其中到底隐藏着什么深意呢？

　　“我很好奇，你们到底是盯上我多久了？居然连我的身材尺寸都这么清楚。说实在的，我自己亲自去买的衣服，也都不见得这样合身。你们背后负责观察我的那个人给我介绍介绍，我倒是可以请他来专门为我挑选衣服。”林旭笑道，但是这明显就是话中有话，让一旁的女子愣了一下。

　　不过女子很快就恢复过来了，甚至还瞪了他一眼，没有说话，只是拿出一双蒙古靴让他换上。林旭冲着她做了一个怪异的表情，脱掉自己的运动鞋，这才接过靴子将其穿上，发现依旧是很合适，不大不小，穿着很是舒服。

　　林旭就算是很讨厌现在的情况，也忍不住在内心表示佩服了，这些人真是对自己进行了三百六十度无死角监控啊。

　　“真是不简单。”林旭忍不住赞了一句，这些人对于尺寸的掌控竟然精确到了令人发指的地步，还真是让他暗暗心惊，不过这声赞叹林旭可是说真的，毕竟一般组织还真的做不到这种程度。

　　女子听了这话却依旧表情冷冷，显然在她看来林旭终究不是一路人，或者说对他一直没什么好感，所以也就没有什么说话的心思。

　　林旭的表情更加的无奈了，他本来还不愿意和他们说话呢，结果好不容易心情好了想和他们说说，这妹子还一直都是一副高岭之花的样子，这让林旭整个人都不好了。

　　“你只要记住把哈达送到大臣手中就行。如果做不到，你的朋友就死定了。”女子冷冷地说。


第750章 有惊无险

　　林旭哼了一声，显然是觉得和他们已经没什么好说的了，所以根本就没有想过客气不客气这么一说，一点都不在乎地说道：“要是做不到，你们也就不会找我了。不过我也先说清楚，要是她有点什么事情，你们谁都不会好过的，所以，千万不要用欣儿试探我的底线，不然后果不仅仅是你承受不起，就连你们BOSS也承受不起。”

　　女子又是冷冷的瞥了他一眼，似乎在她看来林旭的这种威胁完全就不是什么威胁，而且眼神依旧是之前高冷的不想理人的样子，不过在林旭看来这女子的样子根本就是在赌气，因为她已经没有什么好说的了。

　　她歪了一下脑袋，示意林旭可以行动了，这才将刚刚二人之间的僵局打破。林旭见她的指示，显然就是故意要错开话题，不过林旭也没有诚心和她计较，只见林旭嘴角一努，拿着哈达就朝着前面走去，丝毫不怯场，没有半点心虚的样子。

　　不得不说林旭的心理素质实在是强大的很，一般人要是遇到这样的情况，不说吓尿裤子了也多半会腿软脚软了。

　　林旭刚刚淡定的走到台下，就发生了在他意料之中的事情，因为他刚刚走到附近就立刻被保镖给拦住了，这显然是不会令人意外的事情，要是保镖不拦他，那么这些保镖完全可以去死了好吗。

　　“干什么的？你不能再往前面了，后退。”保镖语气冷冷地说道，丝毫不因为他手上拿着哈达就谈什么礼让三分欣然放行的话，只见那几个冷气外放并且虎背熊腰的保镖上前一步伸手拦住了他。

　　林旭面对着这几个保镖丝毫没有半点怯意，十分淡定地说道：“我是来给大臣送礼的。”

　　“送礼？送什么礼，快点退后。”保镖显然是不相信他的说辞，直接甩出了拒绝的话，而且还毫不客气的伸手在林旭的肩头推了一下。

　　虽然他这看起来只是轻轻的一推，但是其中的力气可是很大的，要是面对的是一般的人，起码都要被推后退两三步，可是林旭却是纹丝不动的站在那里，似乎完全不受力一般。

　　保镖心中吃惊，同时也警惕了很多。他出了多少力气他最清楚，这人居然一动也不动，看来不是普通人，难道真是来者不善？瞬间警惕性翻了一倍的保镖们齐刷刷的看了一眼，瞬间就将所有的力气调动起来了，神经也紧绷了起来。

　　“让你退后，否则就逮捕你。”保镖的声音表达了很多，双手也朝着林旭推了过来，林旭知道这时候是不能和他们硬碰硬的，不然到时候双方都没有好处，万一这次的任务失败了，欣儿岂不是要遭殃了？

　　想到这里，这会儿林旭倒是主动后退了一步，让他没有推到，同时也表明了自己根本就没有和他们起冲突的意思，但同时也没有离开，对于自己要送礼的决心表达的很坚决。

　　其他的警卫和保镖看到有情况，都围了过来。有人还向上一级发出了报告，场面有些小小的骚动，但是林旭依旧淡定的站在那里，因为他知道这时候要是轻举妄动的话，说不准会让他们采取什么过激的手段，万一闹开了将事情扩大，那才是真的不妙了。

　　林旭看到周围的警卫都走了过来，倒是也不后退，只是脸上做出了比较恭敬的姿态，收敛了很多那种傲气，努力让自己看起来是一副温和无害的样子。

　　如果他还一副趾高气扬的姿态，人家会让他接近大臣那才叫不正常，所以为今之计也就只有这样了。

　　“让你退后，听到没有？”保镖大声地说道，同时继续朝着林旭推了过来，林旭瞬间就有一种深深的无奈感，面对着这些人林旭觉得这个任务还找我那时难于上青天，不过却不能不做，毕竟那些变态手里握着的是欣儿的命啊。

　　“不是，我真是来给加里本的大臣送祝福的。他为我们两国人民的友谊做出了巨大的贡献，是我们最敬重的一个加里本人。他这次来我们国家，我只是要代表我的民族对他表示欢迎，求求你们让我去。”林旭说道，语气之中故意表现得有些急，那样子就像是一个迫切想要见到自己的恩人或者偶像的样子。

　　但是保镖才不管林旭究竟是谁要做什么，他们所遵从的就是要保护大臣的安全，无论是林旭怎么说他们也是坚决不会让开的，哪怕是他能口吐莲花都不行。

　　“退后退后，让你退后。”保镖依旧是推着他，才不管他说的是什么。而且那力道，似乎是要把林旭推倒。

　　林旭这时候有些犯了难，不过转念一想，要是他能够直接把自己想要说的话传达给大臣本人呢？这样的话，以这位大臣的性格也不会拒绝不见的吧？想到这里，林旭突然间就有了主意。

　　他眼看着周围都是保镖和警卫，而且他们都无动于衷的样子，林旭只能按自己的办法来做了，只见他双手高高托起哈达，用蒙古语大声地喊道：“尊敬的大臣阁下，欢迎你来到我们的国家。请接收我们的祝福。”

　　林旭用了内丹之气，他的声音忽然响起，响彻了整个广场的上空，完全盖过了从影响设备之中发出的内阁大臣的声音。

　　大臣本来是在兴致高昂的做着演讲，这会儿忽然听到了有人在大声的说蒙古语，他自然是注意到了，而且声音这样大已经足够吸引他的注意力了。

　　更何况那时候他在蒙古访问时候，也是学习了不是要的语言，虽然具体说法已经忘记得差不多，可是现在听到这种语言，还是能识别的出来的，不过他现在反而对能够这么大声说出蒙古语的人感到好奇了。

　　其他观众更是全部朝着林旭看了过来。这人忽然这样大吼，打断大臣的演讲，他们在好奇的同时，自然也是表示不满，因为他们实在是想不明白这个人为什么要大声喧哗。

　　“发生了什么事情？”大臣问道。他倒是显得处变不惊，表情很是淡然，不愧是能够作为外交使臣的人，见过的场面确实是不少，所以当现场已经有些小骚动的时候，大臣依旧很淡定的询问着。

　　不过大臣对于安全问题还真是半点也不含糊，只听到林旭这样大声喊过之后，那些潜伏在他身边的那些警卫和保镖，这会儿都冒了出来，就怕有人对他不利，瞬间场面的保护程度已经可以称得上是天罗地网了。

　　“是一个蒙古族的人，说是要给阁下你送祝福。此人来路不明，已经被阻止了。”警卫前来禀报，将具体情况给大臣解释的一清二楚。

　　听说真是蒙古族的人民前来送祝福，大臣心中自然是高兴。这个多民族的国家中，国家对少数民主很是照顾，而这也是民族很团结的国家，这是他很佩服的地方，所以听到这里的时候，大臣很明显已经对于这个蒙古族人很感兴趣了。

　　他一个外国大臣，在华夏少数民族之中都能有这样的知名度，这是很值得自豪的事情，所以对于这样一个来拜访自己的人，大臣是没有半点抵触心理的，反而很开心能够有人来到这里为他赠送礼物。

　　“是么？那让他来吧。”大臣说道，显然已经有些迫不及待的想要看到前来送他礼物的人了，所以因为有些开心就顾不上之前的安全问题了，所以大臣根本就没有理会现如今的层层防护。

　　因为在他的眼中，前来给自己送礼物并且感恩的人对于自己来说就是友好的，于是他并没有打算层层防着林旭。

　　虽然他是这样说了，可是他身边的警卫和保镖却做不了主，他们的责任就是保护好大臣，化解可能的危机，即使是大臣想要见到这个人，他们也是要拦着的，毕竟大臣不是一般人，这可是关系到两个国家的安全问题的重要人物，不能有半点的闪失。

　　那小子出现送祝福，可不是他们之前安排过的环节在，和会儿又岂能让他随随便便就来了，要是一个刺客那可怎么办。

　　对于警卫和保镖的顾虑，大臣自然是心中清楚。大大小小的外交场合他经历过不少，没到一出，安保都是很严的，这里就更不例外了。

　　这会儿他也看到了林旭，虽然距离还是有些远，不过他确实是认出了他的衣服和手中的哈达。

　　在想警卫说明无效的情况下，大臣亲自和这里负责安保的最高层说明，说他要见见那个蒙古族的人，先让他们去确定安全性。

　　安保部的高层这会儿也只能听从，立刻就派人到林旭身边，对他进行了一通详细的盘问。

　　他们这些人没一个是会蒙古语的，也压根没想到会有蒙古族的朋友千里迢迢的赶到洛城来，所以翻译什么的自然也是没有了。

　　好在林旭本就是冒牌过，蒙古语就是现学现卖那么几句，这会儿对答起来用的就是国语，双方都对此喜闻乐见。

　　面对盘问，林旭倒是对答如流，这些话之前没想过，不过说出去的时候似乎就完全不用思考，对方还没有问完，他就已经想好该怎么说了。

　　细致的询问了一通，觉得这人确实没有什么可疑的地方。不过，为了安全起见，他们把林旭全身上下都细细的搜查了一番，身子连头发鞋子都不放过，确定他身上没有要带什么凶器。

　　不过，警卫队的人还是不敢大意，把他手中的哈达也好好的探测了一番。对于衣服的搜查，林旭倒是知道没什么问题。

　　可是在对哈达的扫描检测的时候，他心中也是有点小紧张，因为他也一直怀疑那东西是有问题的，只是他检查不出来而已，现在警卫队手中有更加现代化的检测工具，稍微有点问题都能查出来。


第751章 最后一关

　　如果这真是有问题的东西的话，那事情可就麻烦了，他面临的很有可能就是随时被击毙的危险，所以林旭的心一直都是吊着的，根本没有放松的机会。

　　可是，检测了一通，那哈达却没有什么问题。林旭也被允许上台去给大臣送礼，身边黑压压的跟着一种一众的保镖和敬畏，这样林旭才放松了不少，至少一口气是喘匀了。

　　大臣倒是记得蒙古的礼节，一见林旭，就很是亲和的和他用蒙古族的礼仪和他打招呼。

　　这种不需要说话的东西，林旭自然是一学就会。在行礼的同时，他还噼里啪啦的将女子教他的那些祝福性质的蒙古语说了出来，至于听懂听不懂，这就不是他的问题了。

　　说话之后，他还有国语翻译了其中的几句。国语倒是大臣的精通，一听之后，他顿时就乐了。

　　那可是对他的功劳和贡献的伟大的评价，完全就是把他说成了一个伟人，这对于他的形象是很有好处的。

　　最终，大臣微微低头弯腰，让林旭把哈达围在他的脖子上，还用蒙古语给他送上祝福。

　　台下的数千人以及电视机前面的观众都看到了这一幕，现场更是报复出了雷鸣般的掌声。

　　林旭嘴角虽然带着笑，不过他的心中却一直也在纠结，恐怖分子花这么大力气他送这一条哈达到底是几个意思，不会仅仅就送哈达这么简单的。

　　他们那种专门干坏事的人，最恨的就是这种主张和平主张无恐怖主义的，现在居然好心来给他送祝福，这完全说不通。哪有人去给仇敌送祝福的，这其中一定是有鬼的，只是他怎么想都想不通。

　　开始的时候以为是哈达有为题，可是检测结果去没有，这时候就已经是让他很迷糊了，费这么大力气到头来只是为了个哈达？还是说只是想耍自己玩儿？无论是哪个可能都会让林旭觉得这帮人的脑子里有坑好么！

　　林旭心中思虑很多，但是面航并没有表现出来，无数的想法窜来窜去，但是他依旧没有半点头绪，总觉得事情越来越复杂了。

　　大臣对他表示了感谢之后，林旭这才在警卫的带领下下了去，林旭心中总是忐忑不安，不过眼见着没有什么事情，林旭虽然疑惑，但是没什么事情也让他觉得安心不少。

　　而台上的大臣，依旧把哈达围在脖子上，似乎很享受这礼物。这可是蒙古族最贵重的礼物，他是一个识礼节的人，自然不会这会就把哈达取下来。

　　而他也暂时终止了刚刚他还在兴致高昂的演讲的话题，而且讲起了华夏的多民族国家的事情。他说，华夏是一个拥有众多民族的国家，可是这也是一个民族很团结的国家，在这里面看不到种族歧视，这是最难能可贵的，也是值得全世界的人都学习和膜拜的。

　　往大里说，大家都是地球上的一份子，就该是团结友善的生活，不该有什么仇视和战争。

　　借着这个话题，大臣又抒发了他的和平观念和他的世界观，现场的人自然又是报以最热烈的掌声，觉得他说的话很多，很鼓舞人心，让很多无所事事的人都有一种要为人类实业投身做贡献的伟大想法。

　　警卫队的人一开始的时候还都盯着林旭的，不过在听大臣滔滔不绝的大谈特谈的时候，林旭已经不知所踪。

　　此刻的林旭，在人群的最外围看着。他可得保持视野的良好，最重要的是暗中暗家伙随时可能会联系他。

　　刚刚他的设备可是没有带进去的，要不然，那种头发丝都调查的情况，他的设备自然是要被搜索到的。

　　“这家伙的讲话果然很鼓舞人心，怪不得他在我们国家是这么的受欢迎呢。希望你真的能退两国之间做一些积极的贡献，不要说一套做一套。否则，我们国家的人民看不是傻子，可不是随随便便就能被你欺骗的。”林旭幽幽的而感叹着。

　　“不知道接下来是什么关卡。”他心中开始琢磨起来。从时间进程来看，在这个时间段，大臣的演讲一结束，就是搞一些现场的圣诞欢乐活动。

　　可想而知，为了安全起见在，和活动不会举行得很疯狂。可是也就是这个时候，是恐怖分子最会利用时机的时刻，因为大家的心中都在玩乐享受，完全就没有什么危机意识。

　　“你刚刚的表现，还算让人满意。”男子的声音忽然又响起。

　　林旭瞬间想起了一个词儿——阴魂不散。

　　这声音有些阴冷，就像是从地狱之中冒出来一般。林旭不由得重重的吸了一口气，道：“你要是去给恐怖电影配音，绝对能拿奖。”

　　“是吗？我小时候也是这个梦想。不过后来发觉，我得为人类文明的发展做点贡献。”男子笑着说道，不过语气里可是没有半点笑意。

　　林旭哈了一声，一个破坏人类文明的恐怖分子，却在说要为人类文明做贡献，这真是太可笑了。

　　“你好像对我的话有什么看法。”男子问道，但是却并不是疑问的语气，而是肯定的语气，这会让人觉得他已经看穿了别人的想法。

　　“我就是放个屁都比你说话要好多了。”林旭没好气地说道，这人简直就是无耻变态。

　　男子却哈哈的大笑了起来，一点都不暴怒，这倒是超出了林旭的意料，按理来说这时候正常的戏码已经该是他拿欣儿来威胁自己，要么就是这男人又会说些什么来和他打嘴仗了。

　　“玩笑就到此结束，接下来就是最后一关了，成了，我就放了你的小红颜，失败了，你也走不了。”男子说道，语气中带着邪肆的笑意，这让林旭听着很不舒服，不过听到这个男人话中的意思，林旭心中也是一凛，看来无论如何都要按照他的路子一步步来了。

　　“如果我也会失败，那么你就不会找我了，不是么？”林旭冷冷说道，摆明了就是说明自己根本不会失败，你就等着放人就好了。

　　男子大笑了一声，不过这小声却戛然而止，要不是他后续还有话，真心让人怀疑他是不是忽然被人干掉了，林旭总觉得他刚刚的笑带着些特别的意思，而且那种感觉很不爽，这让林旭有种暴躁的感觉。

　　“你很自信，这是好事情。希望真如你所言，能成功。当然，不可否认，这对于你林大侠来说，只是小菜一碟。”男子道，说话的时候更多的是玩味的意思。

　　“与其这样对我拍马屁，倒是不如把人放了直接。”林旭说道，虽然他知道这根本不可能，不过还是觉得呛一呛这个自恋狂还是不错的。

　　“等你成功了，自然会放的。”男子显然已经没有什么心思继续耗在这个对于他有些浪费时间的事情上了，而林旭也没有什么时间和他墨迹，毕竟多等一会儿就可能会多一分得变故。

　　“说吧，到底要我做什么。”林旭道。他可不想再拖，事情早点解决早好，以免夜长梦多啊。

　　“我想，你已经猜到一二了。”男子说道，语气笃定，很显然他的目的对于林旭来说想要看出来也并不是什么难事。

　　林旭把目光看向主席台，大臣还在讲得滔滔不绝，而那一条哈达，也都挂在他的脖子上。他看起来气色很好，似乎完全没有意识到危险的来临。

　　“你无非就是想让我帮你绑架大臣，不是么？”林旭道，事到如今，这个人的目的已经能够看得一清二楚了，毕竟到现在为止之前的事情应当都是为了现如今吧？只是不知道这些事情究竟有什么联系罢了。

　　“聪明。”男子笑了起来。“不过现在还不是时候。你还得再等等。”

　　“那是什么时候？”林旭觉得这男人明显就是在等一个时机，而且直觉告诉林旭，这个时机对于他很不利，不知道为什么，林旭心中总有些闹心的感觉，这种感觉让他有些慌，但还是稳住自己，毕竟欣儿在他们手里，所以无论如何都要按照他们说的去做，不过，要是自己在其中做了些什么小动作，改变一点点过程的话，应该也不是什么难事。

　　“等着就是。”男子说完，已经断了信息。林旭骂了一声，也只能静静的等待，毕竟要是男子那边单独切断了通讯的话，那么他基本上就没有办法同他继续联系了。

　　不管什么时候动手，其实大臣都是被严密的保护着的，就是不知道那家伙还要等什么，如果说真的要等一个对自己不利的世界的话，那么现在就是，毕竟在众目睽睽之下打伤了大臣的保镖并且绑架了大臣的人一定不会有什么好下场，但是这人却让自己按兵不动，那么一定是在等别的什么机会。

　　如果鲁少曦的情报是准确的话，这里面将会有一场恐怖的袭击活动，而不是仅仅绑架大臣那么简单，所以，难不成他们在等的恰恰就是制造恐怖袭击活动的机会？

　　可到目前为止，林旭也都没注意到周围有什么异常的人物出现。而且周边都是巡逻的特警，身边还带着警犬，如果有什么异常，他们自然是第一时间能发现的。

　　“到底他们想要绑架加里本的大臣做什么？制造加里本和华夏的矛盾？可他们是恐怖分子，真要让他们成功了，这只会让两国的政府和人民团结起来反恐。”林旭暗自想着，还是才不透那家伙这样煞费苦心的要绑架大臣，到底是为了什么。

　　虽然很多理由都说得通，可是又貌似是说不通。或者，他们就是要制造恐怖活动，完全就不需要理由吧，林旭最终只能这样对自己说。

　　毕竟这些恐怖分子的脑回路和正常人根本就不一样，他们可是什么无聊又凶残的事情都干得出来的，更何况林旭现在深深的怀疑这个恐怖分子是火星思维好么，虽然这根本不可能。


第752章 拉锯

　　林旭一开始对于这些极端主义的洗脑功力本身就觉得很奇异了，再加上现在这种看上去毫无计划的计划，以及根本不知道什么目的的行动来看，恐怖分子显然就是一群疯子，他们从来都不管自己会做出什么惊世骇俗的事情。

　　好不容易等到大臣的演讲结束，全场爆发出了雷鸣般的掌声，整个广场的天空似乎都被这掌声震动了起来。

　　大臣挥手和众人致敬，而接下来的环节，还是他摘取广场中央的圣诞树上的礼物送给民众的环节。这也是今晚的活动之中最重要的一个环节，走的就是他亲民的路线。

　　“接下来就是你大显身手的时候了。”男子忽然说道，林旭身子一僵，显然是被这鬼魅一样的神出鬼没又给弄了个措手不及。

　　林旭一脸的不乐意，他很不喜欢这人的声音在自己的耳中鬼魅一般的响起，奈何主动权在人家手上，他们也暂时只能忍耐，不过现在的主要任务还是要完成这个男人所下达的命令，这让林旭觉得十分不爽。

　　“要是让老子逮到了你，一定要你好看。我也一定会逮到你的。”林旭心中暗暗地说道。

　　“绑架他？”林旭再次确认任务目标。

　　“没错。不过，这是有点要求的。你带走大臣，不过不能让现场的观众知道，却要让警方知道。带着他，先离开这里，之后我会告诉你把他带去什么地方。”男子说道，看似轻松随意，但是这些话里却有着很大的玄机，瞬间所有的想法在林旭的脑海中疯狂的运转了起来。

　　林旭脑中嗡的一声，到现在这一步，似乎一切都明了了起来。那家伙之所以这样做，就是要调虎离山把这边的警力都调走么，到时候他们的人就可以再这里肆无忌惮的制造恐怖活动。

　　所以这些恐怖分子一开始真正的目标就不是对这个大臣下手，而是对这些倒霉的人民群众，林旭一开始也怀疑过，但是刚刚所有的注意力已经全被恐怖分子转移到了大臣身上，所以才在最开始的时候没有想到他们会用调虎离山的策略。

　　而这个时候冷静下来了，自然就发现了他们真正的计划，林旭不由的感叹他们还真是太毒了。

　　看看这里面黑压压的一片人，如果真的爆发恐怖袭击，这得让多少人遇害。

　　“茜茜到底去哪里了。不知道她什么想法。”林旭心中变得着急了起来。

　　就在这会儿，那个之前穿着卡通衣服的人再次出现在他的面前，身子不停的摇晃着，看起来很是欢乐。

　　林旭自然清楚，这个人就是叶茜茜。她心中高兴，她这会儿出现，一定是有什么重点要说的。

　　“让他们带欣儿出来，必须见到她人你才能答应他们的条件，然后我去救她。”叶茜茜走过来撞了他一下，而后很快就摇晃着离开了。仿佛只是一个和他不相识的中二少女。

　　林旭知道这会儿不能和叶茜茜说话，要不然就露陷了。其实他一早也就这样想法，见不到欣儿本人，这最后一步他是不会走的。

　　这就像是绑匪绑票，问家属拿钱，家属利落给钱后，很大一部分情况下，绑匪是会撕票的。

　　林旭自然也担心自己办到了对方要他办的事情，到时候自己真把大臣带走了，欣儿作为要挟他的筹码就会失去价值，这才是真正的危险。

　　他可不敢迷信恐怖分子的信用程度。

　　“林大侠，还有什么问题吗？没有就行动，现在可是最好的时机。”男子忍不住催促道。

　　林旭笑了一声，坦然又自信道：“对我来说，任何时候都是大好的时机，区别不过是几分钟还是半小时的区别而已。我既然应了，自然可以听你的，把人绑架到你指定的位置。”

　　“这不挺好，那你还不行动？”男子声音变得冷冷。

　　“我要先见到欣儿。见不到她，我就不会行动。”林旭道。

　　男子愣了一下，显然是没有想到一直都遵从自己计划的人会在这个节骨眼上突然反抗，不过他也仅仅是哼了一声，继而笑了起来。

　　不过，他的笑声还是和之前一样，在笑道高潮的时候忽然停止了，让人真心听着不爽，都能想象他那种让人憎恨的表情。

　　“你现在还没有搞清楚状况么？现在人在我手中，是我说了算，明白？我劝你最好是快点行动，否则的话你那小红颜会怎么样，我想你应该很清楚。”

　　林旭摇头道：“现在是你不清楚状况。我知道主动权在你的手中。可是我只想见见她，这点要求算过分？你也太没有诚意了。”

　　“你不是已经见到过她了么？她好好的，我也会说话算话，只要你任务完成，我就放了她，绝对不会食言。”男子道。

　　林旭冷笑了一声，道：“我不需要你的诺言，我就是要看到她。这对你来说一点都不难。而且我也清楚，你随时准备好了这样。总不会把她带到一个不相干的地方吧。要真是这样，未免太南辕北辙的。知道南辕北辙的意思？或许我的表述也不是很清楚，不过只要你心中明白我要说什么就行。”

　　男子不禁也冷笑了一声，像是自己的智商被侮辱了一般。

　　“她确实好好的。行，我会立刻让人带她来，不过，你先把人给我绑架了，现在是最好的时机，错过了就不太好了。”

　　林旭一龇牙，摇头道：“我说过，对我来说，绑架一个手无缚鸡之力的人，在什么时候都是最佳时机。我要见到欣儿，要不然就拉倒。买卖还讲究个钱货两讫呢，现在我特么货都没看到，你就想让我给你打钱，未免也太没有合作意识了点！”

　　“你信不信我现在就让人杀了她？”男子大声的吼叫起来，似乎是已经失去了耐心。

　　林旭也清楚他这时候的心，如果他们确实有另外的阴谋，这个时候确实是弄走大臣的最佳时机。因为他忽然被带走，警方可能会采取两种方式，意识封锁全场，让里面的人谁也走不了。

　　其二就是悄悄的追击，不让群众知道，免得引起恐慌。

　　“你要是敢动她，我保证你的世界就完了。我这辈子会什么都不做，就专门和你们这组织作对，你会发觉你每天都不会有安稳的睡觉的机会，你不会知道我什么时候会出现在你的面前。我保证我说话算话，有本事的话你就试试。”林旭冷冷地说道，语调之中带着无尽的威胁。

　　顿了顿之后，林旭又缓了缓语气：“你该高兴，我竟至今都愿意和你继续合作下去。”

　　男子愣了好一会儿，这才大笑了起来，道：“大侠就是大侠，说话都这么让人听着爽。行，我可以把那小姑娘带出来见你，不过我要你明白，我这样做，只是让你快点动手，而不是因为怕你。”

　　林旭见对方妥协，心中也是舒了一口气，刚刚确实是拿欣儿的命在赌，他可不喜欢这样，不过这是唯一的选择。

　　结果证明，这一次他赌赢了。不知道欣儿得救之后知道了这事情，会是怎么样的一种表情和说法，但是现在也没有时间管那么多了，主要还是要将欣儿带出来才行，不然对方要是过河拆桥的话，估计谁也不能得救。

　　“怎么样不重要，只要我能看到她平安就行。”林旭说道。

　　男子也没断掉了林旭的通信，而是直接就指挥人让他们把欣儿带出来给林旭看看。其余的也就没再说什么，似乎已经是完全安排好了的，料定最终林旭会这样要求。

　　“朝着你东边的东来大厦看，你的小红颜就在那里。”男子幽幽说道。

　　林旭扭头看去，发现在霓虹闪烁的楼层之中，在大约十多层的高度的地方，忽然一个被绑着双手，嘴巴被堵住的女子被放出了窗外。

　　虽然看不是很清楚，不过林旭可以确定，那确实就是欣儿。

　　“喂，悠着点儿，她要是掉下去了，我保证今晚十二点前，你的脑袋也会掉下来。”林旭凉凉道。

　　“看够了？”男人用毫无波澜的声音道，“看够就绑人去。”

　　林旭撇撇嘴道：“看不清，找个近一点的开阔地方！动作快点。老子也想速战速决！”

　　在酒店的房间里，叶茜茜救人恐怕不太方便。

　　“你踏马玩儿我？！”男人一直都波澜不惊的语气终于起了涟漪，仿佛终于耐心耗尽。

　　然而林旭却笑嘻嘻道：“别生气嘛，我要看她的主要目的你肯定是知道的，她挂这么远，鬼知道是不是替身呢？”顿了顿，他又强调道，“老大，我是真的很想很想合作的，毕竟我一向对官员没有什么好感，可你要是连我那点小要求都满足不了，咱们的合作基础可就没了。我其实本质上就是个小流氓，大本事没有，有的也就是一腔敢于鱼死网破的热血。”

　　电话那头的男人沉默了半晌，最后咬牙切齿地对手下吩咐。“去，送酒店B座天台。”

　　然后这才对林旭说：“那是那个酒店最矮的房子，房顶不高，视野不错，你能完全看到那女人的全部状况，只要绑架成功，老子立马放人，你也能看见！这是最后退步，你要不干，我们马上解除合作。”最后两个字，那人咬得极重。

　　对方的语气中透出森冷来，林旭自然也听得出他话里“解除合作”的意思就是要杀了欣儿。他其实心中也慌，但却强装着镇定：“多谢了！”

　　没多久，欣儿果然出现在了男人所说的地方，比起原先的房间来，这里着实是好太多了，然而，林旭刚刚想说话，却见到欣儿的胸前有一红色的点在晃动。

　　“草！那红点特么什么玩意儿！”林旭瞳孔微缩，呼吸都有点儿凝滞了。

　　他其实心中是知道的，那多半埋伏了一个狙击手。

　　并且大概那狙击手是一个男人，所以他的瞄准射线一直在欣儿胸前晃来晃去的，做着一种远距离的无言的调戏。


第753章 劫持内阁大臣

　　“什么玩意儿？当然是上保险啊。你可是林旭，这么明晃晃地摆出人儿来，你不绑大使，回头‘绑’小红颜，我不就竹篮打水了么。”男人笑的格外贱。

　　“你他娘的，你那持枪的家伙可靠么，让他把枪一开，谁他们的知道他会不会手动走火什么的。”林旭大声说道，同时也是存着让那个狙击手别瞄准欣儿的心思，虽然他觉得他这么说没有半点用处，但是他就是单纯的觉得不爽。

　　男子听了，哈哈的大笑起来，道：“你这样说一个在阿富汗射杀过上百名美军士兵的狙击手，确实是一种很大的侮辱。”

　　“我又没看到，我怎么知道真假，你通知他让他小心一些。还有，别特么在瞎晃悠。”林旭说道，这人太下流了，林旭恨不得现在就把那个狙击手一枪毙命。

　　“现在人你见到了，完好无损的，现在可以动手了？”男子道，丝毫不管林旭刚刚说了什么，也不管那个狙击手到底是在瞄准欣儿的什么部位。

　　林旭刚刚要说话，却发现欣儿身上的瞄准点消失了。而就在这瞬间，暗中的男子似乎也接到了什么消息，听得出他怪叫了一声。

　　“小子，我知道你身边还有一个能力非凡的女子。她一直没有出现，我也不想追究。可是现在，她居然干掉了我的狙击手。哼哼，你以为这样你就赢了么？真是太天真了，你信不信我把你两个女人都干掉？”男子大声的吼叫起来，显然是因为事情马上就要成功了却突然杀出了一个程咬金而感到恼怒。

　　林旭眨巴了一下眼睛，原来刚刚欣儿身上的瞄准点消失，是狙击手被干掉了，难不成这就是叶茜茜的行动？不过这速度也太快了吧？

　　“还真是乱来。就算把狙击手干掉，欣儿也在人家手中，难道她还找了其他人来援助不成？”林旭心中暗暗地说道，对于叶茜茜的这种行动，有些不敢苟同。

　　事实证明他的想法是正确的。欣儿身上一个瞄准点消失，可是这会让却满身子都是瞄准点，少说都有十多支枪在瞄准着她。

　　林旭瞬间就惊了一下，很显然这个恐怖分子所留下的后手不仅仅是如此，林旭这时候特别想联系到叶茜茜让她不要轻举妄动，奈何根本就找不到叶茜茜的影子，更别提联系她了，现在的情况只能是走一步算一步了，林旭现在特别希望能和叶茜茜心灵相通，这样就不会有很糟糕的事情发生了。

　　林旭心中暗叫一声，想不到那家伙暗中布置了那么多的狙击手。警方难道真就一点都不知道？是不是也太没有职业素质了一些？但是眼下根本就不是计较这些事情的时候，叶茜茜再厉害也不可能同时干掉十几人，除非他会分身法术好么，所以现在自己只能是尽快的开始这个男人给自己的任务了。

　　想来，之前的那些观察点，着会儿已经都换上了恐怖分子的人了吧，只是警方却一点都不知道而已。所以现在欣儿才会进入这种十分危险又特别被动的境地吧。

　　能做到这点，一定是警方的指挥层出现了问题，这一点林旭可以肯定。

　　难道说，恐怖组织的实力都渗透到这种地步了么？又或者真的是警方的疏忽大意。不管怎么说，这个黑锅警方是背定了。自己的人消失了那么久，他们却一点都不知道。

　　林旭心中有了淡淡的担忧，难不成他们这是要一窝端？还是说要在实施他们恐怖袭击的时候能够得到警方被阻拦的效果？林旭心思不定，却突然被耳机里传来的声音打破了思考。

　　“林大侠，现在你明白了？你最好别考验我的耐心。如果我想要干掉你，你完全就没有机会和我这样说话。我又为何要怕你来找我？立刻行动，现在！”男子音调变得很强烈，完全就是一种命令和威胁的结合体，好像林旭只要稍微迟疑一下就会让欣儿横尸当场一样。

　　“行。我可以立刻行动，不过，你一定不能伤了欣儿。”林旭强硬地说道，既然现在形势应开始渐渐危险了，那他还不如就拿出自己的态度。

　　“那是自然，只要你配合，我说过，我是一个很讲信誉的人，我是要为人类的解放而行动的人，你可别把我和一般的为非作歹的人混为一谈了。”男子道。

　　林旭心中哼了一声，说得倒是多么高大上的样子，其实也就是势力比较强，装备比较好的一些对人类更具有威胁性的人渣而已，在他们眼中，有的只是杀戮。

　　“让你的人小心些。”林旭强调了一句，快速的朝着正在欢乐的人群走了过去。

　　“茜茜消失这么半天，难道是去视察周围的环境，摸清对方的情况？可是她那样做也太冲动了吧，还不如直接上大厦去救人要好一些呢。”林旭心中暗暗地说。

　　很快，他就挤到了人群之中。外围倒是没有保镖和警卫拦他，不过任何要接过大臣送来的圣诞礼物的人，可是要经过严格的搜查的。

　　而且，他们手虽然能拿过礼物，不过身边都是被警卫分割开的，完全就没有更进一步接近的可能。

　　而四周围的环境，也都在他们的严厉监控之中。林旭心中不解，他们这样森严的防备，为何就不能感觉到周围的不对劲呢，真不知道那些负责观察大环境的人是干什么吃的。

　　至少，刚刚欣儿那一幕该是有观察员能看到的才对。可是没有，这就让事情变得更加的扑朔迷离了，林旭瞬间就开始在心中推演每一件事情。

　　试想一下，如果那个位置是安排这一个刺客，这样的话大臣岂不是很危险么？

　　林旭不想去想太多，越想就越让他生气，这安保措施表面上牛逼的不行，实则就是用来看的，根本就不起到什么大的作用。

　　这会儿，大臣刚刚给一个妇人发了圣诞礼物，两人还很友好的握手，周围的人则啪啪啪的拍下这一幕。

　　就在大使转身走向那巨大的圣诞树，到背后去调训礼物的时候，林旭鬼魅一般的冲了上去，速度之快，完全就看不清，让人觉得只是有什么东西晃动了一些，身边一阵疾风。

　　此刻大臣的身影完全被圣诞树遮挡，群众是完全看不到的。后方的警卫和保镖倒是一直盯着他，这绝对是一个极佳的好机会，群众视野覆盖就意味着他们什么都不知道，而这也正好是按照那个男子所说的计划在进行。

　　大臣刚刚才贴身保镖的帮助下从圣诞树上摘下礼物，忽然感觉到一阵风来，还没来得及怎么回事，连叫一声都来不及，他就感觉到自己已经远离了负责保护他的那些人。

　　“借大臣阁下一用，想要回他的话就来追我吧。”这是林旭留下的一句话，只有大臣身边的保镖能听到。

　　大臣的保镖和警卫都愣在了原地，要保护的人就这么消失了？这是不是太诡异了一些？刚刚听到了人的声音，也看见了影子，却完全没看清他的样子。

　　有眼尖的人倒是也发现，大臣其实是被一个速度极快的人给带走了，离开的方向就是广场的正西方。

　　大臣被带走，所有的保镖和警卫心中都是发紧，急忙把情况向上一级汇报，同时已经有很多人追了上去。

　　上级得知大臣突然被带走，也是表示惊讶，那么多人里三层外三层的保护着他，居然让人在他们的眼皮子底下把人带走了？

　　在广场外围的特警和安保人员接到了消息，说是大使被人绑架，让他们把人拦截住。

　　不过得到的回应是，那人已经带着大臣上了车子，朝着西放的孝文路逃去，还放话让他们去追，追到就把人换给他们。

　　“太猖狂了，简直就是太猖狂了。知道他是什么人么？”

　　“不知道，速度太快，完全看不清。只是听到他说的话。”

　　“把所有的监控调出来，一帧一帧的分析，一定要知道那个人是谁。还有，通知所有人，全力研营救臣。”上级下达了命令。

　　林旭把大臣带上了早就准备好的车子，将他扔在副驾驶位上，还提醒他扣上安全带。

　　大臣简直都吓傻了，这会儿哪里还能动，只是痴痴的看着林旭。

　　在他呆呆的看的时候，林旭忽然发动车子，猛一踩油门，车子窜了出去，大臣狠狠的撞在了座椅上。

　　回过神来，他机械性的把安全带扣上，眼睛却一直盯着林旭看。

　　“你，就是刚刚给我送哈达的那位？”大臣总算是认出了林旭。

　　“没错，就是我。”林旭说道。

　　“为什么，你为什么要这样做？到底是什么人让你这样做的？”大臣很是不解的问道，眼中忽然泛起了一丝惊恐，他似乎现在才想到自己该紧张和害怕。

　　“我也不知道对方是什么来头。不过他们绑架了我的人，需要用你来交换，我只能这么做。你放心，我不会让你有事的。”林旭说。

　　噶！

　　前面一辆渣土车撞了出来，差点就和林旭的车子撞上。林旭猛一打方向盘，这才勉强避开，不过还是被撞得在大街上打转了几圈，最后还出了街道。

　　他再次扭转方向盘，磕磕一阵这才回到了路上。

　　“这就是我们国家的特色，渣土车就是王者，谁也惹不起。他们全都是红绿色盲，红灯什么的在他们眼中完全不存在。”林旭说道。

　　看看大臣，却脸都吓得发白，而且脸颊刚刚在剧烈的旋转之中撞倒了玻璃，这会儿肿起了一团，火辣辣的痛。

　　“安全带是个好东西。”林旭冲着他点头一笑。

　　大臣这会儿也是心中发紧，全身都缩成了一团。确实，要是没有安全带，他一定都被甩出车外了。

　　“你的朋友被绑架了，你应该报警，而不是拿我去交换。”大臣说道，企图想要说服林旭这个像是亡命之徒的人。


第754章 戳穿

　　“要是能报警，我也用不着这样了。你都不知道情况。行了，我就和你说这么多。总之我会尽量保证你的安全就是了。”林旭说着，把通话设备戴上。

　　暗中的那个男子之前看林旭把设备拿了下来，都炸毛了，在原地直跺脚，恨不得立刻就下令把欣儿先干掉。

　　“我再说一次，你胆敢把设备拿掉，我就干掉你的小红颜。”男子大声的吼叫道，显然对于林旭不在他的掌控范围之内这件事情感到气急败坏。

　　“少废话，人我已经弄到了，接下来带去什么地方？”林旭问道。

　　“一直往前面开，出了城自然会有人接应你的。”男子说。

　　背后，一阵阵警笛声传来，而且越来越近的样子。空中，还有两架直升机追了过来，探照灯一直照着林旭的车子。

　　“这车子跑得还没我快。”林旭幽幽的念叨道。

　　大臣像是看怪物一般的看着他，就他这速度，都赶得上飞机起飞时候的速度了，一般的车子，哪里能有这样的动力。这车子一定是经过特别改装过的。而且，这已经是他做过的最快的汽车了，这小子却说还没他跑得快，这让他不禁怀疑，这人真的是人么。

　　都说华夏有各种各样的异能，以前只是见识过某武警大队里面的硬气功，还有和尚表演的轻功水上漂，现在又见识到了这小子的速度，真是让他叹为观止。

　　只是，现在可不是佩服的时候，这可是绑架他的人啊，大臣心中虽然是佩服，但是心中还是没有放下警惕，毕竟林旭已经被打上了绑架犯的标签。

　　“投降吧，你跑不掉的。”大臣冷静下来，开始劝说林旭。“我看你不是一个坏人，如果你的朋友被绑架了，我可以向你保证，警方一定会把他救出来的。而你的这行为也可以得到理解，我不会追究。”

　　“出城可以，不过，我有要求。”林旭说道。

　　“你说什么？”大臣不解的问道，这完全就是答非所问的好么。

　　“不是和你说的。都说了让你闭嘴，否则我就塞住你的嘴，到时候可别说我对你不敬。”林旭呵斥道。

　　大臣被吓了一跳，也不知道是怎么回事，觉得刚刚这小子的语音似乎是带着杀伤力的。

　　“你又有什么要求？不是说好了，你带人出去，我就放人么。”男子问道。

　　“哪有这么容易。要我出城，这不是什么难事。不过，现在欣儿还在你们手中，我岂能这样做。”

　　“那你想怎么样？”男子大声问道。

　　“让我的那个同伴去你们那里，让她把欣儿带走。等她们两人完全脱离了你们的威胁，我就会一切照办。”林旭说道。

　　“喂，你到底在说什么？是什么人在指挥你？他们要你么样？是恐怖分子么？一定不要相信他们的话。你最好是选择和警方合作。”大臣忍不住大叫了起来。

　　他知道自己被绑架是要交给某些人的，所以他尽量发挥自己的优势，希望能够打动林旭，但很显然他的想法是错误的，于是在实施上也是出了差错的，结果就导致了他现在反而让林旭觉得这个大臣简直就是个话唠。

　　而大臣在来华夏之前，他也得到过警告，不过他不在乎，因为他实在是太相信自己的说服力了，在加上他一直都觉得自己的人身安全可以得到充分的保障，于是就将这些话都当做了耳旁风。

　　结果想不到还真的出了事情，大臣现在心中才有了些忧虑的感觉，如果自己真落到什么组织的手中，那就是凶多吉少啊。

　　“闭嘴。”林旭一瞪眼，反手在大臣胸上捶了一下，这简直就像是一只苍蝇在嗡嗡嗡好么，不过这一掌也确实让大臣消停了下来，因为此时的大臣只感觉胸口忽然一闷，然后这种感觉直冲大脑，像是全部神经都麻痹了一般，他想再说话，却根本就说不出来，于是林旭觉得全世界都安静了，这种感觉简直不能更爽了。

　　无法说话的大臣现如今也无计可施，于是他只能瞪着眼睛死死的盯着林旭，本来是想着震慑住林旭或者能够引起林旭的注意，但是很显然他低估了林旭的定力，因为林旭根本没有看他，就连随意的瞥一眼都没有，这让大臣很泄气，这人简直就是刀枪不入啊，但是大臣在纠结的时候林旭却更加纠结，因为他已经和另一边的男子开始了拉锯战。

　　但是林旭纠结是一方面，更加暴躁和闹心的是电话另一边的男子，因为此时他已经接近了暴走的状态了。

　　“你是在和我开玩笑吗？任务还没有完成，你就要我放人？”男子大声的咆哮起来，这很显然就是已经崩溃的前兆了。

　　“已经相当于完成了。如果不同意，我就立刻把大使交给警方。”林旭面无表情，并且冷冷地说道，嘴角还带着一丝丝的微笑，现如今主动权在他的手里，那么这个局面就可以由自己来掌控了，也就是说，双方如今的谈判，显然自己的筹码更重一些。

　　“你敢！？你要是这样做，我现在就下令把你的两个女人都干掉。”男子威胁道，但是气息有些不稳，显然是已经有些慌乱的样子，但是他却依旧让自己镇定下来充分的利用自己手里所存的价值来和林旭一拼。

　　但是林旭很显然不受男子虚张声势的影响，依旧是淡定的和他谈判，哦，不，应该说是提出自己的要求。

　　“别废话了，我相信你想伤害欣儿是很简单的事情，不过你想伤害我那同伴，这就有些痴人说梦了。你现在最好是听我的，因为我知道你所有的狙击手的安排地点。而且实话告诉你，我知道你的一部分计划，如果你不遵从我的意见，那么你策划良久的计划，会完全被我破坏掉。而你能不能走掉，也是一个问题。

　　而一旦我出城了，似乎一切就真的在你的掌控之中了，不是么？所以，现在只要用欣儿一条命就可以换你的计划，难道你觉得不划算？还是说你宁可不要你的计划也要把欣儿弄死？这未免太不划算了。”林旭说道，这时候他似乎根本就不在乎男子究竟会用什么来威胁他了。

　　因为林旭清楚地知道，对于这个恐怖分子团伙来说，完成计划显然比冒着全灭的风险弄死一个人要重要一百倍。

　　男子愤怒的大呼了一声，“你到底知道些什么？”他之前的淡定从容已经消失不见了，因为他万万没有想到会在这个最关键的时候被人那捏住了命脉，也没有想到林旭到现在还十分的镇定，能够不紧不慢的和他谈判，还注意到了之前的事情，现在的情势可以说很糟糕。

　　“让我绑架大臣，其实只是你利用他来一个调虎离山而已。你的目标其实还在城内。是不是？”林旭既然已经猜测到了他们的计划，那么也不怕说出来了，但其实他也是在赌，因为除了这个以外已经不知道还有什么可能性所占得比例大了，于是他果断的说了出来，不过结果显然没有令人失望，因为……

　　“你怎么知道？”男子想都没有想到就问了出来。可是，意识到这不能说的时候已经太迟了。

　　“这果然是一个阴谋。”林旭心中惊叹了一声，心里更有底了，因为这件事情已经得到了他们的证实。

　　“我怎么知道不重要，重要的是我能破坏你的所有计划。而让我出城是你唯一的选择。我不是什么圣人，更不是上帝，我虽然想要救人，不过也无能为力，我只想救我自己的人，这样说你能明白？我不管你到底想干什么，这不关我的事情。

　　你之前让我搞那么多事情，无疑是玩玩狼来了的把戏而已，真以为我不知道？现在，你必须得听我的，毕竟现在，掌握一切的人不是你，是我。”林旭幽幽道，一种完全不容商量的语气。

　　“你……”男子气得说不出话来。因为，林旭说出了实话，而自己的这一切计划，林旭是怎么知道，这他却一点都不知道，这是最恐怖的地方，之前他一直以为林旭是不会脱离他的掌控的，但是现在所有的方向全都错了，并且主动权在林旭手里，这让男子十分害怕，所以这人一旦怕了那么气势也就弱了下来。

　　但是这个男子还是想要知道林旭究竟是怎么知道他们的计划的，难道说，林旭就是依靠自己的推理得知的这些？如果真是这样，这人的头脑是不是太强了些？

　　不可能，他一定是从某系渠道得到了一些什么线报，那到底是什么人给他的线报呢？

　　整个计划，都是组织的内部人士谋划的，知道这事情的，都是已经宣誓过的人，怎么可能轻易就把情况吐露出去呢？那些最底层的负责执行任务的，就只是听命令做事，他们其实不知道计划的步骤。

　　男子越想越觉得诡异，想不到自己这周密的很高端的一个计划，却完全被林旭这小子给看透了。

　　如果，他真的这个时候返回去，把所有事情和警方说了，那么还真就一切都白忙活了。都已经进行到这个时候了，绝对不能作废。

　　“你到底是怎么知道的？”男子依旧不死心，再次追问，殊不知他现在的样子和当时林旭问他什么时候放了欣儿是一模一样的。

　　“我猜的。这样说来，你丫还真有什么大阴谋啊。”林旭带着一种怪怪的笑，显得有些自得，但是他越是这个样子就越让那个男子吃惊。

　　不过同时男子也很生气，因为他一直以为林旭知道这些事情是背后有什么高人指点，但是现在一听到是他自己猜的，男子气得都要跳起来，居然敢耍他。这难道真是他自己推测的。而自己却恰恰无意之中给他证实了？

　　他可不愿意接受自己的这种想法，因为这无疑就是自己给自己拆台，就是自己看来都面子上过不去。


第755章 逆行

　　“想通了没有？”林旭说着，调转车头，上了另外一条道，没有直接出城。

　　背后的警车也都纷纷调转方向跟了上去，空中的飞机也是死死的咬着他不放。

　　大臣在副驾驶位置上看得心惊胆战，可是林旭却能谈笑自若，这让他很是不解，这小子是有两个脑袋么？他能一边和人谈判一边随意的驾驶着车子，这简直太诡异了。如果世界上人人都像他这样，那么开车的时候禁止打电话这一条规则完全可以作废了。

　　而事实是，很多人在打电话的时候出车祸，这在全世界的车祸之中可是占了大比例的。

　　“你想做什么？我让你出城。”男子见林旭调转车头，急的大叫，现在的事情已经完全脱离了他的掌控，这让他惶惶不安，尤其是林旭刚刚的一番话，实在是让他觉得自己已经被林旭玩弄于股掌之间了。

　　大臣这会儿吓得全身发紧额头冒冷汗，因为林旭居然是在逆行，这随时都可能和其他车子对撞上的啊，但是他根本就没有办法说话，因为林旭刚刚已经拍了他一掌，彻底让他僵住了，所以现在就算是大臣的心中都已经要上天了，可是现实就是他想个木偶一样呆呆的。

　　而且现在林旭的速度这么快，只要一个眨眼都可能发生车祸，就这种速度，要么车子被撞扁，要么就在空中翻飞几圈。无论哪一种，他们的生命可都是受到了很严重的威胁，这可不是一条安全带就能解决的安全问题。

　　只是，害怕是害怕了，可是他却说不出话来，眼睛也不知道是该看着林旭呢还是该看着路，又或者直接闭上眼睛。光是听外面车子的喇叭声和其他车子轮胎发出的摩擦声，都让人脊背发凉。

　　“我说过，要出城容易。让我的人带着欣儿安全离开，等我得到她们的消息之后就会带着大臣出城的。”林旭说道，话语间带着难以匹敌的自信，和运筹帷幄的绝对的胜算。

　　“这不是你说了算。”男子大声吼叫道，声音刺得林旭耳朵生痛，但是林旭仅仅把这看作是失败者临终之前最后的呐喊罢了。

　　“吼不能解决问题。我建议你听我的。”林旭镇定地说道，他根本就不在乎这人的声音有多大，因为就算是声音再大也没有办法改变局面。

　　“你信不信我现在就让人把那小妞给先奸后杀了？”男子在也忍不住的暴跳起来，他相信林旭不会不在乎欣儿，但是他没有想过的是现在就算是他放狠话，林旭也打定了主意他根本就不敢冒险。

　　“我信，可是你不会这么做。”林旭幽幽答道，果然，林旭很无所谓地回道，因为他知道现在这个男子只不过是在虚张声势罢了。

　　男子呼呼了两声，忽然冷笑了起来，道：“既然你信，那么就乖乖的带着大臣出城。到时候你的小红颜就会回到你的身边。”

　　“我要她现在就安全离开，现在。”林旭也大声的吼了一句。

　　男子眼睛都瞪红了，只可惜林旭看不见。在他身边的人，听了林旭的话，也都是即惊又不满。

　　本来是一切都他们在控制，是他们说了算，现在这小子却想要反客为主么？他们怎么可能同意？但是现在这个小子手上的东西实在是能够威胁到他们！这让他们很气急败坏。

　　“太嚣张了。我这就下令杀了那小妞。反正我们的人员已经准备就绪，随时都可以展开行动。”一个男子很是不满地说道。

　　男子听了，一巴掌就甩了过去。“这里是你在指挥还是我在指挥？我说过，没有我的命令，谁都不能对那小妞怎么样。”

　　“可是……”

　　“是不是我该把指挥权交给你？让你去完成这伟大的使命？”男子冷盯着那人。

　　那人浑身一颤，只能低头后退，什么也不敢说。组织的规矩他自然清楚，一次行动，只有一个指挥的人，而其他人必须听指挥。

　　“很好！还有人想要在这里发号施令么？”男子扫视了一遍其他人。

　　那些人本来都是把目光放在他身上的，被他这样一问，都急忙低头，大气都不敢喘一声。

　　男子再次扫视了一遍其他人，这才开通了林旭那边的通话，他尽量让自己冷静下来，然后尽可能理智的谈判，毕竟现在无论是什么样的情形，能多在对方身上捞点好处就算是点儿好处，更何况双方都想让对面的人妥协，可是双方却根本就不打算妥协。

　　不过，林旭觉得对面的男子已经快要扛不住了，毕竟他们的计划是需要时间的，而林旭最不缺的就是时间。

　　林旭半天听不到他说话，知道他一定是在和身边的人做讨论或者是什么人，这会儿听到有动静了，主动问道：“怎么样？拿出你决策者的能力来让我看看。还是要把你伟大的人类计划发泄在一个小姑娘身上？”

　　“小子，你有种。不过，我告诉你，要是你敢不遵从协议，我保证，我有几千种方法弄死你和你身边的人。你的亲戚，你的朋友，他们从此会过生噩梦一般的生活。他们不会知道危险会在什么时候来临，吃饭或者是洗澡，逛街或者是上厕所，都可能是他们有死神在等着他们。”男子一个字一个字的咬了出来，显然是对自己这一场谈判的失败表达自己的不满。

　　不过，林旭只觉得这并不是什么不满，根本就是无能而已，就像是所有的坏人都会在失败之后会大喊一句“你给老子等着”或者“我一定会回来的”之类的话。

　　林旭哼笑一声，他知道那个男子现在只不过是最后的垂死挣扎罢了。道：“血的倒是挺快。既然我们两都有这个能力，那就谁也别想完全操控这有些了。当然，主动权还是在你手中，我只是一个被动参与者而已。”

　　“我怎么知道你那伙伴在什么地方？”男子冷冷问道。

　　“这个自然会通知她的。你只要把欣儿好好的带到刚刚那个地方就行。对了，是屋子里面，而不是窗子外面。她有恐高症，我不想她被吓到。”林旭道，语气还十分的玩味，并且那轻松的感觉让这个男子更为不满，可是却没有半点办法。

　　男子大声的呼着气，表达着自己的不满。

　　“你速速通知她。要是你在途中被警方逮到，那么我们游戏就结束。”男子道，这算是他最后能够挽回自己面子的事情了。

　　“如果我那么容易就被逮到，这说明你的眼光也有问题。”林旭毫不客气的回呛了一句，然后低头去套手机。

　　大臣看到这一幕，想要惊吼出来，这开的什么玩笑，车子几乎是满速前进，还是逆行，他居然低头去掏手机？这不是作死么！

　　呜！嘎嘎！

　　果然，林旭的车子晃动了一下，对面的车子躲闪不及，直接撞了过来。

　　林旭猛一打方向盘，从辆车之间钻了过去。他的车子倒是没大事，可是其他的车子为了躲避他，却已经撞得惨不忍睹，其中两辆直接被撞上了天。

　　“是我不好！”林旭回头看了一眼，口中念叨了一句。

　　可就这么一回头，一辆货车又转了过来，林旭发现的时候已经有些迟，要是继续打方向要躲避的，一定被人家拦腰撞断，那样的话两人都死定了。

　　大臣吓得眼睛都直了，心中只有一个想法：这下死定了。

　　“起！”林旭大叫一声，手在大臣的安全带上一划，同时一把抓住他的衣服，将他从车子里面抓了起来。

　　腾的一声，两人跃到了半空中，而下面的车子，则被撞飞了出去。林旭脚尖轻轻在货车头上一顶，跃到了它的上方。

　　大臣完全都没有反应过来是怎么回事，就正被林旭提在手中。他一个将近一百八十斤的人，可是他能感觉到，林旭提着他，就像是提着一小袋可有可无的小东西一般。

　　“这怎么可能？”空中飞机里面的人看到这一幕，表示完全不敢相信，好几次，他们都以为大臣乘坐的车子要报废了，可是没事。这次真的无法躲避了，可是车内那人却生生大臣抓着飞了起来，这一幕，怎么像是再看电影，而且不是什么武打动作片，而是科幻特效片好么！

　　“绑架大臣的到底是什么人？”另外一个发出了惊问。只是，每与人能回答他，起码现在暂时没有，因为他们已经被林旭刚刚的举动震惊坏了，现在一个个的都处于大脑当机的状态。

　　而在另外一条道上盯着他们那些警方人员，这会儿也都看出了一身冷汗。

　　货车因为是撞倒了车子，猛踩刹车，一连串的碰撞之下，总算停了下来，轮子都磨得冒烟，车身也被撞得没了样子。

　　只是，在这样的冲击下，林旭却像是完全不受惯性作用一般，牢牢的站在上面，大臣虽然剧烈向前摔去，不过被他拉住了，即使是有惯性，但是对于林旭来说并不算什么。

　　林旭和大臣停住，所有警员和保镖都停了下来，两架飞机也在空中交错盘旋，探照灯一直照着他们。

　　几秒钟的时候，整条街的交通都瘫痪，而林旭他们所在的货车也都团团被警察包围住。

　　他们全部掏出枪标准林旭。而现场指挥发出的命令却谁也不能开枪，要是误伤到了大臣，这后果就严重了。虽然不知道抓大臣的是什么人，他想要干什么，不过现在最重要的是和平谈判把大臣救下来。

　　林旭扫视了他们一眼，知道不会有人开枪，很是淡定的拨通了叶茜茜的电话号码，很显然是想让叶茜茜去吧欣儿弄出来。

　　“你那里怎么样了？你没事把吧？”电话一通，叶茜茜就先问了出来。

　　“这要也能有事，岂不是辜负了你和师父的苦心栽培。你怎么样了？”林旭轻笑的着。

　　“这个时候还贫嘴。你有什么计划？”叶茜茜问。


第756章 逃

　　“你去把欣儿带走。”林旭道。

　　叶茜茜一惊，道：“你开玩笑？十多个狙击手盯着她呢，我还没接近，她就已经变成马蜂窝了。”

　　“不会。你去那里，带着欣儿离开，等你们安全了和我说一声。”林旭十分笃定地说道，丝毫没有应该有的紧张，并且话里话外都带着让人依靠的自信。

　　“他们同意放了欣儿？”叶茜茜表示有些不敢相信，就凭那些人死活也不会听从别人的话的变态程度看来，这完全就是开玩笑嘛，但是林旭说的这么肯定又让叶茜茜心中也存了一些希望。

　　“当然。”林旭看着周围这些人，还有手中已经彻底蒙圈了的大臣十分轻松地说道，好像被全面包围的人并不是他一样。

　　“这怎么可能？”叶茜茜还是有些弄不清楚状况，但是她心中已经相信了林旭。

　　“有什么不可能的。你快点去吧，注意安全，照顾好欣儿。我这有很多警察，就不先和你说了。茜茜，我不想欣儿有一点意外，也不想你有一点意外，我要看到你们两个都完好无损的出现在我面前，答应我，你能做到。”林旭突然用一种十分郑重的语气说道，叶茜茜忽然间就觉得心头一热。

　　忽然来这么深情的一幕，倒是让叶茜茜有些意外。心中也莫名的就涌起了一种激动。

　　“你也是。”叶茜茜不知道应该说些什么，只能回了这么一句话，接下来还有一段路要走，不能在现在就彻底放松下来。

　　“现在，你还能带着大臣逃走么？”男子的声音再次响起。林旭和叶茜茜的通话，他可是听在耳中的，林旭现在的情况，他也能通过他身上的设备看到。

　　“虽然不是我看不起我们的警察，不过，我要从他们的包围中逃走，确实不是什么难事。而且，我手中要大臣，他们不敢乱来的。你只要遵守约定放了欣儿和我的同伴就行了。”林旭幽幽道，显然面对着这堪称是千军万马的局面丝毫不觉得有什么值得担心的。

　　“祝你们好运！”男子道。

　　林旭冷笑了一声，他这一声祝愿，听起来更像是“你去死吧”。不过也无所谓了，毕竟出生入死的话他也没有少做不是么？

　　“上面的人听着，不管你是处于什么目的，现在你已经无路可逃了，放了大臣，不要再做无谓的逃往。”突然间传来的官方的警告让林旭更加的觉得好笑了，这些人还真是无聊，为了一个蠢大臣直接把所有人都给扔在一边了。

　　林旭冲扫视了一周，冲着他们一笑，幽幽念叨道：“挺强大的阵容。一个人的姓名，真的比几万人还重要么？你们上当了都不知道，真是悲剧。”

　　林旭显然不想帮助那帮恐怖分子，但是由于现在叶茜茜还没有把人成功带走，所以他们的逃亡之路或许还要在延续一会儿了，不过这对于林旭来说更像是旅游。

　　他冲着警察们挥挥手手，抓起大臣，脚一顶，忽然凌空跃起，居然一跃过了十多米宽的大街，到了街的另外一边。

　　这样突如其来的变化直接把那些个警察弄了一个措手不及，他们根本没有想到再这样的情况下林旭居然还敢跑，并且带着一个人还能跳的那么远，这简直就是超人一样的节奏。

　　更何况他们也没有想到，一般人面对这种情况基本上只有束手就擒的份儿，哪里还能想得到跑，但是林旭根本就不是一般人，就这么简单粗暴的从这里离开了，所以他们现在看到了糟心的情况发生的时候居然连组织的力气都没有，每个人见到这非人类的一幕脸上写着的都是一个巨大的懵逼。

　　林旭倒是不管那些，因为这一边的交通已经瘫痪，没有办法在开车，不过那一边的却是畅通无阻，严格说来八车道的街道现在还有四个车道是同行的，所以这里绝对是离开的好地方。

　　林旭刚刚落下，一辆豪华的敞篷小跑车就在他们面前停了下来。这车子里面坐着年轻的一男一女，也是圣诞也出来潇洒的。

　　刚刚看到大街上停着那么多警车，所以减速看看是怎么回事，谁料就这时候看到有人从空中落下来落到他们前面，这才急忙急刹车。

　　“大半夜的不带女朋友去开房还飙什么车。”林旭抓着大臣走到车子侧边，道：“你们去开房吧，车子借我用用。”

　　男子本想说什么，可是还没有从惊诧之中回过神来。他的女友这会儿却吓得比之前都清醒，急忙拉了拉他，打开车门连推带拽的把他一起弄了下去。

　　面前这男人，她可是看到是从对面街飞落下来的，这简直就不是人该有的能力，如果不把车子给他，只怕轻松就能弄死他们。

　　“多谢！小姐你真漂亮，晚上玩得开心啊。”林旭说着，把大臣扔上了车子，自己也坐了上去。

　　看着自己的车子被人开走，男子这才回过神来，不过依旧是有些表情痴痴，问道：“那小子是什么人？”

　　“我怎么知道。总之不是什么普通的人，你没看到他是从对面街飞过来的么？”女子说这话的时候还有点小小的崇拜，不过那个男子心中已经是被林旭狠狠地惊了一下，所以根本就没有听出来，不过他心中也是很崇拜就是了，因为……

　　“看到了。太厉害了。”男子眼中投出一种羡慕和膜拜，心中居然对自己千万的跑车被开走一点都不生气。

　　几秒钟之后，边上的那些警车也都发动，追着林旭他们去了。空中的直升机，则一早就追了上去，死死的咬住林旭。

　　“这跑车还真不错。以后有钱了我也得买一辆开开。”林旭抚摸着方向盘，美滋滋地说道，丝毫看不出来是被千军万马追着逃亡的匆忙样子。

　　“对了，忘记你不能说话了。”林旭说着，在大臣的心胸位置又拍了一下，他似乎觉得要是没有人一说话也挺无聊的。

　　这一拍，大臣感觉自己闷在胸中的那一道气终于没了，他咳嗽了几声，惊讶地问道：“你到底是什么人？”

　　“我自己认为我还是一个好人的。”林旭冲着他笑了笑，继续道：“现在不是逆行了，你可以放松一点了。”

　　说的倒是轻松，人家可是被绑架了啊，说难听一点，有没有命回去都是未知数，这让他怎么放松，眼前这个人说的倒是轻松，难道他真以为他们两个是朋友之间的谈话吗？

　　“你为何要绑架我？”大臣问道，这是一直以来困扰他的问题，虽然他之前根本没有得到答案反而还变成了哑巴，但是这也不能阻挡他好奇心的发挥。

　　“你这么健忘还能做享誉全世界的加里本内阁大臣？我不是说过了么，是有人用我朋友的性命来威胁我让我这么做的，不是我要绑架你。”林旭无奈地说道，他自己也是被逼无奈只能是按着那个人说的做好吗？不然他是没事儿吃饱了撑的才回去绑架一个糟心的话唠。

　　大臣愣住，认真的打量起林旭来。他心中已然明白，这小子比任何他见过的保镖和特工都厉害，自己是绝对不可能逃出他的手中的，但是这人却并不像是坏人，毕竟他虽然是绑架了他，但是也是无奈之举，更何况到现在为止也没有什么伤害他的事情，所以大臣理所当然的觉得林旭虽然绑架自己，但是危险性是零啊。

　　“他们要绑架我做什么？”这么一想大臣也放心了，所以便又开启了聊天模式，好奇心也更大了。

　　“引开警察。”林旭说着，问道：“我能把这些说给他听么？”

　　“你说什么？”大臣不解的问，眉头拧得紧紧的，这人说的话是什么意思？

　　“我不是和你说。”林旭坦然地说道，显然觉得没有什么好隐瞒的。

　　大臣这次反应过来，这小子是在和背后要绑架他的人在通话，所以他也老老实实的不在说话了，似乎在等着林旭和那边的人把话说完。

　　“你想和他说什么都行，只要你乖乖的把他带出城交给我的人。你那朋友已经带着你的小红颜走了。”男子说道，显然是在催促林旭快一些。

　　“我这不也正带着人往城外赶么。”林旭道。

　　男子哼了一声，道：“先甩开你背后的那些警察再说吧。”

　　“看起来不怎么容易。我对洛城不熟悉，你可是把这里侦查了个底朝天，你有什么建议么？”林旭问道，但依旧是一派镇定的样子，他手把方向盘，看似不经意的转动，但每一次都大大拉开了身后那些驾车的警察，只是空中的飞机实在是太麻烦了。

　　“你这算是求我？”男子道，显然是有些不怀好意，更多的也是一种对于林旭的嘲笑，不过他也幼稚得很，毕竟他只不过是想要找回刚刚被林旭狠狠下了一把的面子而已。

　　林旭冷冷一笑，“既然这样，我自己甩掉他们。”

　　男子哼了一声，也没多说什么。他开始听取其他人送来的信报，安排计划，准备动手，才没闲工夫和林旭在这里瞎扯。

　　让他带着大臣出城，真就只是调虎离山而已，只要引开了警察就行，管他是丢圈子还是怎么样。

　　林旭为了躲避后面的人的追击，不停的改变行走的路线，特别是空中的两架飞机，让人烦得很。

　　他进了隧道，虽然暂时躲过了他们的视线，可是一出来就又被他们盯上了，几次下来都是这样。

　　林旭觉得再这样下去可是不行，这摆明了就是三百六十度无死角的监控，对于自己的行动大大的不利，但是这两架飞机却是在空中实在是让人束手无策。

　　“要怎么样才能甩开那两架飞机呢？”林旭抬头看了一眼，心中暗自琢磨着，却也一时想不到较好的办法，这让林旭很不爽。

　　途中，大臣也追问林旭很多问题……


第757章 大臣的劝解

　　当林旭说道对方可能是要在大使馆前面的广场上发动恐怖袭击的时候，甚是吃惊，双手也忍不住颤抖去了起来。

　　“你说的是真的？”大臣的嘴张的大大的，摆明了就是一副吃惊极了的样子。

　　“基本上可以确定是真的。”林旭说，但是却没有半点紧张。

　　“是恐怖组织的恐怖袭击？”大臣问道，他觉得之前林旭所说的和自己现在所面对的加在一起就是恐怖分子的恐怖袭击，更何况林旭刚刚也告诉他了，这件事情的地点就是之前他所在的广场，但是这个大臣是一个和平主义者，所以面对恐怖袭击自然很敏感。

　　“难道还是一般小混混闲着没事闹着玩么？”林旭没好气的问道。

　　大臣之前还对林旭挺害怕，现在却变得生气。“你怎么能这样？你该把情报送给警方的，那里面有那么多的无辜群众，现在那里只有几个负责维护秩序的警察，他们完全就没有什么战斗力。

　　如果真的有恐怖袭击发生，你知道会有多少无辜群众死亡么？你的朋友的命是命，其他人的命就不是命了么？

　　你怎么能这样？你知道这会害死多少人？”

　　“不用重复那么多遍。我自认知道会害死很多人。可是我有得选吗？”林旭大声道。

　　“怎么没得选，你们不是说人活着就要顶天立地，要识大一晓大体，懂得牺牲小我完成大我，可是你知道你现在在做什么？你这是在帮助恐怖主义屠杀自己的同胞，你比恐怖分子还可恶。”大臣义正言辞地说道。

　　林旭斜了他一眼，道：“用嘴说谁不会说。可是要是被绑架了的是你的老婆女儿或者是其他很重要的人，你会怎么做？不管他们，然后报警？”

　　“没错，我会这样做。如果牺牲他们能挽救几千人甚至上万人，他们就算死了也是值得的。”大臣说得很是激动。

　　林旭哼了一声，道：“我可没你这么伟大。不用你教我怎么做人，我知道还怎么做。”

　　“你现在就是在犯罪，你知不知道？”大臣道。

　　“在官方背景中，我可是没少犯罪。你有那闲工夫扯这些大道理，你倒是告诉我怎么样才能摆脱天上那两东西，要是被他们一直这样盯着，我完全就施展不开手脚。”

　　大臣抬头看了看，却被探照灯刺得睁不开眼睛，低头看前面的时候，视线也是有些模糊。

　　“去他们无法低空飞行的地方就行了。”大臣说道。他都没有想到自己怎么会说出这种话来。

　　“有道理。”林旭赞了一句，已经想到去什么地方。

　　听到林旭说了这样一句话之后，大臣恨不得掐死自己，自己这是在干嘛？帮着绑匪绑架自己然后逃跑？哦，上帝，他是不是已经要蠢死了？

　　绕了半天，后面的警车也一直紧紧的跟在后面，怎么甩都甩不掉。

　　“我的返回广场，那家伙必须被抓住，不能让屠杀发生。”林旭心中暗暗的说着。

　　“你怎么又绕回来了？我让你带着他出城。”男子忽然叫了起来。

　　林旭拍了一下耳朵，表示不满，道：“你那声音够难听，别鬼吼鬼吼的吓人。我接不到欣儿她们已经安全的消息，自然不会带着人离开。”

　　“你接不到消息是你的事情，她们早就已经离开了。”男子更加气急败坏地说道，这个林旭到底要做什么？还是说根本就想着死不认账？

　　林旭忽然有种不好的感觉，道：“你可别想着摆我一道。她们要是有个什么事情，我真让你求生不得求死不能。”

　　话刚刚才说话，他的手机就响了，原来是叶茜茜打来了。林旭看到这，总算是松了一口气，忙活半天，总算是把人给救到了。

　　“茜茜，怎么样了？”

　　“现在没事了。你呢？”

　　“当然没事了。欣儿呢？”

　　话没说完，明显感觉到叶茜茜的电话被抢了过去。“林旭哥哥，你怎么样了？我很好，你用担心我。你一定要注意安全啊，不能被人怎么样了，我，我要看着你好好的回来，一定要，要不然我一辈子都不会原谅你的。”

　　听她这声音，倒是挺正常的，林旭心中倒是高兴了几分，道：“小丫头，尽添乱，看我回去好好教训你。好好跟你师姐呆着，别再乱跑，OK？”

　　“嗯嗯，我一定乖乖的，不会乱跑了。可是，你一定要答应我，一定要好好的回来。”欣儿道。

　　“当然，要不然哪有力气教训你。”林旭呵呵笑着说。

　　通话的时候，那男子也催促了一通，让林旭快点把大臣带出城。在他看来，林旭现在这个位置，可不是他想要的理想位置，警方一旦返回，这可是会对他们的撤退造成很大的影响的。

　　最理想的就是出城，因为现在洛城大部分警力都在追林旭，对于其他突发事件的处置，已经是人手不够了。

　　“我现在送你出城。”林旭听完了男子的话，紧接着就对着大臣说道。

　　“你为何就要这般执迷不悟。你现在完全可以选择和警方合作。”大臣道，他觉得眼前的人也并不是没有办法商量。

　　“来不及了。我就是说实话，他们也都不会相信，而且群众也不会相信。”林旭说的有些伤感，这个世界就是这个样子，真正有什么事情的时候，就算是你站出来说了什么真话，他们也只不过认为你是在哗众取宠罢了。

　　更何况现在自己已经卷入了这件事情太多太多，而且自己在这件事情中扮演的角色是警方的对立面，所以无论如何都已经没有什么用了，因为他的说辞只不过会让人认为是他想要洗清自己的罪名而顺口胡说的假话罢了。

　　“我愿意帮你作证。说那里会遭受到恐怖袭击。”大臣急忙说道，他注意到了林旭表情的变化，觉得这是一个机会。

　　林旭却没有再说什么，而是一打方向盘，车子离开了车道，直接开向了一个向下的长达几百米的楼梯。

　　“你疯啦？”大臣大叫了起来，这会儿他已经被颠簸得说话都吐不顺了。

　　跟在后面的警察，也好不犹豫的就追了上去，切还通知了其他路段的人员进行拦截。

　　下了阶梯，大臣的心都还是颤抖的，甚至感觉全身的肉也在一下一下的上下抖动，很是不舒服。

　　一阵警笛想起，前面出现了多辆警察，拦住了车子的去路。

　　林旭一转方向盘，车子直接开进了一个小巷子。

　　“这不可能通过的。”大臣再次叫了起来。

　　“那要看怎么开。”林旭道。说着，他又是刹车又是油门的，车子在原地转了一圈，最后居然是斜翻了起来，而四个轮子则刚刚贴到墙面上。

　　一踩油门，车子居然是这样斜着向前，把墙壁当做了路面。

　　大臣惊讶得说不出话来，他都不知道林旭是怎么做到把车子侧翻起来的。

　　跟在后面的警察，这会儿谁也没这本事，只能停下来调转车头绕道去追。

　　只是这样一耽搁，他们就完全追不上了。虽然有飞机在空中提供林旭的行车路劲，可是却已然没什么大用，现在他们的希望就是其他路段的警员能够拦截住林旭。

　　过了这巷子，林旭上了一高架桥，快速的朝着前面开去。路上，一辆车子都没有，大臣也意识到了这路有点不对劲。

　　“他想要做什么？这路还没有接通？他们是无法抵达对面的。”飞机上的警员疑惑的问道。

　　“或许他以为他能飞。”另外一个说道，虽然这句话说得很不确定，但是见识过林旭之前的能力的人都觉得这是一个肯定句，而不是判断句。

　　行了一阵，到江面上的时候，大臣也远远的看到了中间的断层，急忙叫道：“前面没路了，快停下来，再这样下去就要死人了好吗？我们都会位喂鱼的！”

　　这桥下面的江他也知道，洛城之所以会发展成文明古都，就是和这一条江有很大关系的，它算是洛城的母亲河。

　　这河本来是在城外围的，古时候作为天然的护城河，不过随着一代又一代的城市扩建，这河流都在城中间了，有北而南把洛城分成了东西两大城区。

　　“听到没有，前面没路了。现在气温将近零摄氏度，江水深五六米，我们掉下去的话，一定会没命的。”大臣说道。

　　“想不到你对它倒是挺了解的。这样说来，我们的警方会更了解吧。”林旭说着，加大油门向前开去。

　　大臣忽然有种不好的感觉，难道这小子是想要自杀么？

　　“停车，快点停车。”大臣急忙去拉林旭的手。

　　只是，已经来不及了，车子已经跃了出去。

　　大臣身子紧紧的靠在座椅上，瞪着眼睛，死死的盯着前面，心都到了嗓子眼上。

　　眼看着车子就要跃到对面，可是终究高度不高，在距离对面路面两米多的地方，车子已经低于桥面，快速的朝着桥底下斜飞了过去。

　　空中的直升机这会儿急忙下降，他们看到桥底下的江面上溅起了巨大的浪花，落花还没落尽，车子就已经沉入了江地。

　　看到这一幕，飞机上的警察惊呆了。绑架大臣的那个人，带着大臣一通掉进了江水之中。

　　以现在这样的温度，他们就算是能浮起来，也是不可能游道岸边的，所有人都震惊了，紧接着就是一阵慌乱的情报传递。

　　惊诧之余，他们急忙把情报报告给了上级，请求立刻让水面部队过来救人，就算是不理会那个绑架犯，但是大臣的性命是不能不顾的，就算是他们明知道找到的可能性不大，救活的可能性更小。

　　很快，江面上就出现了很多船只快艇，交错穿梭了一阵之后，在桥底下的江面上停了下来，开始了以落水点为圆心的四面搜救，同时派人去水底实施探查和救援，然而却什么都没有找到，一时之间，气氛陷入到了一种诡异又沉默的死寂之中……


第758章 瞒天过海

　　人们只能是在黑暗中不断的搜寻，一开始或许还会问问有没有见到，但是到后来只是看着这湍急的水流和一望无际黑色江面就已经开始绝望了。

　　早在水面救援部队抵达的时候，在桥的另外一端，林旭却抓住脸色发白的大臣的衣服闪到了路边，这是谁也没有料到的，就连大臣也没想过自己会活过来，而被林旭拉上来之后，大臣终于想到了，林旭这摆明了就是要利用死遁让他们两个逃离啊。

　　而这件事情虽然发生的很快很复杂，但是解释起来也很简单。原来，在车子下坠的时候，车身刚刚进了桥底下，飞机看不见他们的那瞬间，林旭就抓着大臣离开了车子，像是蝙蝠一样的吊在桥底下。

　　紧接着，他以极快的速度抓着大臣在桥底下移动，在直升机落下能看到他们之前，已经过了大桥。

　　“去告诉你警察，广场会有恐怖袭击。让他们速速派人去那里增援。”林旭说道。

　　“你呢？”大臣问道。也不知道是怎么的，他冥冥之中相信，这能力诡异的小伙子，不会就这样逃走，觉得他其实是挺冲忙正义感的。

　　“我自认是要回去阻止事情的发生。只是这会儿只怕是已经来不及了。”林旭说的有些黯然。

　　“你怎么回去？”大臣不解的问道。

　　林旭一咧嘴，抖了抖脚，道：“我说车子跑不过我可不是吹嘘的。我能在警方之前赶到那里。希望能来得及吧。”

　　虽然这样说，不过他清楚，对方如果真是有预谋的在搞恐怖袭击，自己这时候就是用超时空兵团的能力瞬移回去也来不及了。毕竟途中耽搁了太多的时间。

　　不确定欣儿安全，他确实也不敢乱来。虽然这样做确实有些自私，可是他没得选择。

　　“希望你能说得警方相信。当然，我也希望其实一切都不会发生。”林旭说道。

　　在大臣惊讶的目光之中，林旭嗖的一声就不见了踪影，他消失的速度，比劫持他的时候的速度都要快。

　　“想不到华夏居然有这样厉害的人物。”大臣忍不住叹息了一声，停留了片刻，听到一阵阵警笛声传来，他急忙朝着声音发出的地方跑去，要把消息告诉他们。

　　不管绑架劫持他的那个人说的是真的还是假的，他都必须告诉警方，如果他口中的恐怖袭击是在的存在呢。

　　然而，不幸的事情总是会发生的，就看是哪一个会比较不幸。有时候，不幸的人却不止是一两个。

　　在确认林旭把警方引得足够远的时候，恐怖分子下令对广场上的人进行了袭进。他们开始是开着一辆放有炸弹的车子冲击大使馆。

　　随着轰隆一声，大使馆门口发生了大爆炸，显然这样的事情就已经足够引起了所有人的注意。

　　广场上的人听到爆炸的声音，虽然很多人惊叫了一下，不过却不以为意，以为只是生命人放的大型的烟花爆竹什么的，该抢礼物的抢礼物，该秀恩爱的秀恩爱，玩得不亦乐乎，完全就不知道危险的来临。

　　死神已经降临到了他们的身边。

　　广场东边的入口处，三辆面包车撞进了人群，停下来之后，上面冲下来一些人，手中拿着汽油瓶，霹雳啪啦一阵扔在大街上，紧接着，回屋着手中的刀子，朝着人群就一阵砍杀。

　　几秒钟的时候，已经有十多人倒在血泊之中。这些人倒是也不补刀，只要砍倒下就立刻寻找新的目标砍杀，也不管被砍中的目标是不是已经死了，他们所在乎的是数量，就像是当初南京大屠杀的时候的场景一样。

　　“不得了啊，有恐怖袭击啊，他们见人就砍，快点跑啊。”逃进广场里面人大声地喊道。

　　听到他话语的人，却都不以为意，反而笑道：“你是被那个神经病忽悠了吧？怎么可能会有恐怖分子来到洛城，就是我们国家的一些比较边远的不怎么安定的城市，也都不可能有恐怖疯子这么嚣张的。”

　　“一定是刚刚那神经病又在捣乱了。”

　　“真的，快点逃命啊。他们见人就砍，真的是恐怖分子啊。”逃跑进来的人说道。

　　可是，他的紧张呼唤换来的依旧是一阵阵的嬉笑声，完全就没有人相信他说的话，大家该玩玩，该闹闹，谁也不再理会他。

　　所有人的神经都在一片和乐中被麻痹了，生于忧患，死于安乐就是这个样子，那些总是自诩聪明能够洞察先机的人很有可能已经变成了刀下亡魂，因为他们忘记了真理掌握在少数人的手中。

　　“救命啊！”不远处，有人有气无力的叫了起来。

　　可是，他的叫声完全就隐没在了狂欢的人声之中。他刚刚想叫出第二声，结果背后被人捅了一刀，刀子直接从肚皮上钻了出来。

　　嘴角一吐血，随着恐怖分子把刀子拔出，他瞬间就倒在地上，抽搐了一阵之后，没了动静，只有鲜红的血还在哗哗的从伤口中流出。

　　一女子见到身边有人被生生砍死在地上，吓得瞬间僵在原地，忘记了惊叫，忘记了逃跑，只是眼睁睁的看着地上的人在流血，又抬眼惊恐的看着那凶神恶煞一般的恐怖分子，瞬间整个人就已经不会动了，只能呆呆的看着眼前这个已经明显起了杀心的人，根本就没有半点能够逃跑的时机。

　　“小慧，跑啊。”不远处，她的同伴大叫了起来，显得十分的着急，显然他的同伴已经看到了她现在危险的处境，但是无论是什么样的大声喊叫也没有办法唤回这个呆呆立着的人，她的同伴看见她根本就没有要走的意思，心也跟着提了起来。

　　她耳中嗡嗡，同伴的话听得不甚清楚，也就根本没有半点反应，直到她一直愣了几秒，看到那拿着刀子的人朝着她冲了过来，这才想到该逃走，但是她刚刚已经浪费了不少时间，此时显然是已经来不及了。

　　可惜，她还没来得及转身，行凶者手起刀落，横着朝她的脸劈了过来。她来不及躲闪，甚至说完全就没有想到躲闪，半米长的砍刀砍在她那秀美的脸上，瞬间砍进了她的半个脑袋，下巴差点被斩掉，那场景分外的吓人，任谁眼睁睁的看着一个大活人直接被大刀砍刀了脑袋都会惊恐的不知所措吧？

　　周围本来就慌乱的人无意中看到这一幕简直就像是突然被扔进了蛇群里一样，吓得只剩下了惊恐的四处逃窜，而这个倒霉的女孩根本连呼救的机会都没有，一刀致命，并且十分的凶狠。

　　嗝！嗝！

　　她瞪着眼睛，伤口处血如同泉水一般涌了出来，红了刀子，血像是断线的珠子一般滴落下去，她白色的衬衫，瞬间也变成了红色。

　　全身筛糠一般颤抖着，随着刀子被抽出，她向后一歪，倒在地上，口中依旧发出嗝嗝的声音，血汩汩的从口中流了出来。

　　那歹徒从她身上踩过，噗的一声，她又喷出一口血，脸色扭曲，食指紧紧抓着地面，没了气息，而那还带着惊恐神色的眼睛让人看了更加的害怕，分明就是一副死不瞑目的样子。

　　她的同伴见她惨死在暴徒的刀下，看得心惊胆寒，一抹眼睛，大声呼叫几声她的名字，但是人已经死了，他们再怎么喊也没有办法，所以只能是选择逃走了，毕竟同伴已经死了，再逗留也没有什么办法了，更何况在留下去还很有可能让自己死去，于是他们便四散逃窜了。

　　“警察先生，有暴徒在乱砍人，有好多，快点去救人啊。”最先逃出生天的那个人见劝说周围的人无效，这会儿看到两个穿着警服的人，立刻就上去拉住他们，像是在大海里的人找到了唯一的浮板一样，现在警察的出现简直就是救命稻草一样的存在。

　　“你说什么？”警察一脸的不相信。这两人，正是之前抓过林旭的那两人，以为又是他一个类型的人在这里捣乱，所以一开始听到他们说这话也并没有理会，毕竟对于捣乱的人来说他们惩治起来可是毫不手软。

　　“杀人了，杀人了，暴徒杀人。快点去救人啊。”男子急得双手抖动起来。他可是目睹着多人被砍杀被炸死的，自己现在能活着已经是祖上积德，而且他更害怕的就是在暴徒还没有被制服的情况下要是再继续杀人，那么自己万一被抓住了，基本就是一个死了，所以他现在这样拼命也算是给自己找一条生路了。

　　“你最好别耍我们，否则有你好看的。”警察一脸的不悦。可是既然他这样说了，也不能不管，而且刚刚的爆炸声确实诡异，说不准真有事情发生，本着万一出事就来不及的心态，所以两个警察还是去了事发地打算一探究竟。

　　刚刚才走几步，前方顿时就一片混乱，很多人没命的朝着他们这个方向跑了过来，有的直接就哭出了声音，口中都是惊呼着“杀人了”“快逃啊”“救命啊”这样的喊叫声。

　　两个警察瞬间就惊呆了，这样的场面实在是令人觉得很惊悚，这眼看着就是一场单方面的屠杀啊。

　　“真的出事了？”两警察相互看了一眼，掏出警棍，快速的冲了上去。他们只是来维护秩序的，没有配枪的资格，这会儿就是想掏枪也不能，眼见着场面越来越乱，两个警察也不知所措了，毕竟现在的情况实在是不容乐观。

　　混乱的人群中，在高高的墙壁下面，一男子把女友扑在墙上，疯狂的吻着她，对于后面慌乱的人群，他完全就无视，以为是有些商家又发放什么礼品，他们忙着要去抢。

　　女子推了他一下，看着慌乱的人群，变得警觉起来，“好像是出事情了。”但是这个男子丝毫不理会这个女子所说的话，所以毫不在乎的回绝了女子的话。


第759章 患难见渣男

　　“大圣诞节的，能出什么事情。”男子满不在乎，嘴又吻了上去。女子和他吻了几下，再次把他推开，道：“好像真的是出事情了。”

　　女子很明显有些慌乱，面对男子强硬的态度只能是有些微弱的推拒，但是力气根本就敌不过这个男子，所以又被压了回去。

　　男子回头看了一眼，却冷哼了一声，继续含情脉脉的看着女友，道：“我已经开好房间了，待会我们就去。”而且是一副十分急色的样子，但是这样的他却让这个女子有些不满。

　　女子听了这话，却有些错愕的表情，显得有些为难之样。

　　“你怎么又是这表情？”男子瞬间变得不开心，显然是对女子明显有些拒绝的样子不满，于是他开始抱怨了。

　　“我……”女子有些犹豫，但是却不知道应该说些什么。

　　“我们已经相恋四年了，你那时候说虽然很爱我，不过不确定我是不是你这辈子的男人，所以一直拒绝。我也尊重你，一直没有强烈要求。

　　我抱着一个女人睡了四年，什么事情都没有发生。这事情说出去都没人相信。

　　我们就快要结婚了，你还是不肯。你到底有没有考虑过我的感受？”男子的言词变得有些激动，这一个圣诞夜，他是抱着一定要把女友的第一次给弄到手的决心的。

　　他等了四年，现在不想再等下去了，显然面对这件事情的时候他有些激动，但是女子显然是有些不好意思，毕竟在她的世界观里她觉得婚前发生关系的话有些不太好。

　　“可是，我们就快要结婚了，你就不能再等几个月么。我，总之，我对婚前性‘行’为，总是不太接受。”女子满脸歉意的看着男友，并且说出了自己的真实想法，她本以为自己的男友能够理解自己，但是很显然接下来的事情会让她失望了。

　　她也觉得，这个男人是一个好人，四年了，确实没有强要求什么，两人情到深处，有几次差点控制不住，最终还是没发生什么。

　　这四年来，确实觉得挺对不住他的。可是，或许是家族教育的关系，她对于婚前性“喀嚓”为，确实很抵触。

　　“就是，我们都要结婚了，就只差领证置办酒席。你现在还拒绝我，又口口声声说爱我。你到底在担心什么呢？我会用一辈子去爱你，用一辈子去保护你，不会让你受到一点点的伤害。可是我这一个小小的要求，你都不同意？”男子道，显然有些着急，毕竟他觉得现在他们之间的关系已经达到了这个地步，所以面对着现在所要发生的事情也没有什么不行的。

　　但显然女子的想法和他的想法明显是不一样的。

　　女子咂吧了几下嘴，不知道该说点什么。这一刻，她确实找不到再拒绝的理由。因为，男友确实也已经向她求婚，而她也都同意，双方家长也都见过面，就等着大办婚宴了。

　　“好像真的出事了。”女子说道，这一次显然是很焦急，毕竟那边的喧闹显然不是正常的样子，再加上女人的直觉让她对于危险的判断总是要高很多。

　　所以现在这个女子觉得自己的判断没有错，但是男子却觉得根本就不是这个样子，女子显然就是不想和自己说这些，想到这里，他便有些气急败坏。

　　“你不要转移话题。你知道我有多爱你，我愿意用生命去保护你，可是你却一直不同意和我发生关系，你到底想我怎么样呢？这点要求算过分么？”男子边说边很是爱抚的摸着她的脸，整个人也贴了上去，看起来就像是一个十分深情的男主一样，让人根本就联想不到他所说的是关于这个问题的事情，他能用自己优雅的话语来掩饰他所要达成的欲望。

　　“不是，貌似真的是出事情了。我答应你就是了，先去看看是怎么回事，那些人像是在逃命。”女子说道，眼睛一直盯着外面看，直觉告诉她危险正在慢慢地向他们逼近，但是男子显然就没有理会女子所说的话，因为他满脑子就是听到了女友答应自己要求的事情。

　　男子不悦的脸上顿时就乐开了花，他很是深情的在女友的脸上一吻，这才紧紧的拉着她的手，转身去看是怎么回事，毕竟一桩心事也算是解决了。

　　就在这时候，一个拿着已经沾满鲜血的砍刀的男子冲了上来，什么也没说，挥起刀子，直接朝着他们砍了过来，那人速度极快，而且手起刀落的样子显然就是已经杀红了眼。

　　女子一声惊叫，本能的往后退去。可是后面是墙，她根本就没有路可跑，所以现在两人的处境十分的危险，因为他们所在的地方可以说是一条死路，前面是恐怖分子，后面是无路可退的冰冷墙面，所以无论如何着都是一个极其危险的处境。

　　眼瞧着刀子已经砍下来，她的男友忽然一把将她从后面拽了出来，朝着那暴徒推了出去，显然就是要拿自己的女友来拖延一些时间，好给自己逃生的机会。

　　女子怎么样都没有想到，刚刚还对她海誓山盟说要用生命去保护她的男人，这会儿却拿着她去挡暴徒的刀子，瞬间她心里有一种被冰块填满了的感觉，这种感觉比歹徒手里的刀子所冒出的寒光还要冷。

　　她觉得自己瞬间就已经不能够动了，面对着男友的背叛，什么都没有现在的情况来的糟糕。

　　刷！

　　刀子砍在她的手臂上，刀刃直接斩进她的骨头，这断骨之痛，却远远比不上她心里面的痛苦。

　　她的眼中流出泪水，是失望的泪，也不是伤痛的泪。顾不得看歹毒是什么样子，她眼含泪花看着自己的男友。

　　男子双手不停的颤着，表情也有些错愕，看了两秒，他摇头道了一声对不起，转身逃走了。

　　女子一声哽咽，彻底的绝望了。她的心已死，这会儿就让歹徒把她砍死吧。

　　就在暴徒收回刀子准备砍下第二刀的时候，警察忽然赶到。

　　“把刀子放下？我让你把刀子放下。”警察挥舞着警棍，大声的吼叫道。

　　那暴徒看了警察一眼，将刀子举得更高，嗖的一声朝着女子的头砍了下去。而女子却呆呆的站着，完全没有要躲避的意思。

　　其中一个警察见了，不顾一切的冲了上来，抱着她就扑了出去，而落下来的刀子直接就斩在他的后背上。

　　另外一个也几乎同时行动，一棍子打在暴徒的手臂上。这一棍子下去，让暴徒的手臂发麻，他的力道瞬间小了不少。

　　是故，那么救人的警察虽然受伤，却也没有伤及骨头，只是一点皮外伤。

　　警察抱着受伤的女子在地上滚了几滚，这才抱着她站了起来，看着她血如同泉水一般涌出来，急忙用手按住她的伤口。

　　“小姐，没事的，没事的，医生很快就来了。”他急忙安慰女子。看她表情呆滞，猜想一定是吓傻了。面对这种突发情况，心理素质低一点的，确实会是这样，能够鬼哭狼嚎的大叫的那种，受到惊吓的程度其实远远低于话都说不出的那种。

　　另外一个警察这会儿则和把暴徒扭打在一起，他的警棍落在地上，暴徒的刀子也都落在地上，两人你一拳我一脚在地上乱踢乱打。

　　扶着受伤女子的警察刚刚要去帮忙，却见到两个同样拿着明晃晃的砍刀的暴徒朝着他们冲了上来。

　　“走，带着她走。”地上的警察大声的叫了起来。

　　“老吴。”警察大叫了一声，要他抛弃与自己朝夕相处了多年的战友，这让他如何能做到。

　　“走啊。快点通知总部。”那警察大声叫着，死死的抱着地上的那暴徒。

　　而这个时候，其他两个暴徒也已经冲了上来，什么也没说，乱刀砍下，地上的警察顿时血肉横飞。

　　“你倒是走啊。”那警察大叫着，嘴巴之中已经流出了血，头上也挨了一道。

　　扶着女子的警察眼睛一酸，这会儿也无能为力，只能带着女子快速的逃走，同时边呼唤着人逃跑。

　　地上那警察舍弃了原本就被他扑倒在地上的暴徒，而是双手抓住了另外两个暴徒的脚，将他们死死的抱住。

　　暴徒本想继续追赶杀人，这会儿却被他抱住了脚，几乎没有什么犹豫，刀子在他的头上就是一通乱砍。

　　已经砍得脑浆子都流了出来，可是那警察的手依旧死死的抱着他们的脚，完全就没有松懈。

　　暴徒呼呼两声，手起刀落，斩断他的双手，立刻就朝着人群冲去，而他们的脚上，还被断手死死的抓着。

　　整个广场都混乱了起来，在暴徒的砍杀之中，很多人毫无头绪的乱跑，你来我往，撞得彼此七荤八素的，很多人直接就被撞倒在地上，身上瞬息之间就被踩了几十脚，身子瘦弱一点的，哪里经受得住这样的踩踏。

　　暴徒一直追杀，倒在地上的他们不理，目标就是瞄准站着的那些。慌乱逃跑的人群之中，不断的有人倒下。

　　附近的警员得到消息，快速的增援过来。奈何他们加起来也就十多人，其余的人都奉命去追大臣去了。

　　“往这边。”警察指挥着众人撤离，可是人群慌乱，完全就不听他们的话，总是往自认为安全的地方跑去。

　　在官场东侧有一个商场，多数人的目标都是往那里面逃去。似乎是只要进了那里，就能获得安全。

　　“爸爸，妈妈！”人群之中，一个小女孩哇哇的大哭起来，她和父母走撒了，这会儿完全不知道该怎么办。

　　其他人已经逃走，她被撞了几下之后，蹲到在地上，这会儿哭哭啼啼的站了起来，不停的叫唤着爸爸妈妈。

　　一个暴徒朝着落单的小女孩冲了过去，在讲刀子举起要砍下去的时候，却愣了一下。那人似乎是良心未泯，要让他砍这么一个小女孩，还是有点下不了手。

　　“把刀子放下！”一警察从他侧面跑了过来。

　　他扭头看了一眼，发现那警察是拿着枪的。他知道自己不是枪的对手，舍弃了小女孩，朝着人群冲了过去。


第760章 救了个胡闹女

　　警察见了，果断开枪，第一枪射歪了，第二枪也依旧射歪了，情急之中，他砰砰砰把剩下的子弹全部打了出去。

　　也不知道是打到歹徒的什么部位，只听得哐当一声，刀子掉落在地上，而暴徒也随之倒在血泊之中。

　　开枪的警察是有点官衔的，是留在现场维护秩序的最高指挥，所以他有配枪的资格。

　　只是这会儿开枪杀了人，他心中也是发虚，手心上全是汗不说，额头上也都是豆大的汗珠，不停的低落下来，淋得他有些真不开眼睛。

　　直到小女孩的哭声将他惊醒过来。抹了一把额头的汗，他将枪放回枪套，这才跑过去抱起小女孩，一边安慰着她一遍奔跑。

　　“把她带去安全的地方，立刻向上级报告情况，请求支援。”警察将小女孩交给一个属下。

　　“是！”那警察接过小女孩，快速的跑向他们的临时指挥所。

　　看着地上的鲜血，听着周围不断爆发出的一阵接着一阵刺痛人心的哀嚎身，警察左右环视了一阵，发现周边的栅栏上有一根钢筋似乎是能被弄出来的。

　　他快速的跑上去，使劲的摇晃了几下，猛力一掰，铮的一声，还真把那一根钢筋给掰了下来。

　　没多忧郁，他立刻就冲着不远处正在疯狂砍杀的暴徒冲了出去。

　　那暴徒刚刚砍倒一个妇人，正要跑的时候，忽然听得背后一声大喝，扭头一看，却见是一名穿着警服的人挥舞着一根钢筋跑了上来。他看了一眼，立刻就舍弃了警察，朝着前面人群冲了过去。

　　“来杀我啊，跑什么。”警察大声吼叫道，还特意把钢筋丢在地上。

　　暴徒回头看了一眼，依旧没有理会他，朝着前面一个落单的女子砍杀过去。

　　“该死！”警察骂了一句，弯腰抓去钢筋，用他前所未有的速度冲了上去。

　　那女子见歹徒朝着自己跑来，本来要跑，却自己绊到了自己，咚的一声倒在了地上。

　　“不要，不要杀我，不要啊。”女子手扒着地，脚瞪着地，不停的往后面退去。

　　只是她这种速度，不到暴徒的十分之一，人家两步赶上，哪里管你是哭泣还是求饶，直接举起刀子就砍了下去。

　　“不要啊！”女子大叫一声，举起右手挡在头顶，眼睛也不敢睁开。

　　滴答！

　　她感觉有热乎乎湿漉漉的东西落在她的腿上，湿透了她的丝袜。她鬼哭神嚎的叫着，依旧不敢睁开眼睛。

　　是我的手臂被砍断了么？这是她脑中的想法。

　　哐当一声，听到有刀子掉落在地上，她吓得又是一声惊叫，却能感觉到自己的手缩了回来，没有被人砍掉。

　　她睁开眼睛，立刻又吓得一声超高分贝的大叫。她看到，那暴徒此刻站在原地，他的口中滴滴答答的吐出血，而一根比拇指崔粗一些的黑乎乎的钢筋从那人的嘴中穿了出来。

　　嗖！

　　钢筋被抽了回去，那人咔咔两声，朝着她倒了下去。女子又是一声惊叫，本想躲避的，却发现自己完全不能动弹。

　　就在这时候，她却发现，那人朝着侧面倒了去，是后面被人踢了一脚。等男子倒下，她终于看清，一个拿着钢筋穿着警服的人出现在她面前。

　　看到警察救了她，女子哇哇的哭了起来。

　　警察上前，问道：“小姐，你没事吧。”

　　“我没事，没事，谢谢你！”女子哭泣着，也不知道哪里来的力气，忽然做起来紧紧的搂住警察的脖子，扑在她的肩头呜呜的哭泣起来，全身也颤抖得很是厉害。

　　警察安慰了她一阵，让她自己去找安全的地方躲起来。

　　“不行，你得保护我。”女子紧紧的抱着她，摇着头不让她走。

　　“你现在安全了，自己去找个安全的地方躲起来。我还得去救其他的人。”警察说道。

　　“不行，你是警察，你得保护我，我受伤了，你不能丢下我。”女子越抱越紧，完全没有要放手的意思。

　　警察知道她是被吓怕了，这会儿也不能责备她，只能安慰着她，把她扶了起来，朝着不远处的一个商店走去。

　　那个商店这会儿也是急忙了人，店主刚刚要把门关上，警察大叫了一声，让他们先等等。

　　看到是警察扶着人过来，店主这才停止了关门，还主动出来迎接。

　　“她受伤了么？”店主问道。

　　“你这里面有多少人？”警察问道。

　　“不知道，起码有一两百吧。怎么会有这种事情发生？”店主道。

　　“带她进去，然后把门关上，找到能用来保护自己的东西，没有警方的命令，一定不要开门。”警察说着，把女子递了过去。

　　可是那女子却依旧紧紧的抱着他，说警察得保护她，不能走，谁知道暴徒会不会冲到这里面来杀人。

　　“你现在安全了。”警察说道。

　　“不，一点都不安全，你必须留在这里。”女子急促的说着，直接双腿一跃，死死的夹住警察的腰。

　　“这个时候可不是讲理的时候。”一个年轻的小伙走了出来，生生把女子从警察身上剥离下来。

　　“放开我，你干什么。”女子大叫着，挥舞着手就一通乱打，显然是他已经被吓到神志不清了，所以现在只要是离开警察就觉得全世界都不安全了，所以面对着这个突然出现想要拿走她的安全感的人瞬间就让自己开启了防御模式。

　　小伙大声呵斥道：“给我安静点。你以为就你害怕么？人家又不是你的私人保镖，凭什么只保护你一人？外面有那么多人收到威胁，你怎么不想一想，还是说，你觉得自己的一条命要比这里所有人的命都金贵？”

　　“我纳税了，他就得保护我。”女子蛮不讲理地说道，而且她说这句话的时候没有半点迟疑，显然是这种观念已经根深蒂固了。

　　“其他人就没纳税么？无理取闹，带她进去。”小伙大声说着，连推带拉将女子生生塞进了商店里面，丝毫没有手软，更何况面对着这样无理取闹的人他也没什么耐心，因为这种人根本就是自私自利从来都不会考虑别人的人。

　　虽然对小伙的这种“暴行”不敢恭维，不过警察这会儿也没多说什么，觉得他做的没错，女子确实是有些无理取闹，只是他是一名警察，也不能对受害人怎么样，所以权衡之下就直接睁一只眼闭一只眼当做根本没有看见的样子，由着那个小伙子去了。

　　小伙从商店里面拿出一根不知道是做什么用的棍子，站到警察身边，道：“我和你一起去，期望能有点用处。”他说这话的时候眼神十分的坚定，毕竟面对这种事情虽然大部分人都慌乱的不行，但是依旧有那些很冷静理智的人能够在这之中找到自己的力量能够完成的事情。

　　警察摇头道：“不行，你留在这里。外面那些可是杀人不眨眼的暴徒。”保护人民是他们的责任，所以对于警察来说绝对不能拖着普通人和他们一起冒险，所以他还是很真诚的建议这个小伙子留下来。

　　“就是因为这样，我才要去。我是洛城体育专科学院的，学过格斗散打，我可以的。”小伙说道。“我的几个同学现在不知道在什么地方，我的去找找他们。”小伙子显然下定决心想要出去一起对抗这些人了，所以理由也十分的充分。

　　警察打量了他一下，发现这小伙理这一个小平头，身材魁梧，双手粗实，倒是很有力道的样子，而且这时候要是多了一个人的话，胜算也是能够加大的，所以面对这个小伙子提出的要求警察也只是略微犹豫了一下，就同意了。

　　“好吧，小心一点。尽量把歹徒往没人的地方引。不要和他们硬拼。”警察说道，显然是不想让这个小伙子受伤。

　　“明白！”小伙说，而且语气里还有些小小的激动。

　　“把门关上，等警察的通知才开门，你们注意安全，我们的增援人员马上就到。”警察严肃地说道。

　　商店老板点点头，道了一声保重，这才把店门关上，而他看着警察的时候就像是接受了一个十分重要的任务一样，眼神十分的鉴定，并且那其中包含着的还有责任。

　　警察和年轻小伙相互看了一眼，立刻就朝着官场冲了过去。他们刚刚过去，却发现本来是向东逃跑的那些人，这会儿却纷纷大叫着跑了回来，奔跑之中，不断的有人摔倒，场面混乱不堪。

　　面对这种野蛮冲撞，警察和小伙也不敢贸然上前，拦住人流外围一个跑得有些上气不接下气的男子，问道：“怎么回事？为何又跑回来？”

　　“不好了，东大街也出现了一伙歹徒，他们手中拿着燃烧瓶，见人就扔，很多人被活活的烧死了。”男子说着，仰天一叹，道：“这是世界末日到了么，那些是魔鬼的使者么，为何要这样。”

　　“找地方躲起来。”警察说道，这会儿他也不知道该怎么办，警员实在是太少了，更不清楚暴徒到底是有多少。

　　这种时候，人群恐慌，就算只有十多个，只怕被吹嘘成几百个也都不夸张。

　　“你们的增援人员呢？今晚的这种场合，不是该有很多的武警特警和保镖在场的么，为何发生这么严重的事情却不见人。”小伙心中疑惑，忍不住问道。

　　警察只能选择不回答，他也知道这种场合该有很多人才对，可是百分之九十九的警力忽然就被调走了，他接到的命令是留下来维护现场秩序，到底是怎么回事，他这个级别的人，还不知道。

　　“去前面看看。”警察边说就边朝着前面跑去。

　　这广场四通八达，总共有东南西北四个大的通道，期间还有四个晓得通道，现在这里发生恐怖袭击事件，人员如果得到好的疏导，倒是可以有很多的逃跑路线。


第761章 伟大的父亲

　　那个现在场面完全失控，警力又不足，警方对这突发情况现在都一无所知，制定计划什么的完全就是扯淡。

　　刚刚广场上的近万人，这会儿躲的多，跑的跑，也不知道歹徒到底是被引到了什么地方，所以现在场上还是很混乱的，但是他们所看到的只是外围被动引起的混乱，根本就没有找到歹徒所袭击的混乱中心究竟在哪里。

　　按理说，他们这样的袭击，该是砍杀一番之后就有人接应然后逃离的，可是现在看来，好几分钟过去了，他们非但没有撤退，反而有越来越多的人参与进来的驱使，这实在是太少见了，简直无法无天。

　　在以四处紧闭的大商场内，很多人紧张兮兮的贴在一起，手中都拿着一些自认为能作为武器用的东西，锅碗瓢盆这会儿都变成了武器。有人甚至手中提着一双拖鞋用作防卫的武器。

　　这样的情况不少见，虽然那些东西并不能彻底打击歹徒，但是这样有防范意识和搏斗意识还是很好的，毕竟比起坐以待毙来讲，实在是很有用。

　　“孩子呢？”一女子在慌乱的情况中抽出时间问了一句，但是很明显语气有些起伏不定。

　　“不是你抱着她的吗？”男子惊问，脸色顿时就变了，他心中已经有了几个及其不好的想法，但是却没有说出来，毕竟现在能稳定一会儿是一会儿，根本就不适合将真相说出来，不然引起了慌乱那就糟了。

　　“什么我抱着她，明明就是你抱着她的。”女子一听，眼泪啪嗒一下就流了出来，显然是已经意识到了发生了什么事情。

　　父亲两这才搞清楚，慌乱之中，居然把孩子给遗忘了，这种段子手一般的事情，居然赤裸裸的发生在他们的身上。

　　“你们有谁看见一个穿着红色外套、戴着圣诞帽的小女孩么？五六岁的样子，脸圆嘟嘟的。”男子大声的问道，脸上惊慌的表情显而易见，孩子找不到了！这种情况实在是让人觉得可怕，但是接下来的回答更让他们的心跌倒谷底。

　　“没看见！”

　　“没看见！”

　　人群之中响起了稀稀落落的回答。一种可怕的情况摆在他们面前，大家似乎都已经知道了悲剧的发生，这会儿只能心中哀叹一声，谁也不敢多说话，因为不管说什么，都会刺激到这夫妻两。

　　现场瞬间就陷入了死寂。

　　“孩子没带进来，她没带进来。是我弄丢了她，是我弄丢了她。”突然间女子急的大哭起来，瞬间就乱了神，现在已经知道孩子丢了，就更加的担忧了。

　　丈夫心中也是慌乱，不过这会儿他只能强做镇定，紧紧搂着妻子，道：“没事的，孩子她会没事的。”虽然丈夫这么说着，但是妻子却知道孩子很有可能已经死了，甚至被分尸，一想到这里，女子的哭声就更加的凄惨了。

　　妻子把头埋进他的怀中，痛苦了一阵，再次向人群发问有没有看到孩子。多数人都回答没有看到，不过一个角落里却响起了一个不一样的声音，说他确实看到一个红衣服的小女孩被遗落在广场之中。

　　妻子听到这话，彻底的绝望了，眼前一黑，差点就摔倒，谁不知道广场那边根本就没有生还的可能？因为所有的歹徒都在广场那边，一旦有人在那里出现的话，下场只能是很惨！

　　但是两人的心中也是有些希望的，那就是孩子没有事儿，可是事实真的能够像两个人所想的那样吗？

　　“没事的，孩子她会没事的。你呆在这里，我出去找她，我向你保证，我一定会把我们的孩子完好无损的带回来。”男子安慰着妻子，虽然他心中也没有底。

　　“不，我和你一起去，是我把她弄丢了的。”妻子一脸的担忧和自责。

　　“你留在这，我去。”男子声音放大了一些，像是在下命令，如今孩子生死不明，妻子要是再出了什么事情的话，那他就真的活不下去了，所以，现在就算是态度强硬，也一定要留下妻子，根本不能让妻子再出现任何意外。

　　妻子似乎是被吓唬到了，留着泪的眼睛痴痴的看着丈夫，说不出话来，但是显然已经被丈夫说服了。

　　“留在这，保护好自己，我一定会把孩子带回来的。一定不会有事的。”男子紧紧的抱着亲自，不停的安慰着她。

　　大约一分钟过后，妻子这才同意留下来，但是依旧是有些不情愿。

　　丈夫要求开门出去，却遭受到了里面几乎百分之百的人的反对，他们的理由是：要是把外面的恐怖分子放进来了，那大家都完蛋了，他们不能冒这个险。

　　“我一出去，你们立刻就把门关上。再说，恐怖分子只是到处没目的性的乱砍人，他们怎么可能就守在外面，外面可是有警察的。”男子说道，而且非常的焦急，毕竟他的孩子现在生死未卜，要是再耽搁的话那么就真的是离死不远了。

　　“这只是你一厢情愿的猜测。总之我们不能拿自己的生命冒险，这是对自己负责，也是对家人负责。”有一个人大声说道，显然是很反对男子这种行为，毕竟他们的觉得自己的生命才是最重要的，但是他们的想法也是没有错的，关键时刻人人都是为了自己的，不会因为一个陌生人就放弃了自己生存的机会，这也可以说是人的本性吧。

　　“没错，我们不能冒险。”又有一个人附和道。

　　“你的孩子一定遇害了，我劝你你也不要出去了。暴徒可是不讲理的，他们杀人可不分男女老幼，弱肉强食，跑得慢的就遭殃。”

　　“不可能，我的孩子一定不会有事的。”女子忽然大声地说道，显然是不相信这个人说的自己的孩子会死的事情，但是所有的人都知道，女子所说的话只不过是在做自己的心理安慰罢了。

　　她这哭哭啼啼的一声叫，全场都安静了，大家都能理解她一个作为母亲的心。可是人人心中都明白，孩子被遗忘在外面，就是不被暴徒杀害，也一定被逃跑的人群给踩死了，这几乎是不用多想的事情。

　　他们要出去找孩子，只是作为父母想要挽回什么而做最后的挣扎而已，意义似乎已经不大。

　　“你们怎么能这么自私？如果我的孩子现在她好好的呢？们一开我就出去，然后你们就把门关上。”

　　“你自己不也很自私么？为了你的一个不知道是死是活的孩子，却要赌上我们这些人的姓名。”某人大声地说道。

　　他这话，倒是得到很多人的附和，他们你一言我一语，说的男子完全就没法接话，只能在那里干瞪眼。

　　“有一个安全通道可以离开这里，我带你出去。”一个穿着职业装的妇女站了出来，她是这里面工作的人，知道这里面的情况。

　　同样作为一个母亲，她很能理解他们那种担忧孩子的心急如焚。

　　“好，谢谢你！”男子一脸的感激，呼吸也变得更加急促了一些。

　　“恐怖分子会不会从安全通道进来啊。”有人忽然叫了一声。

　　“你他妈的不要过分了。要是外面是你的孩子，你能说出这种话？你还有点人性没有？如果他们要进来，这一道门能拦得住他们？”男子心中气急，忍不住大声的吼叫起来。

　　全场顿时肃静，因为他们知晓其实他们无力的，居然阻止一个父亲出去找孩子，这种行为，以后照镜子都会后悔的。

　　“走吧！”妇女说道。

　　众人默默的让出一条通道，没有人再制止。不过有人在暗中讨论，他这样做，完全就是出去送死，他的孩子一定已经遇害了，但是却没有人大声的说出来，毕竟他们也不想要这个人最后一丝的希望破灭。

　　妇女把男子送到安全出口，将一根棍子地给他，道：“注意安全，祝愿你能找到你的孩子。”

　　“谢谢！”男子接过棍子，立刻就冲了出去。他刚刚才出去，妇女也就把安全门通道给关闭了，毕竟这里有人出来过，所以已经不安全了，要是不关闭的话还不知道会不会有恐怖分子出来把他们都杀了，所以，她不能冒这个险，毕竟这里的人命可不仅仅是一两个。

　　男子在商场背后绕了一圈，手中紧紧的握着那根棍子，神经紧绷的走向广场，没走一步，他都感觉自己距离死神近了一步。他感觉，似乎随时都有恐怖分子会跳出来杀了他，但是他依旧向前走去。

　　他也想过退缩，可是一想到对妻子的承若还有孩子哭泣着在呼唤他们，他就放弃了退缩的念头，大着胆子朝广场走去。

　　才走没多远，男子看到前面有一人倒在血泊之中，身子还在不停的发抖。环顾周围，发现空无一人，男子这才冲了上去。

　　上去一看，发现是一个满脸是血的青年男人，看起来近四十岁，他的脸上全是血，已经看不清面貌，而他的一个手掌也不知所踪。

　　“兄弟，挺住啊。”他急忙蹲了下来，却不知道该怎么办才好，现在他可是一点急救措施都没有的。

　　“挺住，救护人员很快就会来的。”他说道，虽然现在没有什么办法，但是即使是一句话，那也是一点点的希望。

　　受伤的男子紧紧咬着牙，表情很是痛苦，因为是流血过多的缘故，这会儿脸色发白，加上气温本就比较低，他冻得涩涩发抖，口中吐出一个“好冷”。

　　男子迟疑了一下，立刻脱下自己的外套给他裹上，让后半拉半抱的把他带进看起来比较掩蔽的角落。

　　“兄弟，我还得去找我的女儿。你躲在这里，坚持住，医护人员马上就会到的。”男子说道，毕竟他现在也是有自己在乎的人要去营救，所以没有办法再在这里过多的停留了。

　　受伤男说不出话来，只能朝着他微微点头。有人能在这个时候照顾一下他，这已经是很让他感动了。


第762章 英雄爸爸勇斗歹徒

　　男子辞别受伤的男人，拿着棍棒又冲了出去。本事喧闹的广场上，这会儿已经没人，不过广场的周边却依旧是人声鼎沸，各种哭喊之声络绎不绝。

　　“都快十分钟了，警方和120怎么没来，就算没人报警，这里面的执勤警察也该向上级汇报情况才对啊。”男子幽幽的念叨了一声，无奈，只能继续寻找自己的女儿。

　　地面上，到处都是血迹，在大灯的照耀下，一些血液还能发射出光泽来，让人看了只觉得触目惊心，但是男子依旧没有停下来，毕竟现在找女儿才是他唯一的目的，就算是有什么事情也要硬着头皮上的。

　　他已经做了最坏的打算，虽然觉得女儿不可能活下来，但是活要见人死要见尸这是一定的，就算是对自己的一种安慰。

　　他不知道，其实救护车队早就到了，只是没能进广场救人。在接到警情后，附近的医院就立刻派出了可以派出的救护车和救护人员感来，可是谁也没有料到，就在广场外围，很多汽车忽然爆炸，完全挡住了他没前进的道路。

　　本来有救护人员跑步进来的，可就在这时候，更加恐怖的事情发生了，冲在前面的几个人，不知道从哪里飞来的子弹，枪枪爆头，将他们射杀了。

　　面对这种情况，不明情况的救护人员也只能选择就地躲避，这样冲上去，无异于就是去送死，所以现在所有人几乎都是在按兵不动，虽然这样大大的增加了救护人员的存活几率，保证了救援人员的数量，但是却根本没有什么用，因为他们没有办法展开营救，那么就意味着他们来和不来根本就没有什么改变。

　　一时之间气氛胶着，所有人都开始着急，甚至额头上开始渗出了密密麻麻的汗珠，远方就是一片修罗场，他们只能眼睁睁的看着，根本就无计可施。

　　周边能调动的警力也都在接到警情之后全部调动了过来，可是他们的行动依旧收到阻挡，根本就没法进入案发现场，所有的人不由得有些泄气，这是他们遇到的最为尴尬和棘手的局面，进退不能的感觉就像是掉到了陷阱里的马一样，令人慌乱不安。

　　而在官场里面的那些人，除了躲进各种地方之外，也就只能四下逃跑，可是每一条路似乎都被恐怖分子给封住了，无论逃往那边，都会有人冲出来砍杀和丢汽油弹，似乎是算准了他们所有人的逃跑路线一样，这令所有人都暗暗心惊。

　　大家是失去了方寸，有些人为了保护自己的家人爱人，奋起反击，可是没有什么人，对方是有武器在手的人，他们的反击显得很是苍白无力。

　　寻找女人的男子正在广场周围焦虑的徘徊的时候，见到东方大街上黑压压的一片人叫苦不迭的冲了回来。

　　“你们怎么还回来？”男子问其中一个差点和他撞上的人。

　　“到处都是恐怖分子，不知道有多少。死定了，我们这次是死定了，这一定是审判日，没有人能够活着出去的。”那人惊恐万状的说着，立刻就随着其他人跑了过去。

　　男子紧紧的拧着眉头，脸上的肌肉收缩，出现了几道深深的痕迹，他目光忽然变得锐利起来，朝着人群的反方向走了去。

　　“后面全是恐怖分子，快点逃命啊。”有好心人提醒他。

　　男子却不答话，依旧向前走去。在人群的后面，有些跑得慢的，立刻就被暴徒砍翻在地。

　　看到这一幕，男子却完全没有要退缩的冲动，他也不知道是哪里来的勇气，轮着手中的棍子就冲了上去，那样的架势分明就是要拼了命的，不过他也确实是在拼命。

　　一个暴徒追上一穿着短裙的女子，挥刀就砍，女子扭头看的瞬间，脚下一崴，顿时栽倒在地，根本就没有再次逃生的可能了，但是天无绝人之路，因为女子这一摔倒，倒是躲过了暴徒砍来的一刀，可是暴徒没有就此罢手，而是举着刀子再次砍了下去，可是此时她连站起来的力气都没有了，更不用说跑了，只能眼睁睁的看着死神的镰刀离自己越来越近。

　　少女尖叫一声，露出了绝望的神情，也许今天就要死在这里了。可是，她却听到铮的一声，抬眼看的时候，却是暴徒砍下来的刀子被人用一根钢管给挡住了。

　　她稍微迟疑了一秒，忽然缩回脚，然后猛的踢出，正踢中那暴徒的小腿骨。暴徒一声嗷叫，脚下不稳，向后趔趄了两步。

　　拿着钢管的男子毫不迟疑，立刻就冲上去，抡起钢管，对着暴徒的头就砸了下去。暴徒躲闪不及，等他他刀子举起想要抵挡的时候，钢管已经落在他的头上。

　　脑中轰的一声，眼前一黑，暴徒栽倒在地上。男子轮着钢管一通乱砸，直把暴徒的头砸得面目全非还不罢休。

　　“小心！”忽然，被他救下的少女大叫一声，猛的一扑，将他扑倒在地上。

　　两人相互抱着在地上滚了两滚，这才停了下来。刚刚停下，就看到一个暴徒朝着他们砍了过来。

　　男子举起钢管，直挺挺的戳了上去。暴徒一刀砍在他的钢管上，立刻收回，再次砍来。

　　男子动作也不慢，挥起钢管就砸了过去。

　　铮！

　　一声悠长嘹亮的声音响起。那暴徒觉得自己虎口发麻，感觉手中的刀子都在震动。

　　就在这瞬间，男子已经从地上站了起来，大吼一声，照着歹徒的面议钢管砸了下去。

　　暴徒反应倒是也快，双手握着刀子横了过来。

　　又是铮的一声，夜空中可以清晰的看到兵器的撞击飞溅起了一阵火花。

　　这一碰撞，男子的钢管被砍出一道口子来，而暴徒的刀子则被打落在了地上。

　　男子刚刚要发动反击，却有两个暴徒冲上来支援。男子知道双拳难敌四手，转身拉起地上的女子就跑。

　　两暴徒紧追不舍，大有非要把他们碎尸万段的意思。可追了一阵，就在那女子想要放弃逃跑的时候，后面的歹徒却不追了，而是涌向了其他手无寸铁的人。

　　看暴徒不追，男子拉着少女继续跑了一阵，这才停了下来。

　　“你没受伤吧？”他问道。

　　少女摇摇头，道：“谢谢你，我没事。”

　　“这就好，你找个地方躲起来。手机还在么？立刻打110和120，让他们来救人。”男子说。

　　少女却忽然变得绝望起来，摇头道：“120已经来了，可是被恐怖分子制造的爆炸挡在了外面，根本就无法进来。”

　　“什么？你怎么知道？”

　　“我们刚刚本想逃出东四街的，都能听到救护车的声音，可是一阵爆炸之后，接到上冒起了烟火，救护车被阻挡在外面，而我们也遭受到了从东四街冲出来的暴徒的袭击，所以我们这才跑了回来。”少女惊恐地说道。

　　男子的身子颤抖了一下，仰天一叹，把手中钢管在地上狠狠的戳了两下，道：“怎么会这样？到底我们做错了什么，要遭受到这样的惩罚。”

　　“不是惩罚，是恐怖袭击。”少女道。

　　男子看了她一眼，道：“姑娘，你很勇敢。找个地方躲起来，希望你能平安。我还得去找我的女儿，不能和你一起。”

　　“你的女儿不见了么？”

　　男子很是痛苦的点点头。他心中其实已经绝望了，那样一个小女孩，生的希望几乎没有，可是他必须得找到她，这是一个做父亲的职责。

　　女子惊叹一声，摘下自己的项链递给男子，道：“愿上帝保佑她，也保佑你。希望你能找到她！这是我的护身符，你带上吧，希望能给你带来好运。”

　　“不不不，还是你戴着吧。”男子拒绝。

　　“是你救了我，我也希望小妹妹能没事。拿着吧，没有你，我已经死了。你是我的再生父母。”女子说的很是动情。

　　男子迟疑了一下，还是把项链接了过来，然后让她躲好，警方没有把这里控制之前不要出来。

　　“叔，你叫什么名字？”在男子转身离去的时候，少女忽然问道。

　　“曲洋！”男子说出自己的名字，立刻就向前冲了过去。看着他的背影，倒是由衷风萧萧兮易水寒的悲壮。

　　“愿真神能保佑你和你的女儿。”少女幽幽的说着，也快速的朝着自认为可能安全的地方跑去。

　　男子刚刚回到他之前躲避的商场里面的时候，却发现那里面的门开了，里面火光冲天，弄弄的黑烟从里面窜了出来，很多人咳嗽着大叫着从里面逃了出来。

　　“怎么回事？”男子抓住一个小伙问道。

　　“里面，里面也有暴徒，他们早就潜伏在里面。有些人身上瞬间就着火了。”小伙说道，但是说话的时候却有些颤抖，显然是被刚刚的情景吓到了，毕竟人身上无缘无故的起火可是很吓人的事情，这种情况不是只有在小说或者电视剧里才能看到的特效么？现如今真是的发生在身边却是这样的可怕。

　　“着火？怎么回事？暴徒使用汽油弹之类的么？”男子有些疑惑，显然是不能够理解这是为什么。

　　“不知道，只是有些人身子一遇到火就整个人瞬间燃烧了起来，听说好像是之前玩的有些喷雪有问题。”小伙说着，就要离开，这个地方实在是太危险了。

　　男子脑中嗡的一声，如果真是喷雪的问题，那是不是那个圣诞老人发放的那些有问题呢？

　　有一种东西，可是比汽油的燃烧都要猛烈，而且这种东西没有汽油那样的气味，非专业人员完全就不知道那是危险品。

　　想到自己的老婆之前身上也喷过那种东西，他此刻的心立刻就跳到了嗓子眼上。

　　“我老婆呢？”

　　“谁认识你老婆啊。放开我啊，要殉情是你的事，可别带上我。”小伙很是不客气的说着，猛的一扭身子，从男子的手中挣脱，随着人群快速的逃走。

　　男子在原地上僵了几秒，忽然才回过神来，想要冲进商场去，可是汹汹大火却从里面窜了出来，他根本就没有办法进去。


第763章 炸不死的男人

　　料想自己的妻子已经是凶多吉少，男子举起钢管，仰天长啸了一声。“老子和你们拼了！”

　　没了妻子，也没了女儿，他已经生无可恋，这会儿心中有的全部都是愤怒，眼睛似乎都要喷出火来。

　　他轮着钢管，像是疯了一样的冲上去，见到一个暴徒正在砍人，他大吼一声，冲上前去，抡起钢管，朝着暴徒的身子砸了下去。

　　暴徒感觉到背后有人袭来，舍弃了前面一人，反手一刀横了出来。男子不闪不顾，直接一钢管砸了下去。

　　听得一声闷响，暴徒身上的骨头似乎是砸得碎裂了，而男子的腰间也被砍了一刀，所幸这刀被他手中的钢管挡了一下，所以没有什么大事，否则一暴徒的杀伤力，要是挨了这一刀，就是不死，也是一辈子都没有再站起来的可能。

　　他大声的嗷叫着，手中的钢管像是雨点一般落在暴徒的身上，那暴徒那里挨得住这样的打击，几钢管下去，已经倒在地上抽出。

　　男子不管，依旧一通乱砸，直接将暴徒的身子给打得血肉模糊。其他暴徒见自己的人被暴打，有两个挥舞着刀子冲了过来。

　　感觉到背后有人，男子钢管往后一轮，听得一声嗷叫，正中其中一个暴徒的腰间。而另外一人，则挥刀砍了下来。

　　男子躲闪不及，肩头被砍了一刀，随着暴徒将刀子抽回去，那喷起的血液，直接染红了他的脸颊。

　　虽然刀伤深入骨头，可是男子却依旧一脸的怨怒，轮着钢管再次向暴徒砸去。

　　两暴徒见了，分左右朝着他砍了过来。男子挡住一人，却再也无法挡住另外一人的攻击，右手手臂被砍了一刀，连带衣袖掉落在了地上。

　　他左肩本就有伤，这会儿没了右手，钢管再也拿捏不住，咣当一声掉落在地上。

　　两暴徒挥舞着刀子砍来，男子向后退了几步，倒在地上。看着暴徒的刀子落下，他没有放弃，而是在地上滚了一滚。

　　铮铮两声，暴徒的刀子看在地面上，顿时飞溅起火花。他们两步敢上，围住男子就是一顿乱砍。

　　男子眼看着自己无力再抵抗，只能用仅剩的一只手臂挡住刀子，不过也只能挡那么一挡，他的左手也已经和身子分家。

　　嗤！

　　两把长刀同时刺进了他的身子，血像是喷泉一般的喷了出来，喷起足有半米之高。

　　暴徒依旧不放手，挥舞着刀子继续乱砍。

　　可就在这会儿，两人的刀子还没有砍下去，他们的刀子却飞了出去。

　　暴徒吃惊，刚刚要去看是怎么回事，就见到一个影子飞了过来，眨眼之间，其中一人被踢飞出去，而另外一人也被一掌拍到在地上，地面上直接出现一个坑，那暴徒直接被拍成了粑粑。

　　而飞出去的那人，重重的撞在远处的墙壁上，脑浆贲烈，算是一团烂泥一般落在地上。

　　已经是垂死的男子看到这一幕，忽的瞪大了眼睛，他完全不敢相信他看到的是真的。

　　这个突然飞出来的人，正是林旭。他见到暴徒，完全就不留情，之前就已经打死了十多个，这会儿冲到这里，其实是要去解决楼顶上的狙击手的，正遇到暴徒在这里行凶，他自然是出手了。

　　看看旁边还有一个被打得血肉模糊的人，林旭知道，那一定是这个男子干的，所以这两暴徒才会这般对他恨之入骨，想要将他砍成肉泥。

　　林旭蹲下来，看看他已经没了双臂，肚子上和胸口位置也被捅了两刀，他就是再怎么本事，这会儿对此也是没有办法。

　　他急忙将其扶了起来，给他输入内丹之气，帮助他维持一下心率的跳动，听听他有什么遗言。

　　男子死死的盯着林旭看，嘴唇不停的动着，似乎真的是有话要说。

　　“你有什么要对我说的么？”林旭边说边擦去男子脸上的血。这一擦，他却吃惊不小，这不是之前拉着一个红衣小女孩的男子么，那时候听他说就算用恐怖分子，也会保护她的，现在他这般拼命，难道小女孩已经遇害了？

　　“帮我……找到……我的……老婆……和……和，女儿。”男子口中噗噗的吐着血，身子猛烈的抽出了几下，瞳孔放大，眼光发直。

　　“喂，等等。”林旭急忙又输送了内丹之气，问道：“你女儿叫什么名字？我会找到她的。”

　　“曲……曲……若……茗。”男子说完，已经没了气息，眼睛瞪得大大的。

　　林旭抹下他的眼皮，心中幽叹了一声：“你是一个英雄，如果你女儿没事，我会让她知道，她有一个英雄级别的爸爸的。安息吧！”

　　脱下外衣盖在男子身上，林旭飞身一闪，瞬间就没了踪影。

　　大约三分钟过后，负责策划指挥这一起恐怖袭击案件的男子忽然接到情报，说所有的狙击手都已经被人干掉，被阻隔在外面的救护人员和大批的警察已经进入广场的范围，而他们负责砍杀的人也被杀了不少，几乎是一招秒杀，毫无还手之力。

　　男子一听，甚是惊讶，道：“这怎么可能？是谁干的？”

　　“就是那个林旭。”

　　男子嘴角微张，满眼的不敢相信，幽幽道：“怎么可能？他就算赶回来，那也该是二十分钟之后的事情，怎么会十分钟不到就回到广场，还把我们的狙击手给干掉了。”

　　监控上看到的身影确实是他，而且他知道我们在观察着周围的环境，还朝着我们做了挑衅和鄙视的动作。

　　男子闻言，愣了一下，怒极反笑，道：“就算他有逆天的本事，这会儿也无济于事了。我们的计划已经基本往常，通知所有人，撤退。”

　　“怎么了？”

　　见到汇报情况的人对于这个命令无动于衷，男子冷冷问道。

　　“我们派出去负责现场砍杀的人，绝大部分被林旭给杀了，其余的人这会儿也都陷入了警方的包围之中，已经没有撤退的可能。”

　　男子双手撑在案桌上，忽然冷冷的笑了起来。“既然这样，那就再给他们一点厉害看看。引爆所有的炸弹，我要毁掉整个加里本大使馆。这会儿，里面应该躲着不少的人吧。哼哼，林旭他再怎么厉害，也一定猜不到我一早就在大使馆外安放了警方都探测不出来的液体炸弹。”

　　得到命令的人立刻就退了下去，其余人则依旧安静的带着，等待撤退命令的到达。

　　“林旭，哼，你果然很有本事，接下来我看你怎么应对。这只是一个小前奏，好戏还在后头呢。”男子冷冷的笑了起来，显然是对他们即将要做的事情充满了信心。

　　正嘚瑟着，忽然有人报告，说是警方根据之前他和林旭通话的信号，已经锁定他们的位置所在，这会儿正派人过来，这个消息在此时无疑是平地惊雷，有些人心中已经开始发慌了，毕竟现在要是被警察找上门来的话，那么他们估计也就只有死路一条了。

　　于是所有人都开始在私下议论到时候究竟应该怎么做，不过这个男子显然没有半点慌乱的样子，反而是嘴角的笑意瞬间就扩大了，但是也更加的冷了。

　　“慌什么，他们来就让他们来好了。这里可是有好东西等着他们的。”男子呵斥道，他正等着这些人找来，这样的话，一网打尽也不是难事，更何况以现在的速度看来，他们的计划已经成功了不少了，就算是警察他们出动也没有什么用了。

　　没来由被呵斥一通，报告情况的人只能低头退下，不敢再说什么，毕竟这次行动的所有的指挥权全都在这个男子的手里，而他们也只不过是听他的命令行事，要是这个人不慌不忙的话，那么他们也没有什么需要着急的了。

　　可是人都是有着一种杞人忧天的心理，就算是他们再怎么安慰自己不会有什么事情，心中依旧是有些担心，只不过这种担心和不安因为刚刚男子的呵斥而隐藏了起来。

　　在他们所在的屋子外面，确实有全副武装的特警冲了进来。可是，刚刚才抵达屋子的外围，却轰轰一连串的响上，地面上冒起烟火，冲进去的特警全部被炸飞。

　　几乎与此同时，加里本的大使馆也发生了大爆炸，爆炸发出的亮光照亮了整个天空，烟云几乎让整个洛城市都能看见。大地剧烈的震动起来，周边的高楼大厦上的玻璃，稀里哗啦震碎了不少。

　　看到这一幕，林旭也是惊呆了。他只是知道这里面会有恐怖袭击，可是万万没有想到大使馆居然会被炸掉，这样的情况让林旭有些措手不及，毕竟大使馆可以说是一个相当安全的地方了，因为只看大臣身边的保镖就知道大使馆定然也是被全方位保护的，所以就算是有什么事情的话只要躲在里面应该就没有什么问题。

　　但是现在发生的一幕却让林旭心里一紧，因为就在刚刚，他还劝遇到的逃难人员去大使馆避难呢，毕竟那里全天候有持枪的人员在守护，但是现在显然是和他想的不一样。

　　而现在，大使馆被夷为平地，刚刚进去的数百人，这会儿岂有活命的可能。

　　“干，老子一定灭了你们。”林旭拳头紧紧的握着，忍不住叫了出来。

　　只是，他没有什么情报，完全不知道对方到底是在什么地方。

　　看看另外一处的爆炸，那里看起来没有什么重要的设施，为何会发生爆炸？

　　琢磨了一下，林旭快速的朝着那个地方冲了出去。进入那个区域，却发现里面有不少的特警埋伏在那里。因为是之前的爆炸，他们这会儿没有办法再往前。

　　“难道说，这里就是那个和我通话的家伙的所在地？他还真够嚣张的，距离作案地点这么近。”林旭心中暗道。

　　见到警方要行动，他抢先一步闪了上去。虽然有人察觉到似乎有什么东西飞过，却没能看到他的踪影。

　　而他们外面所有人的行动，却动被屋子里面的人看得清楚，林旭在停顿的时候，他们也注意到了。


第764章 误以为是恐怖分子

　　他居然找到了这里来，里面的人都惊慌了起来。如果说只是那些特警的话，他们倒是有把握全身退，可是林旭来了，这给他们心里上都造成了巨大的压力。

　　“撤退吧，要不然就来不及了。”

　　“你们先走，我倒是要看看这小子有什么本事能够抵住炸弹的攻击。他就是铁打的，只怕也承受不住那样的爆炸。”男子说道。

　　身边的人一听，不禁都心中冒汗，这是最后的毁灭性的爆炸，计划之中是他们完全撤离之后或者是绝对没有逃跑的可能才引爆的。

　　不过，既然这是指挥官下的命令，他们也只能听从，按照预先安排好的通道匆匆撤离。指挥官能力异常，他应该是没事的。

　　林旭躲在暗中，他不是要躲里面的人，是要躲避外面这些特警，如果被他们看到，自己一定会被带走的。

　　先特警之前，他冲进了那栋建筑之中，可是刚刚进去，就感觉到有些不对劲，强烈的直觉告诉他有巨大危险的来临。

　　刚刚要退出来，忽然听得一阵轰隆之声，接着大地都颤抖起来，屋子发生了大爆炸。

　　在爆炸的瞬间，林旭飞身闪了出去，最后跃到较远的地方，匍匐在地上。

　　“好险！还好我速度够快，否者就真就渣渣都不剩了。”林旭抖了抖衣服，口中呼呼的吹了两下。

　　外面的特警因为靠的比较近，也是被炸弹波及，几个人被炸伤，只能急忙后退，不敢在轻易往前。

　　这里面到处都是高爆炸的炸弹，他们这样进去，只能活生生被炸死，指挥官不让他们进去冒险，他们也不想白白的牺牲。

　　只要暴徒还在里面，那就不怕他们逃走。

　　“好快的速度，这都炸不死你。”男子从监控中看到林旭，忍不住狠狠的拍了一下桌子。“不过，不死也好，你活着更有意义。既然你要来，那就来吧，来日方长，以后多的是日子和你玩。”男子冷冷一笑，也开始撤离。

　　他心中比较矛盾，既想把林旭弄死，又想留着他，因为按照计划，林旭活着对他们似乎是更有用，这本身就这次恐怖袭击计划的一部分。

　　欣儿的出现，确实只是一个偶然，计划之中，林旭是一定会参与进来的。从紫霞被抓的那一刻开始，他们就已经在谋划这一次恐怖袭击了。

　　刚刚的一次大爆炸虽然没有伤到林旭，不过却让他这会儿看起来有些灰头土脸。手往头上一拍，居然噗噗的冒起一阵灰尘，而他他头发，这会儿也全部都竖了起来。

　　正抖着衣服上的灰尘呢，忽然听得一声枪响，一颗子弹嗖的一声从他的脸边飞了过去，他可以清晰的感觉到子弹带起的空气流动和它的呼啸声，耳中也是嗡嗡作响。

　　突的一声，子弹射在他背后的枪上，在上面留下了一个弹孔，而子弹不知道是防弹出来了还是留在了里面。

　　惊吓之余，林旭抬头一看，却见是不远处的枪上趴着一个特警，端着枪又朝着他开了一枪，在子弹射出的瞬间，林旭飞身一闪，躲过了子弹的射击，紧接着几个弹跳，消失在特警的视野中。

　　“开什么玩笑，把我当恐怖分子了么？情况都不明就乱开枪，是刚刚的爆炸把你炸傻了么？还好你枪法够烂，要不然没死在恐怖分子手中，倒是死在了我们最伟大的人民警察手中，岂不是太冤屈了。”林旭口中呢喃说着，一脸的不悦。

　　蹲了一阵，听到暗中有脚步声传来，林旭清楚，他们只是又组织往里面冲了。

　　“里面要是还有炸弹，他们只怕是会遭殃的。”林旭暗暗说着，想想都觉得这有些吓人。他或许能再次走运躲过爆炸，不过这些特警，就算平时再怎么训练有素，只怕在突如其来的爆炸面前，也是抵挡不住的。

　　“得把他们引开。”林旭暗暗说着，撕下自己的一个衣袖蒙在脸上，又在上面抹了些灰，做了几个动作，立刻就跳了出去。

　　可惜他跳跃的速度太快，警察们完全就没有发现他，不得已，他只能怪叫一声，在吸引了警方的注意之后，这才在他们面前晃动一下，然后做狼狈逃跑的样子。

　　警察们见了，果然怀疑他就是躲在里面的恐怖分子，又哪里会轻易放过他，立刻就组织人追了过来，还联系了外面的其他人做好拦截，把所有出口都封住。

　　林旭刚刚才把警察引出那栋和其他高楼大厦比起来算是低矮建筑的房子之后，一阵天崩地裂的爆炸之声响起。大地也随之动摇起来，感觉像是要塌陷了一般。高出层建筑的玻璃更是震碎了叮铃哐啷的往下掉。

　　在追击林旭的那些警察，被这高强度的爆炸震得立刻就扑倒在地上。可纵使是这样，强大的冲击波还是把他们卷飞了出去，混合着空中的碎砖乱石，一种人被撞得皮开肉绽。

　　林旭顺着冲击波一阵猛跃，还是被冲击得够呛，本就刚刚被他撕烂的衣服，这会儿更是被冲击波给刮飞了，露出了壮实的胸肌和结实的腹肌。

　　只是这本该是很诱人的身材，却因为上面全是灰尘，让他看起来狼狈不堪，一点都不诱人。

　　轰轰轰！

　　被炸得支离破碎的屋子再次发生爆炸，这一次的爆炸比刚刚的还要强烈数倍。那些刚刚落在地上的警察，还没来得及调整姿势，这会儿再次被卷飞了出去。

　　而一些不够走运的人，更是被飞来的爆炸物击中，倒在地上生死未知。能动弹的人拉着不能动人的人快速的撤退。

　　一连串的爆炸之后，周边的一些建筑被炸得摇摇欲坠，而爆炸中心的那栋小楼，这会儿却完全变成了一片废墟，成功诠释了被夷为平地是什么概念。

　　“好险，如果真冲进去了，我自己也完蛋了。妈蛋恐怖分子怎么会有这么大杀伤力的爆炸物？他们是怎么运进来的？我们的安检部门是干什么吃的。”林旭忍不住暗骂了几声。

　　恐怖分子这次的行动，应该是密谋已久了，可是警方却什么特别表示都没有，还继续搞什么圣诞狂欢，看来，这次一定有一批官员要被洗牌了。

　　“炸成这样，他们自己不会也抱着去天国享受做法王的理念随着这爆炸烟消云散了吧？”林旭暗暗说道。

　　本看想进去见见恐怖分子的真面目，现在看来，已经没有这个必要了。尸体估计炸得连他自己的灵魂都认不出来了。

　　看看那些比他还狼狈的特警，林旭知道他们有人受伤，需要救治，不过自己现在这样出去，一定会引来不少的麻烦事情，而且外面还有事情要处理，就不打算先和这些特警碰面。想着，林旭悄悄离开了现场，回到了广场之中。

　　此刻的广场，用触目惊心惨不忍睹来形容一点都不过分。放眼看去，到处都能看得到还未凝固的血液。

　　周边也是哀嚎一片，警车和救护车填满了整个场子，到处都是医护人员和警员在忙碌的身影。不断有人被台上救护车，有的能哇哇乱叫，有的却一点声息都没有，不知道是死是活。

　　前方的加里本大使馆，本是豪华的地标性建筑，这会儿却完全没了，看到的只是冒着火焰的废墟一片。在那里，也不断有人被抬出来，有的断手有的短脚，百分之九十以上的人都重度烧伤。

　　林旭心中一片发凉，脑中却燃烧起一阵怒火，什么样的人才干得出这种惨绝人寰的事情来。这样的事情，只怕是战乱年代才有的屠杀。这些年，就是最让全世界惊讶的种族屠杀和恐怖袭击，也都没到这个程度。

　　除了医护人员，还有很多英勇的人也都上前来帮忙，很多的出租车司机忙前忙后，又是帮助带人又是借手机报平安的。

　　各方媒体在这会儿也都赶到，只是都没警方拦在外面，没有人能进来。这血腥的一幕要是播报出去，那全屏都得是马赛克。

　　“喂，先生，你不要紧吧？”忽然，一个女声在林旭背后响起。

　　回头一看，却是来了一个穿着白大褂的女子，她手中拿着一件外套递了上来。眼睛上下打量着林旭。

　　“我没事，你去救其他人吧。”林旭接过外套披上，点头致谢。

　　聊了几句，确认他没事，女子也就匆匆离开去帮助其他人了。林旭本也想帮助他们，可是想到自己还得着一个小女孩，也只能先去找警察问问。

　　可问了多个，人家多说穿红衣外套的小女孩多的是，不知道他是要找哪一个。林旭一琢磨，也是这样，圣诞外套大都是红色的，小女孩穿着又特别的显可爱和活泼，所以很多家长都会给她们买一件。这会儿，要找到那个人，确实有点困难。

　　不过，他没有放弃，一边寻找一边问人，可终究还是没能找到一个叫曲若茗的女孩。那小女孩他印象颇深，只要见到，一眼就能认出。

　　正寻着，忽然感觉背后有人快速的朝着他走了过来。感觉到这速度不是一般的慢，林旭向前闪了两步，这才回过头来。

　　一回头，却还是差点和人家撞上。来者不是别人，确实叶茜茜。

　　“茜茜？你怎么在这？欣儿呢？”林旭打量了周围，不见欣儿的身影，瞬间变得紧张起来。

　　“她没事，先回酒店去了。”叶茜茜说。

　　“你怎么不和她一起回去？现在恐怖分子的头目可是还没有抓到，欣儿随时都会有危险的。”林旭焦急地说道。欣儿能被盯上第一次，只怕是也能被盯上第二次。

　　“我也想留在她身边保护她，可是我必须得来这里。”叶茜茜道。

　　林旭一惊，忙问是发生了什么事情。这里看起来已经控制住了，该不会再有什么大事情发生，难道说恐怖分子还有什么别的恐怖计划？

　　原来，之前叶茜茜就料到恐怖分子绑架了欣儿，一定就在附近，这样好随时拿出来威胁林旭。


第765章 就出欣儿

　　所以她这才和林旭分开，就是想要试图找到欣儿的所在。她用了百花门的秘密之法，也确实算出欣儿就在附近。

　　可是这附近的高楼几乎都是一个模样的，她也不知道具体是在什么地方，这才让林旭在绑架大使之前一定要让恐怖分子把欣儿带出来见面。

　　那时候她看到欣儿被从窗口放出，本想暗中上去救人的，谁料却见到了欣儿身上的瞄准点，知道有狙击手在瞄准着她。

　　没多想，叶茜茜立刻就确定了狙击手的位置，以飞快的速度抵达了那个地方，果然见到有人匍匐在楼顶手中端着狙击枪。

　　口中还不停的说笑，说那小妞人挺嫩的，胸却一点都不小，等把她利用完了，一定带回基地去，到时候好天天玩她。

　　叶茜茜听此人出言不逊，手中的枪不停的在欣儿的胸前画来画去，很是火大，立刻就冲搞出落在那人的背后。

　　那狙击手倒是也不是善茬，叶茜茜落地无声，可是依旧被他觉察到了。料定来人很厉害，他眉头一拧，准备先下手。

　　转身、瞄准、开枪，这些动作行云流水一气呵成，看起来是操练了数千次了。

　　可就在子弹射出的瞬间，他却看到一个影子飘了过来，还没来得及他有进一步的动作，就听得咔擦一声，右手的骨头已经被打断。

　　叶茜茜这一招“空手白刃”，就算石头都能给劈开，要打断他的骨头，自然是轻而易举的事情。

　　男子一声痛苦的嗷叫，捂着断手后退了两步，眼睛死死的瞪着叶茜茜，惊讶得忘记了呼吸，眼珠子像是要滚落下来一般。

　　他怎么也不相信，面前这个白嫩水灵的卡哇伊美女，看起来是那种很容易推倒的类型，居然以出手就打断了他的骨头，她这到底是哪里来的力气。

　　“你……你是林旭身边的那个女人？”男子一脸苦楚的问道。

　　“你怎么不说林旭是我身边的男人？”叶茜茜冷冷问道。

　　男子一皱眉，这有什么鸟区别。他捂着断手，想要后退，却发现后面已经没有路了。心知自己绝对不是这女子的对手，他放弃了抵抗，哈哈的笑了起来。

　　“死到临头还笑这么丑，看来我确实该让你去从先投胎了。”叶茜茜幽幽道。

　　“小美妞，你别得瑟了。你以为干掉我就能救下那小妞？”男子冷笑着说道。大概手骨头断裂了太痛，冷笑之中，他不禁吸了一口冷气，表情也很是痛苦。

　　“总之先解决掉你没错。我只要知道欣儿在哪里，就能救她出来。你不是想告诉我说会让你们的人把她扔下楼吧？要这是这样，那就太好不过了。”叶茜茜道。

　　男子一咬牙，问道：“从那么高的地方掉下去，就是一坨铁都能变形，何况是那个小妞，你这是想让她早点死么？”

　　叶茜茜笑道：“你们绑架了欣儿威胁林旭，却不完全了解他的能力？那就让我给你分析分析。他现在所在的位置距离欣儿落地点的之间的距离，和欣儿从高处落下的距离差不了多少。而他的移动速度，绝对是大于自由落体的重力加速度的。知道重力加速度是多少么？”

　　男子哼哼了两声，觉得被赤裸裸的侮辱了，厉声吼道：“别和我扯什么重力加速度的问题。小美妞，你是搞不清楚情况么？你以为这么简单就能把那小妞救走？你先自求多福吧。”

　　叶茜茜嘴角一咧，冷笑道：“怎么，就凭你现在也想对我造成威胁？”

　　“我自然是不能，可是我的同伴能。如果你这一双美丽的眼睛不是用来装饰的好，还请你好好的看清楚了再说。”

　　男子话都没有说话了，叶茜茜已经注意到，自己身上也多了很多的红点，而且很多点是在她胸前晃了晃去的，其中几个更是在她轻微露出的沟沟上上下滑动着。

　　再看看欣儿身上，也是多了很多的红点。叶茜茜兀自吃惊，有记录的比较大的全世界各地的恐怖袭击，那都是几个人制造的恐怖。

　　为何这次洛城的恐怖袭击居然如此的与众不同，这些恐怖分子，完全就像是一些早就在这城里面的武装分子一样。

　　人多就先不说了，还有这么多的狙击手，背后还有高科技的东西支持，这与其说是恐怖袭击，倒不如说是某些势力在向华夏的安全问题宣战。就这种情况，整个华夏进入一级战备都不为过。

　　“嚣张啊，现在怎么不嚣张了？小美妞，我现在就是把你强暴了都做得到。只要你敢反抗，我就让人先干掉那小妞。到时候就算林旭再有逆天的本事，也不能同时救你们两个人吧？”男子说着，邪笑了几声，还真朝着叶茜茜的脸捏了过来。

　　叶茜茜冷哼一声，脚高高抬起，然后猛力劈下。男子虽然举起那一只还没断的手臂阻挡。可是叶茜茜这一脚下去，他好好的手这会儿也咔擦一声断了，脑中嗡的一声，眼前一黑，瞬间倒在地上。

　　她刚刚才打翻男子，还真有人就开了一枪。叶茜茜飞身闪过，子弹从她的衣服上穿了过去。

　　暗中指挥的那男子听到有人开枪，立刻就把所有人都训斥了一顿。“谁要敢在没有我的命令就开枪，我就先一枪灭了他。”

　　男子清楚得很，叶茜茜和欣儿这两人，这会儿无论伤了谁，都会彻底和林旭撕破脸，怕不怕他复仇这后说，重要的是这次的行动要成功，很大一部分还得靠林旭的表现，如果他不能把大臣带走，这里的警力完全让他们的砍杀小分队无法进来。

　　就是暗中的狙击手，一旦朝着地面开枪，那些警卫人员立刻就能确定他们的位置所在，马上组织反击。

　　看欣儿再次被更多的枪瞄准，叶茜茜也处在危险之中，林旭自是只能遵从恐怖分子的话，绑架的大臣。

　　途中他要求放了欣儿和叶茜茜，恐怖分子看林旭已经把大臣带走，任务算是完成了一半，所以这才同意。

　　叶茜茜接到林旭的电话之后，立刻就赶到了关押欣儿的那个屋子。大概是知道叶茜茜可能会顺手灭了他们，那里的人早已经离去，只把欣儿一个人捆绑在一张桌子上，还特意把她的衣服撕开，露出一堆雪白的大白兔。

　　有人还在桌子上留字，说没对这小妞怎么样，只是大家用手捏了捏，用最亲了亲，其余的没干什么。

　　叶茜茜见了那字，直接一掌就把桌子给拍烂了。她急忙拉上欣儿的衣服，摘取她口中的布条，把她从桌子上方了下来。

　　欣儿一得解脱，立刻就飞扑上去抱住了叶茜茜，哇哇的哭了起来。

　　“师姐，我就知道你会来救我的。你终于来了，谢天谢地，你真是我的好师姐。”

　　叶茜茜听得哭得悲伤，心中也是极端不好受，料想这小丫头一定是被吓到了，也是紧紧的抱着她，一直安慰她。

　　可是，欣儿却越哭越不对劲，扶着一看，才发现这小摇头就是干嚎，一点眼泪都没有。

　　本想则本她几句的，这个时候还有心情这样，不过最终也没有，依旧是安慰了她一番。

　　“那些人没对你怎么样吧？”叶茜茜小心问道。

　　这一问，欣儿却叫得更夸张了，用哭天喊地来形容都不为过。说什么那些人的臭嘴居然亲了她的胸部，连林旭哥哥都没有亲过的地方，他们怎么能那样。

　　她这一番哭诉，听得叶茜茜脸一阵红一阵白的，这小丫头到底有没有搞清楚重点，这是哭泣这种乱七八糟的东西的时候么。

　　“他们还有没有对你怎么样？”叶茜茜耐着性子问道。

　　“没有了。有加家伙想要扒我的裤子，接过被另外一个扇了两巴掌。那个倒是一个好人，一直很照顾我，还和我打牌。以后要是见到了，我得谢谢他。”

　　叶茜茜简直要被她气得背过气去了，她这是要没心没肺到什么时候。要不是他们的头目忌惮林旭，早把她凌辱几十次都做得到了，哪还有什么好人。

　　她倒是好，林旭他们在外面担心的要死要活的，她却有心情和人在里面玩牌。

　　想想，她没受到大的伤害，这才是最重要的。叶茜茜安抚她一番之后，这才带着她快速的离开。

　　开始的那时候叶茜茜还很是小心谨慎，生怕那些暗中的狙击手会忽然开枪。

　　可是一直到他们离开了狙击手的范围，还是没有什么动静，这才明白，他们确实是安全了。

　　欣儿一直不知道自己被绑架了是怎么回事，还以为就是单纯的用来威胁林旭。这会儿自己得救了，本以为林旭也该出现，却发现没有。

　　一追问，才知道恐怖分子是利用林旭要制造一场恐怖袭击。欣儿一听，顿时就不愿意再逃走。

　　“师姐，不行，我们不能就这样离开。”

　　“那你想怎么样？这才脱离了虎口，你又想送回去？我拜托你了，就别给你林旭哥哥添麻烦了好不？”叶茜茜一脸无奈地说道，不知道这小丫头又有什么高论。

　　她已经做好心理准备，她要是胡闹，那就先把她拍昏再说，免得她乱来。

　　“你想啊。我们继是知道了会有恐怖袭击，而那里的群众和警察是不知道了。我们这样走了，算不算是知情不报呢？只要我们回去说一声，多少能救一些人的姓名，这是多么功德无量的事情。”欣儿道。

　　“林旭自然会通知警方的。而且，我把你带到安全的地点之后，也会返回。那里还有不少的警察。”叶茜茜说道。

　　她自然清楚事情的严重性，可是不想带着欣儿去冒险。谁知道真要恐怖袭击发生了，她会怎么样。到时候是护着她欣儿能还是舍弃她去救别人。

　　不管怎么说，得先把她这个小麻烦给弄走。要不然飞檐走壁的时候怎么带着她。


第766章 控制指挥车

　　“可是等到他们反应过来的时候已经来不及了。而且，师姐，你想想，要是他们的恐怖袭击成功了，到时候调查下来，人家知道林旭哥哥参与了，到时候只怕不会管是不是我被绑架了。他这锅不能背啊。我们一定得在这个时候向警方说清楚是怎么回事，到时候林旭哥哥也不用背锅。”欣儿急匆匆说道。

　　叶茜茜本是做好了无论她说什么都要反驳的准备，可是这会儿却找不到话说了。欣儿说的确实一点都没有错，如果时候才交代的话，人家确实不会管你有什么难言之隐，他们就只看到你帮了恐怖分子的大忙。

　　可就在这个时候，他们身边的人已经收到消息，说加里本大使馆广场遭受到恐怖分子的袭击，那些人见人就砍，警察不知道去了哪里，现场一片血腥。

　　“真出事了。”叶茜茜瞪圆了眼睛。

　　“这下糟糕了，林旭哥哥这锅是背定了。”欣儿遥望着加里本大使馆的广场方向，脸色黯然。

　　“师姐，你被愣着啊，倒是想想办法啊。紫霞姐姐还没弄出来，总不能又把林旭哥哥弄进去了吧。恐怖分子这种罪名，是要枪毙的。”欣儿见叶茜茜在发愣，抓着她摇晃了两下。

　　叶茜茜还真是有些被吓到了。她没想到这事情会来的这么快，而且欣儿说的又很是在理。

　　正在她要回答欣儿的话的时候，她的手机忽然响了起来，本以为是关于恐怖袭击的快讯，可是一看，才发现是一个陌生号码发来的短信。

　　她急忙点开信息查看，瞬间吓得摇晃了一下，呼吸也凝重起来。欣儿凑过头来看，更是吓得一声惊叫。

　　原来，这短信上说，恐怖分子还准备了另外的一批人，他们冒充警察和救护人员，要在恐怖袭击后进入广场。

　　他们的目标自然不是救人，而是要把那些受伤的或者受到惊吓的，包裹其他被他们接到的，直接在车上就暗杀掉，到时候再嫁祸给警方。

　　与其说是嫁祸，倒不如说是为了造成更大的恐慌。这样一来，民众就算是在医院里面都会心惊胆战，对这个国家的安全完全失去信心，这样一来，整个社会都会动荡起来。

　　他们不知道什么是该相信的，到时候民众们草木皆兵，不再相信急救车，不再相信警察，见到谁都会觉得是恐怖分子。

　　试想一下，要是社会变成了这样，那这社会真的是比战乱国家还恐怖。因为他们不知道谁是敌人谁是友人。

　　而发短信的人的意思是，这会儿恐怖袭击已经发生，这是无力回天的事情。

　　可是，未发生的事情，却绝对不能再让它发生。让叶茜茜报警也好，怎么样也好，一定要阻止后续事情的发生。哪怕就是错误的攻击，也要保证进入广场的救护车和警车是真的。

　　叶茜茜惊出一身冷汗，这消息如果是真的，那这才是这次恐怖袭击最恐怖的一个环节。他不仅仅伤害了人的性命，更是动摇的人民对国家安全的信任，是从心底就将人给瓦解掉了。

　　“绝对不能让这事情发生。”叶茜茜握着手机的手微微有些发抖。

　　“师姐，我们快点回去吧，要不然就来不及了。”欣儿说道。

　　叶茜茜一把抓住她，道：“欣儿，你自己回酒店，我这就返回现场。”

　　“不要，我和你一起去。”

　　“不行。”叶茜茜大声的吼了出来，把欣儿给吓了一跳。意识到自己声音太大，她安奈住焦急的心，道：“欣儿，你听我说。我这趟回去，可能要把那些假冒的车子和人给打飞。你要是留在我身边，我就没有办法这样做。明白不？稍微耽搁一秒，都可能放好几辆假冒的救护车进去，那就会让更多本该活下来的人死亡。

　　你不想让你林旭哥哥背锅，可是要是害死了不该死的人，这锅你要背么？”

　　欣儿愣愣的看着叶茜茜，摇了摇头。

　　“所以，现在你得听我的，不是胡闹的时候。你自己回酒店呆着，保护好自己，一定不要出来乱跑。等我和林旭解决好了事情，就来找你。”叶茜茜说的很是语重心长。

　　欣儿听完，点头道：“师姐，我知道。我就不拖你后退了。那你去吧，一定要把那些假冒的恐怖分子全给灭掉，救下更多的人。我的事情已经害了不少人了，我不想再因为我而害到别人。”

　　叶茜茜听她这样说，心中很是欣儿，把她楼了过来，在她脸蛋上捏了两下，这才把房门卡递给她，让她回酒店。

　　欣儿很是顺从，对叶茜茜叮嘱了几句，乖乖的上了出租车。

　　叶茜茜奔跑起来自然也是比车子还快，而且不用管什么红灯绿灯，她完全就是可以直线距离前进，要返回现场，自然是比车子快上不少。

　　很快，她就返回道了广场的外围，里面的砍杀和周边街道的爆炸也都发生，满大街都是避难的人群。有人开着车子逃命，有人则试图进去救几个人。

　　叶茜茜一直在寻找警车和救护车。可是这里面四通八达的，任何一个通道都可能有车子进入。

　　她一个人分身乏术，又不知道什么车是真的什么车是假的，这怎么控制冒充的车辆进去了。

　　焦急之中，她发现了一辆警方的指挥车，周边也都围着很多全副武装的警察，就等着冲进去。

　　思量了一会儿，叶茜茜立刻就朝着指挥车冲了上去，周围守卫的人还没搞清楚是怎么回事，叶茜茜就已经上了车子，还把车门给关上了。

　　这车子里带着的，正式洛城特警大队反恐特战小组的组长，其本身军衔自是不低。

　　小组长本在指挥部署营救和追剿计划，既要全力救出受害的人阻止有更多的人受害，又要部署对恐怖分子的捉拿，阻断他们的逃走路线。

　　正说到重点呢，却忽然有女人冲了进来，这让指挥车里面的所有人都吃惊不小。

　　所幸的是，他们这里面有人之前出席了林旭的表彰大会，认识叶茜茜这个人。

　　对于她忽然闯进这里，那人表示十分吃惊。林旭能力非凡，她能给林旭搭把手，自然是不弱，这会儿突然闯入，不知道是敌是友，自然愣住。

　　“你是什么人？胆敢闯入这里。”小组长厉声问道，手已经按住腰间的手枪。

　　“别管我是什么人，总之我有很重要的事情要说。不过在此之前，我要确定你们是不是真的武警。”叶茜茜喘着粗气说道。

　　这一路狂奔，她可是耗损着内丹之气来的，要不然哪里可能跑那么快。他们之所以速度快，不是步伐快，而是没移动一步，依靠内丹之器的推动，能在空中瞬间前进很长的一段距离。

　　要不然就靠两只小短腿一步一步的跑，关节磨烂了这会儿也绝对不能抵达这里。

　　他们的移动频率再高，也比不上汽车上齿轮的转动。不同的是汽车得靠着摩擦力和推动力安安分分的在地上走，而他们却可以快算向前滑行。

　　车子里面的警察被她弄得怒火中烧的同时也是一头雾水，他们这些人，难道还有可能是假的么？要真有假警察出现在这种场合，那完全可以把他们收编了。

　　当然，前提是他们以为假警察是来救人的而不是来害人的。

　　“我认得你，你是那个，上次配合林旭救了狱警的叶小姐，是不是？”认识叶茜茜的男子急忙说道。

　　其他警员清一色的把头看向他，这女子他居然认识？这到底是怎么回事？

　　叶茜茜看了他一眼，发现这些人乍一看其实都一个样。那次的表彰大会，她本就不怎么想去，后来作为陪同林旭一起，这才去的。她该吃就吃该和就喝，才没留意是什么人出席了晚会。

　　现在这个说是认识她的人，她一点印象都没有。按理说有人能认出她了，这该确定这些就是真警察了。

　　可是叶茜茜却不这么想，恐怖分子盯了林旭那么久，自己天天和他同出同进的，那他们也该知道她。这会儿认出她来，一点都不奇怪。

　　总之，这次的事情很是严重，她绝对不能够掉以轻心。欣儿说的没错，这次的恐怖袭击追究下来，可能会牵连到林旭，现在她得极力挽救，起码证明林旭不是有意要帮助恐怖份子的。

　　“我却一点都不认得你。老实交代，你们到底是那个部门的，各自都什么职位什么编号，否则我就拍碎你们的脑袋。”叶茜茜冷冷的说着，顺手抓起车上的一样东西，将其捏的变形。

　　众警察吃惊，这东西虽然不是钢铁制造，却绝对是比他们的头硬的。认识叶茜茜的那个人更是吞了一口唾沫。他之前详细了解了林旭和叶茜茜的救人手段，那就一个不可思议，此刻他是绝对相信叶茜茜有这个实力，这和他们有本有枪在身上完全没有关系。

　　而且，在这么狭小的空间里面，他们是不可能把枪射击的。只怕没打倒叶茜茜，倒是把自己人全干掉了。

　　“小姐？你到底是什么人？”

　　“他不是认识我么？先回答我的问题，到时候我是什么人，自然会让你们知道的。”叶茜茜幽幽道。

　　她看出了里面位置最高的那个人，见他有要拔枪的姿势，道：“想要动枪的话，到时候误伤了自己人，这可和我无关。当然，如果你们是恐怖分子，那不死在自己手中也得死在我的手中。快点回答我的话。”

　　叶茜茜说着，一把扣住中了小组长。“敢耍花样的话，我就先拧断他的脖子，你们最好不要逼我。”

　　认识她的那人急忙摆摆手，示意其他人千万不要轻举妄动，也让叶茜茜冷静一些。

　　“叶小姐，这到底是怎么回事？你倒是先说了我们明白啊。”

　　“等你们表明了身份，我自然会给你们明白的。还有，我知道这附近都是狙击手，如果是真警察，只怕没那么容易进去。”


第767章 大臣死亡

　　听了叶茜茜的话，里面的人由都吃惊不小，他们确实是被狙击手和一些爆炸物给阻挡住了，所以这才不得不推迟救援计划，在这里临时研究起来。

　　“你又是怎么知道？”

　　“我知道就是了，别管我怎么知道。速速证明你们的身份，迟一秒都可能造成很严重的后果。要是你们不愿意，我只能无差别打击，确保悲剧不会进一步发生。”叶茜茜边说边在小组长的脖子上嘞了一下，让他几乎呼吸不过来。

　　“行行行，叶小姐你先别激动。”认识她的那警员急忙摆手，然后把自己的任职情况甚至自己的警员编号都说了出来。

　　说罢，他也让其他人都说出他们自己的情况。几个人愣了一会儿，虽然不情愿，不过考虑到组长在她手中，也只能听从，不知道这姑娘到底是想要干什么。

　　“轮到你了。”叶茜茜低头对他手中的小组长说道。

　　小组长却咳咳两声，手拍了两下，说不出话来。

　　“叶，叶小姐，你勒太紧了。”

　　叶茜茜这才意识到自己有些激动，把手放松了一些。因为时间太紧张，她这时候也有些控制不住。

　　“说，别耍花样。”

　　那小组长咳嗽一声，这才一脸不悦的说出了自己的情况，还把自己之前在军区当兵的事情也说了出来，就是要让这女子知道，他不是再说谎。毕竟情况紧急，这里还得他只会呢，不能在这里瞎闹腾。

　　听得他的情况，叶茜茜琢磨了一下，那不是之前鲁少曦说要去找他爷爷的军区么？虽然不知道鲁少曦的爷爷在军队里面是什么官，不过听起来该是不小，起码有不小的权利。

　　“你认识一个性鲁的领导么？”叶茜茜问道。

　　“我在里面的时候有一个政委就是姓鲁的。”小组长说道。

　　叶茜茜忽然觉得自己这问题怎么有些蠢，如果她说的是姓叶的领导，只怕人家也说确实有那么一个领导呢。

　　她轻哼了一声，让这些人和洛城的最高机关联系，要确定他们的身份。

　　被逼无奈，他们也只能照做，联系了上级，要求他们证明他们的身份。

　　接到这个求情，上级领导立刻就把小组长给训斥了一顿，说着都什么时候了，他这是想要邀功升官么。

　　“不很快控制现场，我就直接撤了你。”他的直接领导狠狠说道，把桌子拍的啪啪的响。

　　闹腾一通，叶茜茜终于确定这些人是真的警察，这才把小组长放开，道：“各位，实在是对不起。废话我也就不说了，我找你们确定身份，是因为有很重要很重要的事情要和你们说。”

　　众人心中虽然很不爽，可是这会让也只能先忍着，看看这女子是不是闲着脸蛋疼拿他们找乐子，要真是这样，大牢可就有她蹲的了。

　　叶茜茜也顾不得看他们的脸色，而是把手机拿了出来，把信息给他们看。

　　“这消息，很可能就是你说的那个位姓鲁的政委的孙子发来的。”叶茜茜说道。

　　几个人看了那短信，也是惊讶的张大了嘴巴。他们因为是身份的关系，对这类事情更是敏感。这要是真成功了，会造成什么样的大影响，他们可是比叶茜茜清楚多了。

　　“叶小姐，这消息可靠么？”小组长问道。

　　“基本上可靠。之前我和林旭就收到过类似的消息。也和你们现场的警方说过，不过他被当成神经病了，根本就没有人理会。”叶茜茜道。

　　“既然你们得到这样的消息，为何不直接报警？”

　　面对警察的反问，叶茜茜倒是显得很淡定。

　　“这说来话长。总之现在说什么都来不及了，我们要做的就是阻止接下来的悲剧发生。周边的狙击手我会替你们干掉。可是这假警车和假救护车的问题，就只能靠你们真警察了。”

　　小组长稍微思索了一下，道：“要阻止假的进去，这不难。我只要下令各个路口让指定的车子进去就行了。”

　　叶茜茜点点头，道：“这听起来可行，可是你想过没有。警察这一块你能控制，可是救护车哪一块呢？说不定救护车是在离开医院被人劫持了呢？”

　　听了叶茜茜的话，小组长发现自己终究是大意了一些，心惊至于，脸上也有些愧疚之色和对叶茜茜赞誉之色。

　　“总之，百分之百确定是自己人的才能放进去，其余的都不行。这就交给你们了，我去帮你们解决掉狙击手。”叶茜茜说着，闪出了车子。

　　里面的齐刷刷的答了一声是，无形之中已经把叶茜茜当做是发号施令的最好指挥。

　　愣了几秒，小组长才把最新情况向上级报告，然后立刻就开始布置计划。

　　叶茜茜从车子闪出去的时候，围在周围的那些武警还吃惊不小，指挥车里面怎么会有一个萌萌哒的女子下来。不会是哪个不开眼的领导在这个时候也搞小妞吧，要真是这样，不用上级调查，他们都想冲进去把那人执行枪决。

　　可看叶茜茜哧溜一声就消失了，他们才瞪直了目光想，这是不是他们反恐特战小组的杀手锏。

　　林旭听了叶茜茜的讲述，也是心惊不已。看看现在的现场，不断的警察和救护车来来往往，他还真担心这里面会有什么冒充的车子混进来。

　　“这些车子都是可靠的么？”林旭问道。

　　叶茜茜一耸肩，道：“我不知道。如果他们还对自己的人民负责的话，一定会严查的。”

　　林旭叹息一声，这样的悲剧，想不到会在华夏大地上发生。今夜的事情，就是几十年后想起，也是让人脊背发凉。那些经历了这场浩劫的人，只怕这会是一辈子的噩梦，以后每一年的圣诞节，本该是欢乐的时候，如今却要变成哀悼日了。

　　“怪不得有好几个狙击手我都看不到他们的踪影。我还以为是他们之间相互通知情况而逃走了。原来是本你给摆平了。这次你可是大英雄啊。”林旭说道。

　　叶茜茜嘴角微动，道：“你很可能是罪人了。有时候我们两个看问题，还不如欣儿呢。”

　　林旭点头，对于这一点，他倒是同意。虽然欣儿平时总是有些小胡闹，可是她确实是很懂事的一个人，这该是和她父母的从小教育息息相关的吧。

　　能成为医科大学的一个小名人，没两把刷子可怎么行。

　　“我只希望这次的绑架不要给她留下什么心理阴影。别以后都不敢出门了。”

　　“我看她心态倒是挺好的。也真是万幸，那些人没有伤害她。”叶茜茜说着这话，还是觉得有些后怕，不敢相信欣儿真的毫发无损的被救了回来。

　　“特使大臣呢？他没事吧？”叶茜茜问道。

　　“事是没有，不过估计吓得不轻。我在行动中的一切，他都知道的一清二楚，如果这事情真查下来，我想他会为我说点话的吧。我也不想这种屠杀发生，可是为了欣儿，我能有什么办法。”林旭说的一脸的黯然。

　　他知道这事情看起来自己确实是成了帮凶，可要就算他真的放任欣儿不管，这屠杀也终究会发生，而自己也将留下一辈子的遗憾。他可不想类似苏小小那样的悲剧再次发生在自己身边朋友的身上。

　　说道特使大臣，这会儿林旭被以为他该好好的，可是他做梦都不会想到，其实大臣早就一命呜呼了。

　　当初他把大臣带过了河，让他在那里等待救援，然后把情况向警方说清楚，让他们立刻回防救人。

　　大臣感叹于林旭的神奇能力，知晓他这样做有不得已的苦衷，倒是也不打算追究他的责任。他也想尽快把情报告诉警方，让他们组织恐怖事情的发生。

　　可就在他跑向那些救援的警察的时候，却忽然感觉到脖子一阵阵发紧，呼吸一瞬间就不上来，像是咽喉完全被人控制住了一般。

　　他这时候才发现在，自己脖子上其实还围着那一条五彩哈达，感觉就像是哈达越勒越紧了一般。可是他轻轻一拉，哈达还是轻易就被拉了下来，根本就没有想象中那样紧紧的常住他的脖子。

　　大臣一阵阵头昏目眩，感觉心脏不在跳动，大脑严重缺氧，那些搜救他的警察就在前面不远处，只隔着一道绿化带。

　　他伸长手，一步一步努力的朝着警察走去。没走一步，他都像是使出了全身的力气，最终，在艰难的走了十多步之后，他的眼睛再也真不开，他似乎能听到心脏响了一下就停止了，完全就是没电了的感觉。

　　眼前一黑，大臣打在地上，没了呼吸。

　　这时候广场的屠杀案件才刚刚开始，外面世界的人还不知道。就在大臣倒下的不远处，有两个夜跑的男女跑了过来。

　　看到喝到上有很多的船只，陆上也密密麻麻的停着不少的警察，那两人知道是发生了事情，于是跑过去想看看是怎么回事，一定是有什么不得了的人落水了，要不然警方不会这大黑夜的这样劳师动众的。

　　“有钱有权就是好了。如果洛水的是一个普普通通的人，这会儿只怕之后几个人在岸边拍照，才不会有这么壮观的场面。”男子幽幽说道。

　　“你就别一脸酸样了。别的你羡慕也就算了，这也羡慕？有时候真是一点都不了解你在想什么。”女子轻声责备道。

　　男子苦笑了一声，说他只是在说一下社会上的真实情况而已。

　　“几个月前，有一个农村来的大学生在这里跳河自杀。本来可以救下来的，可是警方不作为，最后她还是跳了。接过家里没钱，请不起打捞尸体的人，让人家姑娘的尸体生生在里面泡了几天。

　　那时候警方做什么了？除了协调打捞尸体的人，他们就不能派水警或者直接把船政征用了去打捞尸体？说到底还是那可怜的姑娘没背景。

　　后来，还是她生前的同学老师们捐款这才把尸体捞了上来。你看看现在，这么大场面，只怕不是市场的儿子，就是书记的女儿了。”男子越说越来气，觉得这世界很不公平。


第768章 华夏真男儿

　　女子不由得也被他说得叹息一声，“这个世界就是这样，从古到今都是如此。你也别说这些了，要是被市长书记的人听到了，你就等着查水表吧。”

　　“查，让他们查好了。反正我家那也停水好几天了，厕所都是到隔壁邻居家借的。洗脚水都是矿泉水，我从来都没觉得自己这么土豪过。”男子道。

　　女子被他一逗，噗嗤一声笑了起来。可一声还没笑完了，她却捂着脸惊叫一声，像是活见鬼了一般。

　　男子被她这一声吼，虽然不说害怕，可是还是身子一颤。“怎么了，踩到钉子了？”

　　女子却一脸紧张的指着前面，紧张兮兮的道：“死，死人。”

　　男子一看，路边上确实锁着一个人，他呵了一声，道：“别大惊小怪了。都说了洋节到我们华夏就是打炮节。这家伙一定是炮友没来所以自己喝个烂醉，这才倒在大街上的。”

　　“别开玩笑了。上去看看，如果真是出事了呢。”女子缩着身子说道。

　　“可不要。没事还要，要真有事情，说不定就赖上我们两个了。我还等着存钱娶你呢，这要是进去了，等我出来，只怕你都成为别人孩子的妈了。”男子笑着，语气却很一本正经的样子。

　　“别胡闹了。警察不是在那里么，起码让他们来看看啊，说不定就是他们要找的人。”

　　男子呵呵一声，道：“如果警察真动这么大场面找他，那么这人不是外国的重要人物被绑架到这里了就是他是一个放下罄竹难书之罪的恶人。”

　　“别说了，快点报警吧。”女子显得很是胆怯，一直缩在男子背后，手紧紧的抓着他的手臂。

　　男子倒是也体贴，轻抚了她一下，示意她不要怕，这才绕开大臣，去找岸边的警察。

　　警察一听路上有人，虽然不大相信那会是他们要找的人，不过还是派人过来看看，这必定是他们的职责所在。

　　不看不要紧，这一看，立刻就惊得那两个警察乱了神，连呼吸都不顺畅了。这不就是他们在找的加里本的内阁大臣么。

　　两人急忙把情况报告了上去，其他人得知情况，急忙赶过来看，有人把大臣抱了起来。

　　却发现他脸色扭曲，显得很是痛苦。而他这会儿已经没了呼吸没了心跳。

　　现场的警员都吓坏了，立刻就进行了急救，各种人工呼吸都上了，结果还是无力回天。

　　现场负责人刚刚要把大臣遇害的情报报告，他们却接到了上级的指令，说大使馆广场那里发生了恐怖袭击案件，让他们速速回去增援。

　　这一声令下，立刻就把现场指挥的头给弄大了，身上忽然就满是冷汗，瞬间湿透了衬衫。

　　在那广场里面，来来往往近万人，在哪里搞恐怖袭击，一个自制的小炸弹都能要了几百人的命。这会儿上级居然调派他们这些在追大臣的人回去支援，可以想象事情是严重到了什么样的地方。

　　在下令把大臣带上车的时候，他们这才注意到，大臣的脖子上紫了一圈，因为和他冒死窒息而死的脸色很像，所以不仔细看却看不出来。

　　现在注意到了，他们又忙不迭细细查看。发现这不是勒痕，而是中毒的状态。

　　大臣手中还拿着那条五彩哈达。现场警卫和保镖都呆住了，难道要了大臣的姓名的，就是这条五彩哈达？这可是经过他们的同意才送到大臣手中的，要是最终结果真确定是哈达带来的死亡，那他们这些人的职业生涯算是结束了。

　　因为广场那边情况紧急，暂时也管不了大臣具体的死因了。总之送哈达的人和绑架大臣的人脱离不了关系是不假的。

　　临走之际，那夜跑的一男一女也被警方带走，说是协助调查。这可把那女子吓坏了，想不到还真出大事，早知道就一溜烟跑了，也不会摊上这事情，要是警方最终找不到凶手，他们两个会不会成为替罪羊，这是她最担心的事情。

　　当然，这些警员赶回到现场的时候，那看到的只是被夷为平地的加里本大使馆和到处的被炸毁的车子和房屋。他们回来太迟，根本就达不到救援的效果。

　　大街上，到处都是哭喊之声，听得人心惊肉跳。

　　大臣死了，林旭却一点都不知知道，他还想着到时候大臣能给他说点好话呢。

　　和叶茜茜相聚之后，他依旧在寻找那个叫曲若茗的小女孩，直觉告诉她，那小女孩没事。或者说，他从骨子里不希望那小女孩有事。

　　什么样的恐怖分子连那么惹人爱的小女孩都不放过。

　　途中，一男一女手拉着手跑上来就跪倒在他的面前，这让叶茜茜吃惊不小，一脸愣愣的看着林旭。

　　林旭急忙把他们两个扶了起来，问道：“怎么，这么快就真决定在一起了？”

　　“一个愿意用生命保护我的男人，我有什么理由不跟着他。这或许就是以身相许吧。”女子带着羞涩说道。

　　“我们能活下来，这全都得谢谢你。我也觉得能遇到她是我的缘分，以后，我也会保护她的，不会让她受到伤害。”男子说道。

　　林旭嘴角动了一下，虽然这一幕很让人感动，可是这里面的情景太悲切了，又怎么叫他笑得出来。

　　“祝你们有钱人终成眷属。改天结婚了，别忘了请我，我一定来。”

　　“一定的，要不是你，我们早就被害了。谢谢你！”

　　两人说着，又想要跪谢，林旭和叶茜茜急忙一人一个将他们扶住。各种千言万语谢了一通，那男女这才离开。

　　“这怎么回事？”叶茜茜虽然已经知道是刚刚林旭救了他们，不过还是想听听这里面的故事。

　　林旭却摇头叹息了一声，道：“我能救他们两，却终究救不了那小女孩的父亲。如果我早到那么几秒，或许他就没事，这世界上也就少了一个孤儿。”

　　听他说得沉重，叶茜茜也是眼角一酸，急忙撞了他一下，道：“你不是神。就算是神，在灾难面前，他也不能救所有人。要不然这世界也不会有灾难了。”

　　林旭微微咧了一下嘴，说出了救下这男女的事情。

　　那时候他刚刚回到广场，残忍的袭击已经发生，他在外面的大街上看到了多处的爆炸，很多人已经被炸伤，还有很多是被砍伤的。

　　伤情较轻的，他只能放弃不理，而较为严重却还有的救的，他顺道就帮助止血强化心脏跳动什么的，以让他们等得到医护人员到来。

　　一路进来，他从暴徒手中救下不少人，而他遇到的暴徒，也毫无例外的直接拍死。能干出这种事情的人，他不认为该让他们活着。

　　到底救下了多少人，他不知道，他看到的只是很多人被砍伤砍死。匆匆而过之中，他也没对什么人留下印象，唯独这一对男女和那个小女孩的父亲曲洋他却记住了。

　　当初他跑进来打死了几个暴徒，却在前进之中收到狙击手的聚集。他在前往干掉狙击手的途中，听到一个女子的惊叫，还有怪异的响声，就像是有人在砍什么。

　　他心中一颤，以为是暴徒以非常残忍的手法在砍杀一个女子，于是立刻冲了过去。

　　结果远远的他发现，原来是两个暴徒把一男一女围到了某个角落。周边除了几个被砍倒在血泊之中的，已经没有了其他的人。

　　那两个暴徒似乎是非要弄死那一男一女，不停的朝着他们挥舞着砍刀。而男子则拿着一把小凳子不停的挡住他们的进攻。

　　在林旭赶到的那会儿，他手中的凳子已经被砍碎，只有手中还拿着那么两个手掌长的小棍子。

　　眼看着两歹徒是不会放过他们，男子居然死死抱住女子，想要用自己当做肉盾去保护那女的。

　　就在两暴徒刀子落下到一半的时候，林旭冲了上来，两掌同时拍下，直接把他们拍进了地里面。

　　虽然暴徒已经被他打死，可是那男子依旧死死的抱着女的，似乎在等刀子砍下来，而女子的哭泣声也一直在持续。

　　“没事了。你们快点找地方先躲起来吧。”林旭小声说道。

　　男子闻言，这才扭头来看，而双手依旧是护着那女子。

　　看到这一幕，林旭自然是感动。不由得想起了当初他刚刚和宗蓉相爱的时候，在大街上被人追杀，他也是这般护着宗蓉，而宗蓉也不离不弃的想要护着他。

　　如今，宗蓉不知道过的怎么样了，他却在恐怖袭击的现场看到一个男子愿意用生命保护女友，这自然让他心中感动。脑海之中同事出现而来他身边的那些女人，如果是换做自己，是不是也会这般保护她们呢。

　　答案自然是肯定的。

　　接过，在他赞誉男子是华夏好男友的时候，那女子才怯怯说出，其实他们完全就不认识。这男子本来可以逃走的，可是见她被两个暴徒围住，抓了个凳子就冲了上来和暴徒搏斗。

　　林旭挺到这话，更是感动得稀里哗啦，在这种危险时候，这小伙倒是完全展现出华夏男儿该有的气节。

　　“美女，遇到这样的男人就嫁了吧。”林旭开玩笑地说道。

　　而后，他把两人送到了安全的地方藏了起来，这才去干掉狙击手。而途中他又遇到了曲洋。

　　“所以说，患难见真情这是真的，在这种危机中，我们华夏男儿是多么的有骨气。”林旭忍不住感叹起来。

　　叶茜茜却冷冷的哼了一声，好像对林旭的话不怎么苟同。

　　“怎么？你好像对此有意见？这样的故事，你就一点都不觉得感动？这故事要是说出去了，人家一定以为是编造出来鼓舞人心的，可是谁会真正去想，这确实是真的。”林旭道。

　　叶茜茜道：“我当然不是对这故事不感动。刚刚我也看到了，那男子对那女的很是保护，手一直紧紧的牵着他。只是，不见得整个华夏都是这种有情有义不怕死的男人。”


第769章 欣儿惹怒叶茜茜

　　“你遇见了？”

　　“嗯！”

　　林旭还以为叶茜茜要说她过去的苦逼事件，谁知道却不是。

　　“刚刚我也遇到一对男女，据说是相恋了四年了。我看到那难得跪在地上，不停的打着自己的嘴巴求女友原谅，而女友却反给了他两巴掌之后上了救护车。”叶茜茜说这话的时候，脸上还带着一点愤恨，估计叶茜茜已经猜到了这件事情，毕竟叶茜茜也是个女人，站在女人的角度来讲的话，叶茜茜在心中就已经知道了这个男人一定有对不起这女人的地方，更何况刚刚叶茜茜还听说了关于这两个人之间的事情，所以咬牙切齿的表情就更加的严重了。

　　“这是怎么回事？”正好林旭这个时候回来了，看到这个表情的叶茜茜总觉得有什么大事发生，于是就随口问了一句。

　　“我听说，在恐怖袭击发生前的几秒，那男子还各种海誓山盟说要保护她，结果真有人杀过来了，他却把女友推去挡歹徒的刀子，然后自己跑了。”叶茜茜颇有些气愤地说道，显然是对这个男人贪生怕死的行为及鄙视。

　　“我次奥，还有这种男人？”林旭忍不住大声骂了起来。自己不顾女友先躲避这还可以说是本能的反应，因为怕死是人之常情，可是居然拿女友去挡刀，这是要怎么样才能做得出来。

　　林旭反应比叶茜茜还要激动，这人简直就不是人好吗？之前还和妹子柔情蜜意，生死相许呢，结果这一下子就直接把妹子给扔给阎王爷了，这种人就算是死了丫的也是活该的现世报啊。

　　就算这是下意识的反应，之后还自己逃走了，这样的男人，怕死这种词汇已经完全不足以帮助他开脱了，要么自己拉着女朋友跑，这也算是一种下意识反应好么？直接把人推出去当刀子这哪里是下意识，他丫的潜意识有没安好心啊！

　　“当初我真恨不得上去一掌把他拍死。知道那时候我在想什么么？”叶茜茜更加的生气，尤其是旁边有人的言论还站在自己这一边的时候，叶茜茜瞬间就正义感爆棚！

　　“什么？”林旭一脸吃惊的问，看着叶茜茜这个样子，林旭总觉得叶茜茜想的事情和自己的有关。

　　“如果你也是一个这样的人，我会不会真的一掌拍死你。”叶茜茜定定的看着她。

　　林旭嘴角一歪，深深的叹息一声，心想，果然啊，女人这种生物总是会通过其他的事情联想到自己的身上，还真是太复杂了，不过想归想，林旭面对叶茜茜的时候还是很严肃地说道：“如果我是这样的人，也就别脏了你的手了，我自己都会把自己拍死的。一个男人都这样了，活着都是浪费空气。”

　　“算了，本来就够伤感的，就不说这事情了。你真要知道那个小女孩？”叶茜茜问，表情有些奇怪。

　　“就算是尸体，我也得找到，这是她父亲的临终嘱托。我在这短短时间能见到他两次，这也许是一种天意。不是么？”林旭沉重地说道，毕竟这个女孩儿所承载的不仅仅是两条人命，还有的就是他的父母留在人间最后的希望。

　　“是吧。希望她没事。说真的，以前恐怖袭击什么的我都只是从新闻上看到，那时候没什么特别的感觉，现在亲眼看到了这凄凉的一幕，真心的想想都让人想要流泪。”叶茜茜说着，轻抹了一下鼻子，声音有些哽咽，女孩子总是感性的，所以想到这里的叶茜茜明显觉得这样的场景是在是太感人了。

　　林旭看过去，发现她的眼睛其实有些湿了。叹息一声，他把叶茜茜揽了过来，却发现她的身子在微微发抖。

　　平时多么强势的一个女人，在面对这种悲剧，也不由得她不露出内心最真实的一面。如果谁面对这种惨况还笑得出来，确实可以弄死他了。

　　以广场为圆心，半径延伸几千米的范围都被警方控制了，林旭这样的现在人等，自然是在被清理的出去。

　　谁料在他们离开的时候，却见一个警察抱着一个红衣服的小女孩上了警车，这一瞬间就让林旭所有的记忆打开了，因为那个小女孩十分鲜艳的红衣，让林旭心中一惊熄灭的希望再次燃烧了起来！

　　林旭拉着叶茜茜的手，立刻就跑了上去。这一张粉嘟嘟的脸他当然记得，这不就是曲洋的女儿么。想不到，她真的没事。林旭顿时心中松了一口气，这可以说是不幸中的万幸了，他的父母为了她在生死边缘的最后留下了一丝希望，而本来已经没有活下去的希望的她却在这个时候完好无损的出现，这不得不说是天大的好消息！林旭心中难以抑制住自己的激动。

　　“警察先生，等一等。”林旭急忙把那警察拉住，脸上的表情大有一种劫后余生的感觉。

　　“什么事？”警察见到了这个焦急拦住自己的人，显然是不知道应该说些什么，所以只是先开始了照例询问。

　　“我见过这小女孩的父亲。”林旭说，心中还因为着这种希望尚存的激动而导致身体有些微微的颤抖。

　　警察一愣，看着眼前的人的神态不像是假的，再加上林旭是真的开心的压在那个字，所以警察还真停下了脚步。“你是她的亲戚么？”

　　“暂时不是。”林旭道。

　　警察又是一愣，什么叫做暂时不是？这小子到底是想要表达什么。

　　“我记得你。你是那个圣诞老人。”小女孩忽然指着林旭说道。

　　听她这么一说，林旭也是惊诧，自己那时候的样子，几乎就只露出一双眼睛，这小姑娘居然这样都能认出他？这也太神了吧。

　　“什么？你扮过圣诞老人？”抱着小女孩的警察立刻就变得警惕起来，用一种乖乖的眼神看着林旭，他那眼神，似乎是在看一个罪犯。

　　“是啊，这个哥哥还给我们发了礼物呢。糖果可甜了。”小女孩说着，还咂吧了一下嘴巴，露出一个天真无邪的笑。她当然不知道，她爸爸已经永远的离开了她。

　　“哥哥，你说你见到我爸爸了，他在什么地方？妈妈是和爸爸在一起的么？”小女孩问道，天真无邪的声音想起，但是就因为是这个样子，林旭就更加的不敢告诉她真相了。

　　“你是叫曲若茗么？”林旭问道。

　　小女孩点点头，道：“嗯嗯，这是我的名字，小朋友们都说我的名字可好听了，是我爸爸给我取的。哥哥，你觉得我的名字好听不？”

　　林旭冲着小女孩微微咧嘴，努力露出一丝微笑，总不能哭丧着脸面对孩子吧。“好听，很好听。”

　　“你见到他爸爸了？”警察有些不确定的问道，毕竟之前林旭是扮演过圣诞老人的，所以警察总觉得他有些不可信。

　　林旭点头，轻声的道了一声“不过……”警察一听，也就明白了，眼眸不由得也是动了一下，抱着小女孩的手也紧了紧。

　　“我得把孩子带去医院。其他事情等情况进一步确定之后会有警务人员和你们联络的。”警察说。

　　林旭和叶茜茜当然理解，毕竟小女孩儿看起来没什么事情并不代表真的没什么事情，所以对于警察这样的处理也是很支持的，于是警察留下了他们的联系方式，就带着小女孩儿上了火车。

　　在被抱上车的时候，小女孩还朝着他们挥挥手，娇声说道：“哥哥拜拜，姐姐拜拜。”

　　叶茜茜朝着她挥挥手，等车子离去，却再也忍受不住，一个转身，留下了泪水，她的父母已经不在的事情实在是没有办法告诉她，这些残忍的话他们真的没有办法说出来，可是林旭和叶茜茜都知道这件事情不可能总瞒着，毕竟小女孩儿总是要面对这些事情的。

　　林旭看着叶茜茜这样脆弱的样子，一时之间也不知道应该说些什么安慰的话，所以只能搂着她，静静地看着警车即将离去的地方。

　　“她妈妈呢？”叶茜茜抹泪问道，因为之前他们只看到了她父亲的死亡，并不知道她的妈妈是不是真的死了。

　　林旭摇头，道：“希望没事。上天不会对她怎么残忍的。”说完这话，他也是眼角一酸，有种想流泪的冲动。

　　叶茜茜却仰头看了天空一眼，道：“如果天够仁慈，这种事情就不该发生。”

　　“我们先回去吧，这里已经被警方完全控制，接下来就是一些救援工作，我也插不上什么手了。”林旭有些有气无力地说道，毕竟这种事情也有他间接导致的原因，所以林旭现在心中显然是有些不是滋味，更何况面对着这一片狼藉的战场，他实在是有些无地自容。

　　叶茜茜点点头，再在这里呆下去，她怕她会哭花脸的。她可不想在林旭面前哭得不成样子。

　　两人本想打车的，结果几乎出现在这附近的出租车都是来帮忙的。想到其他人更需要帮助，他们也就没在这附近打车，而是走了大老远才打车回酒店。

　　等他们回到酒店的时候，洛城发生恐怖袭击的事情已经传遍了全世界，本在美国出访的主席也已经在回来的途中，而国家中央诸多官员，包括总理在内的，已经乘坐飞机前往洛城。

　　这洛城在历史上本就是多个朝代的京都，这会儿也是华夏的一个小京都，有些外国人完全就以为洛城才是华夏的京城。这里距离京都其实也不远。

　　林旭他们按响门铃之后，欣儿几乎是从坐着的姿态弹起来的，以百米冲刺的速度去开门，显然是一直在等着动静，之前紧绷的神经也因为这个如同天籁一样的敲门声而放松了不少。

　　欣儿一开门，果然就见到林旭和叶茜茜站在外面，她的眼泪哗啦一下就流了下来。然后，抱着林旭就是一通好苦。

　　叶茜茜倒是什么都没说，这小丫头，之前去救她，她倒是哭的比这凄厉，却一点泪水都没有，这会儿见到林旭，声音还没出来了，她自己就先哭出来了。


第770章 欣儿被强暴了么

　　而且，当初面对叶茜茜，她可是表现得很坚强的，还讲了自己怎么和歹徒周旋的事情，简直就是一个女汉子好么！根本就没有这么柔柔弱弱好像林黛玉一样，要是一开窗户还说不准就被吹走了。

　　可现在面对林旭，她完全就变成了一碗水，一个劲的哭诉自己被欺负了，又说她被撕破了衣服，又说她的胸被人亲了。而她强调的最多的一句是她没有被强暴，叶茜茜虽然是个暴力的女人，但是也是女人，女人可是很了解女人的，面对欣儿这样的话和这样的作态，叶茜茜要是不知道她想表达什么的话，那么她还真是白活了。

　　林旭除了抱着她，完全就不知道该对她说什么。她说的这些，让他根本就找不到话题，只能是有些尴尬的站在那里，而且看向了叶茜茜。

　　叶茜茜看着林旭一脸求救的表情，无奈一摇头，道：“欣儿，我怎么说也是你师姐，也算是亲自救了你出来的，你怎么见到我的时候就没这么动情呢？难不成你忘了师姐深入龙潭虎穴把你弄出来的时候了？”

　　叶茜茜接受了林旭的求救，于是就开始给林旭解围了。

　　欣儿已经是紧紧的抱住林旭，哭泣道：“因为你是我师姐嘛。你将来又不可能娶我。”

　　叶茜茜也只能表示无奈，一耸肩，让林旭自己哄她去，欣儿这样说，她也不知道该怎么接话了，因为这个话题明显就越来越尴尬了。

　　林旭只能抱着她，然后想尽各种话安慰她。可是欣儿却越哭越厉害，最后居然说道：“林旭哥哥，如果我被暴徒强暴了，你会不会以后都不见我了？他们亲过我的胸部，你以后会不会都不敢亲了。”

　　欣儿说这话的时候语气里还带着娇羞的感觉，整个人也像是一汪春水一样直接软化了，而且面对林旭的时候还直接抛媚眼儿，这样林旭更加的尴尬了。

　　而听到欣儿这么说的叶茜茜整个人都不好了，再一看欣儿的样子叶茜茜直接就把刚刚喝进口中的水这会儿完全喷了出来，再也忍受不住了，起身生生把欣儿从林旭身上撕了下来，诶，同样是师姐妹做人的差距怎么就这么大呢？自己这个师妹怎么还见到林旭就走不动道了？

　　叶茜茜心内吐槽，表面上也不留情，自己这个师妹的毛病还真是要好好地治治了啊。

　　“欣儿，你够了啊。你要是在说这些，我就把你扔出去。小姑娘家家的，你说话不要没一个底线。洗个澡就什么都没了，你还想人家在你身上留下什么么。”叶茜茜毫不留情的吐槽，而且面对欣儿的时候叶茜茜总觉得自己这个师妹现在有些过了。

　　欣儿嘴唇才动，叶茜茜就大声道：“你再敢说话我就把你扔出去，我说道做到。”那样子立马就让欣儿心中“喀嚓”一下，显然是看出叶茜茜面色是真的有些不好看了，所以才不敢再说什么了。

　　“我……”

　　欣儿才说了一个字，叶茜茜就抓着她走向门口，一看门，将她推了出去，然后砰的一声把门关上了，简单粗暴的手法直接就把欣儿给果断处理了。

　　林旭担心欣儿的同时，却对叶茜茜竖起了大拇指：“真有你的。”也多亏了叶茜茜终于把这个让他有些尴尬和无奈的妹子给弄走了。

　　“气死我了。你看看她一个小姑娘，说的都什么乱七八糟的东西。这些话要是被其他人听到了，那关教授都会被人说闲话的。之前还夸奖她懂事呢，想不到她怎么经不起夸。哼，一个女人要是被人亲过就被男人嫌弃，那这个世界还有哪个女人是能得宠的？”叶茜茜越说越气，端起水杯，还没喝又重重的放下去了，看样子就是一个担心自己妹妹行为处事的姐姐。

　　“谁说的，起码你也师父就能得宠。”林旭道。

　　“我被人亲我，紫霞也被人亲过。”叶茜茜气冲冲地说道。

　　“啊？”这下轮到林旭掉眼珠子了，两个什么都不懂的人还能被人亲过？要亲也是她们两自己相互亲着玩的吧，想想两个大美女在一起你亲我我亲你的，这画面就是太美。

　　“我……”

　　“你再说我把你哄出去。”叶茜茜瞪着眼睛说道，显然看出了林旭已经想歪了的表情。

　　林旭只能急忙闭嘴，不知道这妞这么忽然就这么生气了。不过想想，刚刚欣儿的那些话还真有些莫名其妙。她难道是想着把最纯洁的身子留给他？林旭想想就觉得有些不舒坦，这未免太离谱了点。

　　因为欣儿在外面没有敲门没有按门铃，叶茜茜又在里面发脾气，林旭两头不是人，也不知道该怎么办，只能愣愣的站着。

　　“装死噶？难道要我去带她进来么？”叶茜茜瞪眼说道。

　　林旭急忙一咧嘴，这才匆匆转身出去开门。欣儿果然像是一个做错事情的小姑娘一样低头站在外面，们开了，她却头都不敢抬。

　　“看你把你师姐气的。待会可别再说那些话了。”林旭小声说道。

　　“师姐怎么那么生气？”欣儿眨巴着眼睛问道。

　　“我怎么知道。总之别再说那样的话了，你也真是，傻乎乎的，我怎么对你有什么别样的想法呢。告诉你个秘密，你可别和你师姐说。”

　　“嗯呢。什么？”欣儿小声的问。

　　林旭将头凑近她的耳朵，道：“说了你可不能生气啊。”

　　待欣儿点头后，他小声说道：“其实，在那次莱和村，我就亲过你的了，我们两还差点，不是么？”

　　“对啊，我都差点忘了。那时候你可是把我……”

　　“嘘，茜茜听到了准揍我的。”

　　“我都和她讲过了。她还问我当初的那种感觉呢。”

　　“真的？”林旭一脸疑惑的问。

　　“当然了。不信你问她。”

　　林旭还没说话，叶茜茜又吼了出来：“别在门口叽里咕噜的，再不进来就都别进来了。”

　　两人相互使了一个眼色，这才头低低的走了进去。

　　“师姐，对不起。我惹你生气。”欣儿一脸歉意地说道。

　　“我想一巴掌拍死你。”叶茜茜嗖的一声窜了起来，吓得欣儿直往林旭的背后躲。

　　“再躲我就两个一起打。”叶茜茜冷冷道，看上去就是一个想要教训不听话的孩子的家长一样。

　　欣儿吐了一下舌头，乖乖的从林旭的背后钻了出来，直挺挺的站在面前，坦然的接受叶茜茜的打量和训斥。

　　“你啊。”叶茜茜高高的抬起手，却没有打下去，只是在他圆嘟嘟的脸上狠狠捏了两下。

　　而后，她气冲冲的进了洗浴间。

　　欣儿听着她砰的一声把门关上，揉着脸说道：“都把人家弄疼了。”

　　“没打你就算是不错了。她要真动手，我都招架不住，也帮不了你。”林旭道。

　　“她就我这么一个师妹，才不舍得打我呢。”欣儿颇有些调皮地说道。

　　林旭一咧嘴，在她头上抚了一下，然后拉着她蹲在电脑面前看新闻，欣儿这人其实就像是一个小孩子一样，有时候很任性，但有时候也很调皮。

　　所有的新闻网页几乎都是全部篇幅在报道洛城的恐怖袭击事情，而电视上也都停播了其他节目，一直在直播救援现场。

　　很多血腥的画面都只是远距离的拍摄，没有什么特写的镜头。看到这画面，林旭倒是觉得这是一种进步。

　　以前有什么事情发生，媒体记者动不动就来个大特写，把触目惊心的图片放上去来吸人眼球，殊不知那是一种很愚蠢的行为，是对受害的一种不敬，也是对其他人一种伤害。

　　这会儿新闻上没有这种特写的镜头，让人悲愤的情怀却丝毫的不减。

　　“林旭哥哥，给师姐你们发消息的是鲁少曦吧？”欣儿忽然问道。

　　“除了他，我想不到其他人。”林旭说。

　　“那他会不会有危险？要是人家知道是他泄密的话，会不会对他……”欣儿一脸的担忧。

　　林旭摇头道：“不会的，他是我们这些人之中最聪明的人，只有他弄别人的份。”

　　“那倒是，只是，我还是很担心他。”欣儿双手托着脸说道。

　　林旭自然也是担心，鲁少曦能获得这样的情报，自然是深陷入贼窝了。就是不知道，他好端端的，怎么就进了贼窝呢了，总不会是他爷爷让给他提供线索让他去卧底吧，把自己的孙子送去恐怖分子的窝点卧底，这种事情估计干不出来。

　　两人一边看着新闻，一边有一句没一句的聊着，当中最多的就是对恐怖分子的谴责。

　　正看着，林旭使用的聊天聊天软件去有人申请视频聊天，一看帐号，觉得有点陌生，林旭显然愣了一下，这个帐号他并不知道是谁。

　　这个软件他不常用，里面加了些什么人成为好友他也不记得。这会儿登录，就是想看看里面在线的人对恐怖袭击有什么评论。

　　以前，这里面的很多人就是在谈论这些时事政治，所以林旭才加入的这个一个圈子，要是泡妞约炮那些，他可完全没兴趣。

　　不过，因为最近的事情很多，更何况他有把握能够接进来的视频应该不会有什么大问题，虽然这个帐号他不知道是谁，但是也隐隐约约在哪里见过，不过依旧是很陌生就是了。

　　本着无论如何还是一探究竟的心态，林旭接通了视频通话，而让林旭没有想到的是，接通之后的视频那边，却是一张秀美精神的脸。

　　“宗玉姐？”欣儿先叫了出来，吃惊的看向林旭。刚刚林旭还想拒绝接受了，是她硬要看看是什么人申请，所以林旭这才最终同意了的，谁知道居然是宗玉，这也让林旭有些惊讶。

　　“玉姐？你不是在巴西么，也能用这东西？”林旭惊讶的问道，对于现在能够联系上玉姐还真是意外。

　　宗玉冲着他们笑了一下，道：“小欣儿，你也在啊。现在是互联网时代，这有什么难的。”说罢，她的一张脸变得严肃起来，完全就是要谈很重要的事情的样子。


第771章 宗玉的追问

　　“我听小蓉说你们去了洛城，现在还在洛城么？”玉姐的语气显然是说正经事情的语气，这让林旭也不由得端正了态度。

　　“嗯吶，我们现在就在洛城，宗玉姐，这里面出大事了。”欣儿忙不迭说道，她想把现在这里发生的事情都告诉宗玉。

　　十几分钟过后，欣儿将这次的恐怖事件绘声绘色的讲了，甚至还将她自己怎么和歹徒周旋的事情也给说了出来，而她忘记了之前在林旭面前装柔弱来着，于是林旭也听到了欣儿所说的话，于是欣儿就这么把自己给卖了。

　　不过林旭听到欣儿说的时候只是稍微留意了一下，并没有打算现在就算账，毕竟现在和宗玉之间的信息交换才是最重要的，至于欣儿的事情完全可以再等一些时候再说。

　　宗玉听了，不禁秀美紧蹙，脸色也更难看了一些，道：“这么说，加里本在我们国家的使馆遭受袭击了这事情是真的？”

　　林旭和欣儿同时点点头。

　　“有人受伤么？”宗玉问道。

　　林旭和欣儿相互看了一眼，看来，宗玉还是只知道一点点消息。

　　“玉姐，大使馆确实是收到了袭击，而且……”

　　“而且什么？”宗玉不由得把脸凑近了一些，还整理了一下耳麦，试图把林旭说的话听得清楚。

　　“整个大使馆都给炸没了。里面的数百人，从现场看，能活下来的，微乎其微。”林旭说道，不过说这些话的时候有些心虚，毕竟当初让他们去避难也有自己的原因，虽然自己引导过去的人并不多，但是也算是一些人命。

　　林旭每次想到自己在这次事件中所做的事情就感觉到了深深的自责，但是他并不是从此一蹶不振的人，因为他即使是再厉害也不是神，没有办法预料到之后的事情，所以这些人去大使馆避难的责任也不全是因为林旭。

　　但是让林旭真正觉得内疚的应该就是他为了欣儿而顺着恐怖分子的意思做了那些事情了。

　　不过现在事情既然发生了，那么就没有办法挽回了，与其现在让自己这样的纠结，还不如去做更多有意义的事情。

　　宗玉听了，不禁嘴巴微张，惊道：“林旭，你说的是真的？大使馆里面怎么会有那么多人？”

　　“是进去躲难的。谁知道就爆炸了。外面的广场有人拿着刀子在砍杀，不知道死了多少人，林旭哥哥救都救不过来。”欣儿插嘴道，不过欣儿并不知道之前所发生的一些事情，而且她也是个心直口快的，所以有什么就全说了，根本就没有想过哪些事情能说哪些事情不能说。

　　宗玉的表情彻底的僵住了，好半天，她才问道：“小欣儿，你说的是真的？”

　　“当然是真的啦，不信你问林旭哥哥。总之，这次恐怖袭击，一定是人类历史上最血腥最残暴伤亡人数最多的一次。”欣儿说着，还做出了一个看起来十分不靠谱的总结，但事实上这并没有让宗玉放心，反而让宗玉的眉头皱得更紧了。

　　宗玉好半天才眨了一下眼睛，看向林旭，道：“林旭，你可别告诉我小欣儿说的是真的。”宗玉有些不可置信，毕竟这样大的事情实在是超出了她的想象范围，更何况这样凶残的场面并不是他们想要见到的。

　　林旭瞪了欣儿一眼，有点责怪她怎么噼里啪啦就把事情全说了，一点都不考虑宗玉的心理。她们远在海外的人，最怕的就是听到自己的国家发生什么大事情，这比他们自己受伤都难受。

　　更何况，他们要是知道了这些事情发生，那么就一定想要做些什么，可是他们现在只能在国外干瞪眼，什么也做不了，这样反而对于它们是一种折磨，所以林旭觉得欣儿刚刚所说的话实在是太不负责任了，就算是说了这边的情况也应该说的轻一些，可是欣儿现在简直就是要多夸张就有多夸张，这让林旭有些抓狂。

　　爱国爱国，在自己的国家好吃好住的，这确实只是一个口号，闲着蛋疼的就跟着随便闹闹，完全就胡来。而在海外那些，天天面对着和自己长得不像说话不一样吃的不一样，生活作息也不一样，这时候他们的心确实很思念自己的国家。

　　欣儿意识到自己说的太多太快，急忙低头不说话，看了看林旭有些不太对的脸色之后，也觉得自己对于宗玉他们这么说实在是有失偏颇。

　　“玉姐，她说的确实是真的。我在现场，这会儿也说不准到底是有多少人遇害。不过，确实是太……”林旭有些说不下去，毕竟这会儿他也有些词穷了，虽然这件事情确实不小，但是要说具体情况的话，一时之间也说不清楚。

　　宗玉呆呆的面对着镜头，眉头越拧越紧，最终幽幽叹了一句：“我还以为只是加里本大使馆被袭击了。想不到会这么严重。”叹息完了，她忽然眼睛睁大了不少，盯着林旭，道：“你说，你在现场？”

　　见林旭点头，她更是显得焦急，问道：“你没有受伤吧？”

　　“我没事。玉姐，你在那边怎么样？”林旭问。

　　“本来挺好，现在整个人都不好了。看来我得回来，发生这么大的事情，我们得做点什么，起码帮助一下那些受害的人。”宗玉说道。

　　“对了，紫霞有消息了么？”

　　说起紫霞，林旭的神色也变得更黯然了，摇了摇头。

　　“她会没事的。”宗玉道：“林旭，小欣儿，你们在那边要多加小心。我得和小蓉聊聊，就不能你们说了。”顿了顿，她问道：“你和小蓉联系过了么？”

　　“我在电视上看到过她。”林旭答非所问。

　　宗玉愣了一下，明白林旭的心，也就没再说什么。叮嘱了几句，这才断了视频。

　　“宗玉姐是越来越有女皇气质了。一般的男人完全驾驭不了她。”欣儿托着下巴说道。

　　林旭在她头上拍了一下，道：“小丫头，你懂什么女皇气质。”虽然这样说，不过他也觉得，宗玉给人的感觉，确实和第一次见她的时候有些不同，那时候她带着黑框眼镜，又是看谁都不顺眼的表情，高傲的林旭自然也是没从好的一面看她。

　　或许这会儿是和她搞上来的缘故，确实觉得宗玉的气质越来越强了，这种强不是巨人千里之外，而是那种让男人有一种无法抑制的冲动想要驾驭她的气质。

　　“宗玉姐回来帮助那些受害的人，本是好心，只怕不坏意义的人还会说她是接着这种国难炒作。”欣儿说道。

　　林旭忍不住摸了一下她的头，不得不承认，有时候这小丫头确实是很会看问题的。

　　“树大招风，不怀好意的人天天有。只要我们问心无愧就行了。天天说人家炒作的，其实是那些没啥本事的人。有本事他们拿出几个亿炒炒啊。这些人，人家有动作了，说人家炒作，人家要是没表示或者暗中帮助不让他们知道，又说人家为富不仁。世界上总有这样的人，我们做好自己就行了，哪管得了。”

　　欣儿嘟着嘴道：“话是这样说。可终究是人言可畏嘛。想想上次你出事情，还不是那些狗屁舆论逼得宗蓉姐姐家生意出现危机，搞得现在你和宗蓉姐姐都不能联系。”

　　“我们的心在一起，彼此明白对方就行了。”

　　“可是，你不觉得宗蓉姐姐她一个女子，这对于她来说太不公平了么？”欣儿眨巴着眼睛说道。

　　这倒是说道林旭的最内心深处了。这个问题，其实他是一只不敢面对。他也想保护宗蓉，保护宗玉，保护宗家，希望自己一句话就能帮助宗家解决一切问题，可是问题是，他根本就做不到。

　　林旭只能摸着欣儿的头，眼中流露出一种怅然。欣儿看林旭有点不对劲，抱住他的手臂，将头靠在他身上，不在说话。

　　“小两口挺恩爱的嘛，我是不是打扰你们了？”叶茜茜不知道什么时候走了出来。

　　欣儿像是被吓到了一般，急忙放开林旭的手臂。一想，自己由不是来偷情的，这么紧张干嘛，而且她爱林旭又不是什么秘密，于是又继续扣住林旭的手臂，还一脸的得意洋洋，大有“有本事你来来啊”的架势。

　　“看你这样子，今晚是要和你林旭哥哥睡了？”叶茜茜道。

　　“难道还和你睡么。”

　　“睡吧睡吧，只求你们晚上声音小一点，吵到我的话别怪我把你了两个光溜溜的就扔出去。”叶茜茜幽幽说道。

　　“我……你和林旭哥哥才光溜溜的吧。我可是一直穿着衣服睡的。”欣儿道。

　　她这么无心一说，却立刻就让叶茜茜的脸色一变。她确实是光溜溜的和林旭一起睡过。严格说来只是光着上身。这会儿听欣儿这么一说，立刻就瞪向林旭。

　　咳咳！

　　林旭直接被空气呛到了，情急之中，急忙道：“我可什么都没对她说。”

　　“啥？你们俩有什么瞒着我的？不会真被我说中了光溜溜的一起睡了吧？”欣儿看看叶茜茜，又看看林旭。

　　叶茜茜一努嘴，道：“你再这样，我就真把你扔出去了，这次保证不放你进来。”

　　欣儿看她说的很真的样子，只能低头不再说话。反正待会一定是林旭一起睡的，到时候再问个详细也不迟。

　　欣儿和林旭先后洗完澡之后，已经是后半夜了。叶茜茜早已经睡下，而欣儿则抱着手机靠在沙发上似睡非睡的，在那她云乐的那些朋友细说洛城的恐怖袭击之事。

　　“你怎么还不去睡？”

　　“等你啊。”欣儿道。

　　林旭一拧眉，她不跑去和叶茜茜睡，还真要和他睡不成？要是只是他们两个的话，倒是她想怎么样都行，可现在叶茜茜也在，真要和欣儿睡一起，这感觉总是怪怪的。

　　“你抱我进去。我不想动了。”欣儿边说边张开了双手。


第772章 求安慰的欣女郎

　　林旭看她今晚是黏上自己了。

　　他觉得这样并不太好，可一想到她之前被绑架，心中很定会留下一些阴影，也就只能由着她撒娇了。

　　想了想，到底还是抱着她进了卧房。

　　“手机别玩了，这都什么时候了。眼睛红彤彤的，小心第二天醒来直接变成兔子。”林旭夺过她的手机，直接给她按关机了。心中还感叹小孩子这么晚睡还真是不太好。尽管欣儿已经是个成年人了，但是因着她平日里性子活泼，又总是没心没肺天真浪漫地，所以在林旭的心里，还是觉得她是一个小孩儿。

　　“变兔子才好呢！”小姑娘手脚半点都没有停歇的意思，这儿摸摸，那儿戳戳。

　　林旭无奈地捉住她的手，强行制止她的不安分。“你这算是什么爱好，嗯？兔崽子有什么好当的。”

　　“你们不是喜欢兔女郎么。”欣儿撅着嘴说道，看似天真的样子却说出了有些色色的话，这样林旭一头黑线，脸上就是一个大写的懵逼。

　　“那是其他人。赶紧睡。”林旭说着，有些尴尬的给她拉盖上被子，自己也钻了进去，显然就是一副盖上被子纯聊天的样子。

　　可林旭这一派正人君子的样子，却不代表欣儿也是如此的。心心念念的男神就这么搁身边躺着，不想做点什么的都是怂逼。

　　欣儿就连的身在恐怖分子基地的时候，都能和那群罪大恶极的人一起打扑克，显然足够证明她并不是一个怂逼。

　　“林旭哥哥，我有点儿冷，你能再靠过来一点吗？”她软着嗓子，又往林旭怀中挤了挤。

　　林旭十分无语：“欣儿，你觉得咱俩离得还不够近么？”

　　欣儿又钻了钻。“不够不够！”

　　欣儿的行动那是相当的干脆利落，接下来的情况就是，本来两人之间还隔着一点距离的，欣儿却三动两动的直接紧紧地贴在了林旭的身上，身体力行地向林旭释意一个成语——亲密无间。

　　小姑娘软软香香的，要说林旭什么反应也没有，那一定是假的。然而，林旭这两天实在是太累了，再加上，他现在满心都觉得欣儿是个需要安抚的小姑娘。

　　这里的安抚是很纯洁的意思。

　　总归，他是没有那个意思的。“欣儿，你抱得太紧，我喘不过气。”

　　欣儿哼哼：“我不管，我就要这样。这样才有安全感。”

　　虽然嘴上这么说，但是欣儿还是稍微松了松手。她到底是十分心疼林旭的，哪里真的舍得为难他。

　　林旭发现她的小动作，嘴角微微上扬。忍不住抬手揉了揉她的头发。软绒绒的秀发有些凉凉的，手感很好，他心中某处就开始有些痒痒的。

　　他赶紧转移注意力，也趁势和欣儿稍微拉开了一点距离。垂眸，正好能看着欣儿颤巍巍的睫毛，觉得还挺好玩儿，就多看了一会儿。

　　欣儿感觉到他的视线，心中暖暖的，可是依然想要靠的更近一点。

　　然而，林旭现在这个态度，她多半心中也有了点儿底，怕自己要是再冒进，会招人烦。略一犹豫之后，也就没有再继续。

　　纯聊天就纯聊天呗。

　　欣儿想了想，然而找到了一个自以为很不错的切入点：“林旭哥哥，你真的和师姐光溜溜的一起睡过么？”

　　欣儿虽然看起来只是随口问的，但是眼神中明显就是认真的神色，这让林旭不由得开始猜疑欣儿到底为什么要这么问了。

　　一开始林旭只觉得欣儿和叶茜茜只不过是师姐和师妹的关系，但是欣儿很明显，就是有一种有意无意要探听叶茜茜和他之间的关系，这样林旭有些不舒服。

　　林旭愣了一下，这小丫头怎么就纠结这个问题了。她和宗蓉还圈圈叉叉过很多次呢，她怎么就不问，愣是抓着她师姐的事情问，林旭总觉得这个小丫头就是在纠结他和叶茜茜的事儿嘛。

　　“我倒是想，可是你师姐他不同意。要不你改天帮我传达一些我的意思，看她同意不同意？”林旭打趣地说道，他很想看看欣儿到底是在想些什么。

　　“这么说，你们真没有？”欣儿的神情明显有些激动，而且在激动中还带着一些兴奋，这就让林旭更加的不理解了，但是却并没有深想。

　　“当然没有了。”林旭果断回答了欣儿的问题。

　　“你们孤男寡女相处这么久，真就没发生点什么？”欣儿一脸的不相信，而且她说这话的时候明显语调上扬了，很明显就是一种期待但是却不相信的语调，林旭当然不知道欣儿问这个到底是什么意思，不过他知道欣儿很明显就是在提及他和叶茜茜的关系就是了。

　　“你还想发生什么？”林旭在她的鼻子上刮了一下，有些无奈地说道，根本就没有的事情怎么可能说有呢？不过这时候林旭突然想明白了，该不会欣儿觉得和他睡在一起这件事情可以刺激到叶茜茜吧？虽然这对师姐妹之间的关系也不是不好，但是以欣儿的调皮程度看来很有可能啊。

　　欣儿嘻嘻一笑，道：“还能发生什么，当然是你和宗蓉姐姐那样的事情了。我也不小了，这要是在古代，我可能都有好几个孩子了。”欣儿这次算是把自己心里的想法直白的表达出来了，她就是喜欢林旭怎么样啊！和林旭哥哥在一起总觉得很开心呢。欣儿每每想到这里总觉得心中有一阵阵的暖流经过。

　　“小丫头，就你知道的多。改天教教你师姐，她可是什么都不知道。”林旭道，不过看他的表情就知道他一定是在说笑了。

　　欣儿格格一笑，将头埋进林旭的怀中，还拉着他的手把自己楼得更紧了一些。本以为她会就此乖乖的睡去，谁料林旭才刚刚闭上眼睛，欣儿却问道：“林旭哥哥，问你一个很严肃的问题，你老老实实的回答我。”

　　“搞这么严肃，什么大不了的问题？”林旭依旧还是一副轻松的样子，他心中还以为欣儿这次又要说叶茜茜的事儿呢，所以嘴上虽然是有些严肃的问着，但是实际上还是很放松的。

　　“如果，我是说如果，如果我不幸被人强暴糟蹋了，又死皮赖脸的要嫁给你的话，你会不会嫌弃我而不要我？”欣儿睁着大大的眼睛，看上去十分天真的问道。

　　但是林旭却被她问得一身鸡皮疙瘩，甚至觉得欣儿这个问题大有深意，而且从刚刚开始欣儿就一直抓着这个问题，这不免让林旭觉得欣儿是不是真的出了什么事儿。

　　要是放在以前，林旭完全只是当做她是在开玩笑。可是她是在被暴徒绑架之后才一而再再而三的问这个问题，这不免让人担心起来，总不会她真的被那些个家伙糟蹋了吧？

　　之前她说自己的衣服被撕开了，还被人摸被人亲，一般男人，进行到这种地步了还能控制，而且是绑架来的女人，这想想也确实不可能，林旭越想越觉得恐怖甚至他开始以为之前欣儿看上去还算是平安无事的样子其实都是她的伪装，一想到这里林旭身子一颤，手不禁握紧了拳头，总觉的这件事情没有那么简单，不过，要是这些人真的敢对欣儿做什么的话，那么他一定会让这帮家伙后回来到这个世界上。

　　“到底会不会嘛？”欣儿很显然没有发现林旭的一样，但是也可能是发现了林旭的异样，但是却当做根本就不知道的样子，要是这样的话，那么欣儿内心很有可能收到了伤害。

　　“欣儿，你老实回答我，那些暴徒到底有没有对你做过什么？”林旭问道。他就得自己的声音有些颤抖，难道苏小小的悲剧，真的在欣儿身上发生了么？为毛自己想保护的女人总是会遭受这样的罪，怕什么来什么，老天这是要玩死他的节奏？

　　“我和你说过了啊，他们只是撕烂了我的衣服，然后，亲了我。林旭哥哥，你不会真的这样就嫌弃我了吧？他们真没有对我做其他的。”欣儿说的很是伤感，那小眼神，还真是生生让人怜，像是怕被人抛弃一般。

　　不过这个样子看在林旭的眼里就总觉得有些别扭，更何况，林旭根据刚刚欣儿种种不太正常的反应看来，总觉得欣儿今天似乎是特别的不对劲，不由得心中一沉，该不会真的像他之前想的一样吧？

　　林旭急忙把她紧紧搂住，道：“别傻了。我怎么会这样想呢，你在我心中，永远都是最圣洁的欣儿。你放心，那几个家伙，我改天一定把他们的手砍下来。”

　　“把他们的嘴也割掉。”欣儿狠狠地说道，不过那样子也只是一个小女孩的生气的样子罢了，这倒是让林旭放心不了不少，至少应该不会有什么事情了。

　　“好，听你的就是。敢伤害我的欣儿，我自认要让他们付出代价的。”林旭冲着她微微一笑。

　　欣儿也露出了微笑，道：“你还没回答我问题呢。”

　　“啊？”

　　“啊什么啊，我要是真被强暴了，你还愿意这样抱着我睡么？”欣儿问道，话语间和表情上有三分认真和两分俏皮。

　　林旭又颤抖了一下，心中很是不安。暗想，明天得找叶茜茜商量商量，把欣儿拍昏也好，给她吃迷魂丹也好，得检查一下她是不是真的出事了。

　　“别傻了，只要我一天活着，这事情就不会发生。”林旭严肃地说道。

　　“可是，你也不能时时刻在我身边啊。如果我真出事了，你依旧会这样对我么。”欣儿追问。

　　林旭觉得，这小丫头一定会没完没了的追问下去，她越问自己心中就越紧张，干脆就说道：“会。所以，你最好是保护好自己。”

　　欣儿却忽然一瘪嘴，眼神也黯然下来，头再林旭怀中拱了两下，不再说话。

　　见她这样，林旭真心是吓坏了，越发觉得这小丫头出事了。“麻痹的要是你真砰了她，我发誓，我会让你们欺负小小的那些人惨上几倍。”


第773章 大臣死亡信息

　　看欣儿不再说话，林旭急忙紧搂了她一下，在她头上吻了一下，道：“小丫头，你别总傻问这种问题。不管你变成什么样，只要你还愿意让我这样搂着你睡，我就永远都是你的林旭哥哥，我会一直这样保护着你，不会让任何人伤害你。你做噩梦了，醒来能看到我在保护你，要是你梦到什么好玩的，醒来也第一个说给我听，好不好？”

　　欣儿听了，这才脸上露出了笑容，将头深深埋在林旭怀中，小声道：“林旭哥哥，你对我真好。我真希望你能一辈子这样搂着我睡。”

　　林旭听得眼睛都酸了，不知不觉之中，似乎是有眼泪要流出来，越发觉得这小丫头一定是发生了事情。

　　这一夜，林旭的心就没平静过，他一直在担心欣儿是不是真被怎么样了，脑海之中甚至还出现欣儿那种彷徨无助的惊恐画面，怎么样都挥之不去。

　　一直到天蒙蒙亮了，他这才昏昏睡去。

　　欣儿也许真是心灵受到伤害，也一直就这样蜷缩在林旭的怀中睡着，天已经大亮了，她睁开眼睛开林旭睡得熟，她也就继续睡。

　　迷迷糊糊之中，门却砰的一声被人踢开了。林旭吓得立刻从床上弹了起来，却见进来的人是叶茜茜。

　　他无奈一叹，道：“茜茜，大清早的你吃错药了么？这门好几千快的好么，先说好，这次的赔偿从你那份上扣。”

　　“钱是小事情，我倒是想问问你是怎么回事。”叶茜茜说着，也不顾林旭没穿衣裳，直接就很暴力的把他抓了出房间，留下欣儿在那里发呆，一脸茫然地想着：师姐这是吃醋了么？

　　欣儿心中喜欢林旭，又单纯地心中不装别的繁杂事儿，这会儿见叶茜茜这么气冲冲地进来，自然是以为叶茜茜吃了她的醋。

　　但事实上，叶茜茜才不管林旭昨晚睡了谁呢！

　　再说林旭被叶茜茜很是暴力的抓到了电脑面前。他本好好的抱着欣儿在睡觉了，这会儿都是迷迷糊糊的，眼睛都半睁半闭，完全就是没有睡够的样子。

　　“到底怎么了啊……”林旭睡眼朦胧地哼哼。

　　“你自己看看。”叶茜茜指着电脑说道，语气很急很重。

　　“妞，你是不是吃错药了。这大清早的，什么东西值得你这样大惊小怪的要破门而入。”林旭说着，懒洋洋的瞟向电脑。

　　可一看之下，他顿时整个人都瞬间精神起来，脸上是惊愕的神情，口中不禁呼了一声：“卧槽！这怎么可能？”

　　“怎么不可能？外交部都予以证实了，这事情你怎么解释？”叶茜茜没好气的问道。

　　原来，上面随着屠杀事件一起被放上新闻头条的，是来华夏访问的某大臣被杀害的事情。那大臣的正面免冠工作照，叶茜茜和林旭都认的出来，正是之前被林旭绑架的那个。

　　“茜茜，这绝对不是我干的，我救人还来不及呢，怎么可能杀人呢。”林旭急忙解释。叶茜茜一大早的把他抓起来，一定是误会他了。

　　叶茜茜哼了一声，道：“我也没说是你杀的。我就是想问你，明明是让你把人送到安全地带再回来的，现在他却死了，这你怎么解释？”

　　叶茜茜当然是相信林旭的，只是有些恼他这个办事不力的态度。

　　而办事不力也并不全是叶茜茜生气的点，重点是，这事儿一出，天知道林旭又要沾惹上多少麻烦事儿！他们现在找紫霞找的毫无头绪，这要是再惹上什么懊糟事儿，那正事儿还要不要办了？！

　　林旭整个人都懵逼了，他是真的挺无辜的：“特么警察就跟在后面，他只要走几步就能看到警察了。我怎么知道会出事情呢？我们后面跟着的全是警察……”

　　叶茜茜皱起了眉头来：“你全部都确认过了那都是警察？”

　　林旭知道她的意思：“我保证，在我越过桥的时候，一定是没有人跟过去的。没理由恐怖分子神机妙算，早料到我会从那一条路逃走，所以早就在那里派人等候吧？我选路完全是随机的。他们当时的重点应该是城里的屠城时事件，不可能在这种细枝末节上安排地天衣无缝啊！如果他们真有这能耐，为什么不直接朝上面斗法呢？”

　　“可事实是，那个大臣死了。”叶茜茜强调一般大声道。

　　“对了，大臣是怎么死的你看了么？”林旭问道。

　　“上面没说么。我看到他出事就气炸了，哪里还有时间看他是怎么死的。”叶茜茜边说边滑动着鼠标，想要细看上面的人内容，看看大臣是怎么死的。

　　她其实是一大早被手机吵醒的，本来也想多睡会儿，毕竟昨夜真心是心力交瘁。

　　手机上是一条新闻快讯，说是家里本的大臣遇害了。她得到消息，立刻就起来上网查了一下官方消息，想不到这新闻是真的，于是她就冲进去把林旭给揪了起来。

　　她自然清楚人不是林旭杀的，可是人是他带走的，人家死了，这不能说和他没有关系。既然她都不能说这事儿和林旭没有关系，天知道外面那些人会怎么想。

　　欣儿这会儿也穿着睡衣揉着眼睛走了出来，她那高度发育的一对若隐若现的。

　　叶茜茜瞥了一眼，还没说话呢，欣儿就急忙用双手将其护住了，冲着叶茜茜不好意思地笑了一下，然后匆匆跑进卧室。

　　等她再出来的时候，已经把内衣穿在里面，那揉揉的两个，倒是没在被看见。只是她半透明的睡衣，更是把她那承托的更靓丽。

　　“师姐，你不要这样看着我好咩。你自己的比我还大呢。”欣儿调皮地说道，但是眼神里面却明显的有些调笑的意味。

　　叶茜茜瞪了她一眼，这小丫头说话真是没遮没拦的。可是，她瞪归瞪，却也不会对她做别的什么事情，真是拿她一点办法都没有，谁让欣儿这丫头看上去那么小呢？

　　别说现在的叶茜茜绝不会吃她的醋，就是俩人真成了情敌，只怕也是会相处融洽的。

　　“你那么气势汹汹把林旭哥哥抓出来，是发生了什么不得了的事情啊。”欣儿边说边凑过来看。

　　关于林旭的事情，她自然也是十分上心的。就怕他有个什么不是。

　　刚刚第一次出来的时候，她还担心叶茜茜心中不痛快，要揍林旭呢。可一见两人围着电脑，欣儿就约莫猜到是出了事情。

　　欣儿见了上面的新闻，她也忍不住啊的一声叫了出来，看着林旭问道：“这人怎么死的？”

　　林旭无奈一叹，道：“你怎么也这样看着我？都说了他的死和我半毛钱的关系都没有。”

　　“我又没说是你弄死的。我就是问问他是怎么死的。”欣儿噘着嘴说道。“这下可麻烦了，人家内阁大臣死在我们国家，不知道他们国家那些一直对我们华夏持仇视态度的人会怎么说。外交部可是有得忙了。”

　　“你关心的倒是挺广的。”叶茜茜幽幽的说了一句。

　　“我只是实话实说而已嘛。”欣儿一脸的委屈，看上去就是一副我见犹怜的样子。

　　三人聚在电脑前，翻来覆去的翻看着上面的新闻。关于大臣遇害的消息报道的还很少，详细情况官方也没有公布，显然这件事情的背后是有着不能公开的原因在的，不然新闻抓到这么大的头条，早就开始大肆渲染了好么。

　　林旭忽然盯着一则新闻很认真的看起来，欣儿本想滑动鼠标的，却被他给制止了，很明显着则新闻吸引了林旭的注意，然而叶茜茜和欣儿却没有发现这则新闻的重要性，只有林旭看到了，这则新闻恰好就是关于恐怖袭击事件的一则新闻。

　　新闻上面说，这次极其惨无人道的恐怖袭击，其策划人就在广场附近的一栋建筑里面在指挥行动。

　　这条信息显然和之前的信息是吻合的，毕竟他们三个都有接触过恐怖分子的贼窝，所以这件事情他们也早就知道了，不过这则新闻的重点并不在这里，因为接下来的事情才是最受人关注的。

　　新闻说道，警方察觉到了恐怖分子的窝点之后，立刻就派人想要去抓人，结果就在即将要到达恐怖分子的老巢的时候，一件令所有人都震惊的事情就这样发生了，恐怖分子窝点发生了一场大爆炸，而随着大爆炸一起灰飞烟灭的就是恐怖分子窝点的房子，因为爆炸杀伤力巨大，瞬间整个恐怖分子窝点的房子就全都被炸没了。

　　然而事件的重点和爆点也不再这里，而是继续向深一步发展，这件事情就更加的扑朔迷离了，因为最开始所有人都以为这是恐怖分子自杀式的行为，因为当时的情况他们显然已经是走投无路的了，因为周边其实所有的出口都被封锁住了，恐怖分子就是插翅也是难飞的，所以才会逼得他们自杀式的袭击，而导致他们一起被炸得灰飞烟灭。

　　可后来警方进入废墟之后，在里面却找不到一具尸体，事情瞬间就诡异起来了，因为这根本就没有办法用正常的方法解释，毕竟无论是什么东西，哪怕是人就算被炸成了肉块，在里面也该有所发现，而实际情况是什么都没有，这就让所有的警察都陷入了一种沉寂。

　　大家纷纷都觉得事情蹊跷，甚至觉得恐怖分子很有可能在这之前就走了，也有的竟然说起了鬼神之说，但是这只是被略略提及一笔带过而已。

　　但是林旭觉得当时说的最多的应该就是鬼神之说，虽然他没有去现场，但是华夏自古以来的鬼神之说和鬼怪之谈可是不在少数。

　　“这也太诡异了！”欣儿看完了这一页的新闻之后，忍不住发出了这样的感慨。

　　叶茜茜却不动声色，“别急，后面还有呢！”

　　说着，又用手肘撞了撞林旭。“翻页翻页！停在这里等饭吃啊！”

　　林旭瞥了一眼显示器上那已经被炸的乱七八糟的现场，是半点儿食欲都没有。“妞，你是不是之前做农民工的，看着这样的画面，你竟然想到的是吃饭。”


第774章 恐怖组织逃生

　　叶茜茜气的差点一巴掌扇过去：“竟然敢瞧不起农民工，你以为你很高大上啊！”

　　林旭赶紧求饶，同时也翻了页去。

　　这时候，新闻上说经过了一番波折之后，警方终于证实了恐怖分子还没有死亡，而且早就已经逃走了的事实。

　　“我靠！这特么有完没完，现在做新闻的这些人是不是都有病，简简单单说个事儿都特么不会吗！”林旭本来就心情挺烦躁，这会儿又看见一个转折，顿时火气就有些憋不住了。

　　“行了行了，再生气你也不是记者！”叶茜茜安抚道，“先看看后面到底是什么波折吧，万一又有新线索呢。”

　　欣儿也说：“是啊，林旭哥哥，你先别生气了，先看看后面怎么说吧。”

　　林旭做了几个深呼吸之后，这才继续看了下去。

　　新闻上进一步说明了警方细细的在现场进行了勘察，结果就真的发现了很了不得事情——

　　这屋子里面竟然有一条私自开凿的地下通道，是和洛城的下水道相通的，那么这样一来一切都解释的通了，恐怖分子分明就是在警方找来的时候就已经利用地下水通道跑了，而后又设置了定时炸弹。幸亏警方没有提前进去，不然说不定会造成更大的伤亡。

　　由于洛城这些年发展快速，这又是一个多雨的城市，而且这里地势较低，所以对于下水道的要求很高，于是下水道自然修建的比较好。

　　从拍摄的照片可以看出，这里面的下水道，看起来是很宏大很壮观的工程，宽和高都是三四米。所以，洛城这个城市，就算有再大的暴雨，都不可能见到街道积水这种事情。

　　而恐怖分子的逃生通道就是联通着这样的下水道。他们在下面，甚至可以借助交通工具逃走，不得不说这虽然是城市建设的进步，但同时也是为犯罪分子开辟了轻易离开的通道，所以这样一来，也不知道应该是喜是忧了。

　　而接下来的发现更加的令人尴尬，因为在恐怖分子他们开凿的那一条暗道上，覆盖着一块一米多厚的特殊材料做成的东西。

　　这东西据说是能挡得住反坦克导弹的攻击，对于一般的爆炸，自然能轻易阻挡，所以他们轻松的逃了。

　　新闻到了这里，就开始进入评说状态。

　　当大家看到这种东西的时候，有人建议把这东西用在新型武器的开发利用上，特别是坦克和战斗机上的利用。

　　不过军方就是西方军费预算最高的国家，对于这种设想也仅仅就是设想，因为这种新型材料的不可能批量生产，他们的生产成本实在是太高了，高到让任何国家都望而怯步。

　　可现在，这样昂贵的一块东西，却被恐怖分子给利用了，而且仅仅是作为逃生时候用来阻挡爆炸用的，这说明了什么问题？

　　这个恐怖组织已经不仅仅是传统意义上的恐怖组织。不说他们拥有最前沿的自己的科研团队，他们有强大的资金支持这是不假的。

　　而支持他们行动的资金，对于一个小一点的国家来说，这都可能是天文数字，是他们国家好几年的财政收入。

　　那么，这到底是什么样的恐怖组织，为何会突然出现在华夏。在背后支持他们的大财团又是什么来头？

　　他们会不会和境外反华夏组织有什么联系呢？

　　这是华夏目前在安抚好国内民众情绪的同事最需要搞清楚的问题。这个问题一天不解决，华夏人民处于未知的威胁之中，这会引发社会的不稳定的。

　　国家最高领导人这会儿已经回到国内，在听取了报告之后，立刻就下令，整个华夏进入一级战备状态，直到彻底调查清楚这次恐怖袭击。关于这个以及战备状态，目前没有强调是要维持多长的时间。

　　这种事情在一般人看来就是一个命令而已，觉得就该这样。可是很多人不清楚，整个国家都进入战备状态的话，这一天的资金消耗那是不可估量的，实力小一点的国家，根本就玩不起。

　　“想不到他们终究还是逃走了。不知道他们会不会被抓住。”林旭黯然叹息一声，本以为以他们的能力要抓住恐怖分子虽然要十分的费力气，但终究不能让他们跑了，可是没有想到最后还是没有留下一个，林旭不由得有些懊恼。

　　当初那么强大的爆炸，他本来都以为里面的人是绝对没有活着的可能的，却想不到他们还留了这样的一条路，林旭觉得自己当初应该算到这一点的，毕竟这样的恐怖分子组织要是没有周密的计划的话是不会贸然行动的，结果自己真的就插在了这一点上，于是失算了，导致了这样的局面，那么现在情况就是这些作乱的人跑了，如果他们的胆子要是再大一点的话，会不会还在洛城呢？

　　虽然林旭这样想着，但是理智已经告诉他根本不可能，毕竟这帮恐怖分子已经制造了大规模的混乱，就算是留在这里也没有什么用了，还不如就直接借着这个机会逃之夭夭了呢。

　　说不准早就在所有人都不知情的情况下，他们已经一路出了华夏境内了。

　　而且，以他们这种无赖的性格来看，那块新型材料显然不是无意中留下的，这分明就是用那一块用来掩护他们安全撤离的新型材料特意留下来挑衅用的，想到这里林旭只觉得这帮恐怖分子还真是心机深沉，这分明就是要躲起来看好戏啊！

　　毕竟现在大臣死在了华夏，那么接下来很有可能就是新一轮的政局动荡，到时候会发生什么谁也说不准，如果能够和平外交那自然是再好不过，可是一言不合炮火纷飞的情况也很有可能，对此，林旭更加的憎恨那些恐怖分子了。

　　“太可恨了，那些人，就该抓住他们把他们凌迟处死。”欣儿捏着拳头说道，一脸的义愤填膺。

　　“你有没有和关教授他们说过你平安没事了？”叶茜茜冷冷的问道。

　　欣儿道：“昨晚回到酒店我就和他们说了。不过，我没说我被绑架的事情。”

　　“不说也好。这里面发生这样的恐怖袭击，全国各地有亲人在外面特别是在洛城的人，都担心的坐立不安。你要是再说自己被恐怖分子绑架的事情，估计能把关教授他们吓坏。”林旭道。

　　“老爸老妈的心理素质没这么差吧。”欣儿眨巴着眼睛说道。

　　“你真是什么都不懂。”叶茜茜抬起手，却没有打下，只是在她脸上捏了一下，疼得欣儿直嚷嚷。

　　“接下来我们该做些什么？”欣儿问道。

　　林旭吸了一口气，道：“我还的去医院看看那个小女孩。她父亲已经遇害，不知道她母亲有没有消息。”

　　叶茜茜也急忙表态她也要去。这一次灾难的发生，牵动着全世界人的心。而她最为亲眼看到那一幕幕的人，对于这种悲剧更是能理解。

　　“我也去。”欣儿道。

　　林旭和叶茜茜自然也只能同意，把她一个人留在酒店，只怕她不会乖乖的呆在这里。

　　在继续浏览新闻的时候，林旭有注意到，几乎所有网站的浏览面页都变成了黑白色，而所有的网络游戏也都不能玩了。

　　这倒是意料之中的事情，发生这种大灾难，该是全世界都哀悼的时候，一个正常一点稍微有点心的人，这时候都不会想着玩游戏的。

　　新闻上还说，很多国家的元首都亲自和华夏最高领导人通话，对这次的恐怖袭击予以强烈的谴责，并对遇害的人们表示沉痛的哀悼，对华夏人们表示深切的慰问。

　　一夜之间，全世界的目光都聚焦在华夏的这次恐怖袭击上。目前官方已经透露出消息，初步情况表情，现场遇害的人，接近七百人，其中五百多人是被炸弹炸死，其余的人则是被生生砍杀而死的。

　　在遇害者中，包括十三名警察。

　　目前，洛城的所有医院几乎全部住满，各种救援药物也从全国各地紧急调配过来。还有五百人千人目前没有脱离生命危险，重伤者有千余人。

　　林旭浏览着新闻，滑动着鼠标的手也慢慢的颤抖起来。欣儿不知不觉之中也不再说出一句话，紧紧的拉着叶茜茜的手，全身的神经都是发紧的。

　　中午时分，三人随便吃了一些东西就匆匆离开了酒店。大街上，倒出都可以看到荷枪实弹的警察在巡逻，这种景象，在华夏只有中央召开特大会议的时候才会见到，而且地点仅限于京都。

　　林旭他们几经辗转，终于找到了那个带走小女孩的警察。那警察表示，他把孩子交给医护人员之后就返回执行其他任务了，现在不知道还在是在哪家医院。

　　大约各种询问各种找，终于在一幼儿医院找到了那小女孩。小姑娘眼睛红红的，貌似是见不到父母而很厉害的哭过。

　　不过这会儿她却很开心的在和几个孩子玩着，看样子已经因为新的小伙伴而暂时忘记了没有父母的陪伴的伤痛。

　　医生得知林旭他们是来找这个小女孩的，忍不住叹息了一声，告诉他们，警察那边已经来了消息，这个小女孩的父亲被恐怖分子用刀子砍杀而死。

　　这一点林旭自然是知道的，于是追问了小女孩母亲的事情。

　　医护人员黯然叹息一声，道：“她的母亲也遇害了。”

　　林旭三人听了，不禁心被刺痛了，想不到，她真的变成了一个小孤儿。看她现在玩的开心，想来她还在等着爸爸妈妈来接她吧，只是，他们却永远都不会再出现了。

　　问起小女孩的母亲的死因，医护人员说出了她听说的。

　　“她的母亲似乎是被烧死的。”护士有些不确定地说道，但是话中的意思却是十分肯定的，所以大家听到这个消息的时候也都相信了护士所说的话。


第775章 照顾小女孩

　　“烧死？”三人异口同声的问道，而且面面相觑的样子分明就是惊讶的不知所措，不过这件事情也确实是有些突然，毕竟之前并没有这样的场景出现。

　　“警方那边的消息是这样的。”警察肯定地说道，这个回答明显增加了可信度，即使是所有人之前都还有怀疑，但是现在也不得不相信这就是事实了。

　　林旭在听了事情的经过之后，忍不住一掌把医院的墙角给打出了一个缺口，把那医生吓得脸色发白，这也不怪林旭，毕竟无论是什么人听到这样的消息都是无法接受的。

　　原来，小女孩的父亲离开商场去找她之后，她的母亲和其他人留在里面。

　　本以为商场里是无比安全的场所，谁知道在那里面早就有许多恐怖分子潜伏着，令人措手不及，所以事情就这样突然地发生了，就是说，在当时有人忽然拿出火机在一个人的身上点了一下，结果那个人瞬间就变成了一个火球，而且这种奇怪的事情并不仅仅是发生在一个人身上的，当时那个人跑起来的时候带动了火，导致火势迅速蔓延，还烧到了别人身上，所以才会有这样大的事件发生。

　　当时整个商场内的人瞬间就动乱了起来。可是奇怪的是，这火的燃烧貌似是有选择性的，有些人一遇到火就整个都燃烧起来，根本就没法救，而有些人却没有这样。

　　而小女孩的母亲，也是瞬间就被人点燃了。她和很多人一样，就这样被活活的烧死。

　　着火混乱之际，里面的恐怖分子又拿出暗藏的刀子开始砍杀。这次恐怖袭击被砍杀而死的人，一半以上就是发生在这商场里面的。

　　警方已经证实，那些瞬间着火的人，其实是他们身上喷了一种极度可燃的东西，而是那东西没有汽油一样的气味，所以根本就察觉不出来。

　　林旭听到这，自然是明白，那些瞬间着火的人，身上自然是喷了他发放的那些喷雪。

　　他一直都在想，恐怖分子为何要让他发放圣诞礼盒，原来是这么回事。

　　恨了恨了，怒也怒了，林旭慢慢的冷静下来，问道：“我能领养那个小女孩么？”

　　医生摇摇头，说这暂时不能。虽然她已经是孤儿了，不过警方还在林旭她的其他监护人，如果她的亲戚有能力抚养小女孩并且愿意抚养她，那么她将接受亲戚的抚养。

　　而就算她的亲戚不愿意抚养她，林旭也不能领养这小女孩，因为他是未婚人士，这不符合条件。

　　“那我让我的爸妈领养她，这样总可以吧？反正我也想多一个妹妹，只是我老妈不愿意再生。”欣儿说道。

　　“我说过，这还得先考虑她的亲戚。”医生道。

　　欣儿一噘嘴，很是心有不甘的样子。

　　“我们能去和她玩玩么？”林旭问道。

　　“当然可以，不过，她爸爸妈妈遇害的消息，千万不要和她说。虽然她经历了现场，不过却没有看到有人被砍杀的一幕，这对于她来说是不幸中的万幸。”医生道。

　　林旭他们急忙点头，确实是这样。这时候的小女孩，已经是有清晰的思维记忆了，要是她看到那种恐怖血腥的画面，只怕这会成为她一辈子都抹不去的噩梦，或许她的人生也会发生很大的改变。

　　小女孩在见到林旭和叶茜茜的时候，一眼也就认出了她们。她一点都不怯，而是嬉笑着跑了下来。

　　叶茜茜顺势将她抱在怀中，看着她笑得灿烂，心中却痛的不行。

　　“姐姐，我记得你。”小女孩儿稚嫩的童音清脆悦耳，如同在这尘世里唯一的清泉，不过叶茜茜听到小女孩儿说话之后只觉得更加的难受了，毕竟小女孩儿现在还不知道她的父母已经全部离她而去了。

　　“我们就是来看你的。怎么样，玩的开心不？”叶茜茜强颜欢笑的问道，尽可能让自己在小女孩儿面前看起来还算是一夫高兴的样子。

　　“嗯。就是有点想爸爸妈妈了，姐姐，你们见过我的爸爸妈妈么？我想回家了，不知道他们什么时候回来接我。这医院里面的味道太难闻了，我不想呆在这里。”小女孩睁着水汪汪的大眼睛，认真地说道。

　　叶茜茜听了，不禁把目光看向林旭，这让她该怎么回答。难道要对一个小孩子撒谎？可是又不能对她说实话，这是在是太折磨人了。

　　“你的爸爸妈妈有点事情在忙，等他们忙完了，就接你回家。你要乖乖的，这样他们做事就快了，你也能早点回家。”林旭哄着小女孩儿说道，显然是对小女孩儿现在的样子有些怜悯，但是小女孩儿却根本没有感觉到气氛的微妙，还以为她的父母会回来接她。

　　小女儿一瘪嘴，道：“他们总是很忙。哥哥，姐姐，你们是爸爸妈妈的朋友么？”

　　“嗯嗯！”林旭他们急忙回答。

　　“给我抱抱。”欣儿伸手过去。

　　小女孩也主动伸出双手，欣儿一把就把她抱住，还在她小脸蛋上亲了一下。

　　看着欣儿抱着她说说笑笑的走到一边，叶茜茜不禁感叹道：“哄小孩子，我们还是不如欣儿啊。”

　　“确实是。如果关教授他们愿意收养她，这倒是挺好的一件事情。她能得到最好的教育，重要的是有欣儿这小闹腾陪着她，她的生活就会少了很多烦恼的。”林旭说道。

　　“或许，我们可以争取一下。我总觉得，让我们和她相遇，这是一种天意。”叶茜茜说。

　　“你也这样想？”林旭问道。

　　叶茜茜默默的点点头，把目光看向欣儿和那小女孩，发现她们两已经和其他孩子玩闹在一块了。

　　“现在很多独生子女都反对父母给她们生个弟弟妹妹什么的，欣儿这小丫头却很想要个妹妹的样子。”叶茜茜道。

　　“那是当然。你都没听她说，她的这个圈子里面，她总是最小的一个，平时见到的不是哥哥就是姐姐，现在有个小妹妹给她照顾，她自然是高兴了。”林旭道。

　　虽然话题显得越发的轻松，可是在他们的心中，却越发的痛，本来有美好家庭的小女孩，现在却变成了一个孤儿。

　　林旭心中更是自责，如果自己没把圣诞礼盒给他们，或许她的妈妈就不会遇害了，只是，人生没有如果，发生了就是发生了，怎么后悔都改变不了。

　　和小女孩玩了小半天，三人这才离开了医院。

　　在离开之前，他们了解到，在联系到小女孩的亲戚之前，她都将在这个医院里面。

　　因为他们不是洛城本地人，是外来在这里工作的，所以一时间还无法联系到他们的亲属。

　　小女孩和欣儿倒是很投缘，小家伙一口一个姐姐叫得亲，而欣儿对她也是很恋恋不舍，走的时候就差没强行把她抱走了。

　　“我决定了，不管怎么样，一定让老爸老妈他们把她领养到我家去。哪怕是给她的那些亲人一大笔钱，就当是买来的也行。”欣儿说道。

　　林旭和叶茜茜只能对她这种言论表示无奈。叶茜茜甚至说她，就以她这种说法，将来说不定都会成人贩子的。

　　欣儿却哼了一声，说她就只想要这个小女孩而已，对于其他的，她可是不怎么感兴趣。小女孩已经很不幸了，要是到了她家，她能拥有一个美好的未来。

　　全世界都在报道华夏的这次恐怖袭击事件，国外很多媒体都跑来现场采访报道，不过在这些媒体之中，究竟是表示慰问的多，还是表示好奇的多，还是来看热闹的多，这就令人不得而知了，不过看上去表面上确实是一片哀恸的样子就是了。

　　傍晚时分，即国家最高领导人就这次恐怖袭击事件做了发表讲话之后，国家安全部的部长更是受命亲自出面举行国内外媒体记者问道会，就这次的恐怖袭击对做若干的回答。

　　会场内外，早就围满了来自世界各地的媒体记者，来的基本上都是在自己国家中很有新闻影响力的媒体记者。

　　部长还没有出现，就有人已经在会场内外开始做报道。周围都是武装警察在不断的巡逻。

　　记者们人数众多，整个会场熙熙攘攘，幸好他们有专业素质和敬业精神，在做报道的时候，倒是不受其他人的影响。

　　终于等到时间到部长出现，现场的记者顿时就骚动起来，完全听不清彼此在说些什么。

　　若不是现场有主动的警卫在阻止他们往前冲，看他们那架势，大有把部长带走做一个独家专访的可能。

　　部长讲话之前，先有人出来说来，有问题一个一个的问，如果大家在这样熙熙攘攘的一起发问，那么部长将不予回答他们的任何提问，而如果闹得凶的，不遵守现场秩序的，则将会被带离现场。

　　这一番话说出来之后，记者们才安静了很多，开始等待部长讲话，现场的秩序这才稳了一些，不过这也确实是因为这些记者实在是太能闹腾了，所以部长只能是用这种方法来让他们安静下来。

　　部长整个人显得略微憔悴，脸上带着很严肃的表情。他扫视一圈，现实对前来的记者们表示了慰问，同时也表达了对于大臣去世这件事情的伤心，不过无论是什么事情，接下来所要面对的媒体还是要面对的，毕竟这里算是一个将事情告知天下的好地方。

　　“这次，华夏发生这骇人听闻、惨绝人寰的恐怖袭击事件，我深表哀痛。首先，让我们全场默哀一分钟，以敬畏遇难者的在天之灵。”部长带着沉痛的音调说。

　　全场顿时一片肃静，在部长低头默哀之后，所有人也都低头默哀。除了摄影师因为工作需要而没有这种表现外，其他人无一不低头默哀。

　　这一分钟，每个人都能听得到自己的心跳和呼吸。同时，他们的心中也是哀痛的。这一次的屠杀死亡人数之多，是恐怖袭击的历史上绝无仅有的，其凶残程度更是令人发指。


第776章 善后记者会

　　一分钟过后，大家这才缓缓抬起了头。现场虽然不停的响起声音，不过却不像之前那般混乱。

　　“接下来我将代表我们政府和国家回答一些问题。在回答大家的提问之前，我先声明，凡是涉及到军事机密的问题，我将不予以回答。现在，请大家有秩序的提问。”部长说道。

　　最前排的一个记者首先获得了提问权，而她问出的这个问题，也是很多记者想要问的，更是全世界都关注的一个焦点问题。

　　“部长先生，恐怖袭击发生之后，华夏的最高领导已经下令，华夏正式进入一级战备状态，这是不是说明，华夏已经在向恐怖分子宣战？如果这一起恐怖袭击的谋划是来自境外的恐怖组织，那么，华夏会不会像其他国家一样派军队出国反恐？”

　　所有人都静静的在等待，等着部长的回答。

　　部长微微点头，表示这个问题可以回答。

　　“恐怖主义是全世界人民的公敌，他们的暴行令人发指和不安。这次我们国家遭受这样的袭击，这是绝对不能原谅的一件事情。如今我们国家进入一级战备状态，是要保护本国人民的安全，这是我们政府和军队该履行的职责和义务，我们绝对不袁旭类似的悲剧再发生。

　　而对于我们国家会不会派军队出国反恐，我现在只能回答，我们对恐怖主义从来就不是坐视不理的，我们会给予他们回击。”

　　部长话音才落，立刻有人继续提问。

　　“部长先生，这次华夏遭受这样的袭击，那么华夏会不会和其他国家结成反恐同盟呢？”

　　“我们国家一直遵从不结盟不拉帮结派的国际交往政策。不过就对待恐怖主义上，我们一直强调世界各国的相互合作。恐怖主义一直存在，给世界人民不断的带来灾难。这是我们绝对不能容忍的。我们绝对不会纵容恐怖主义的肆虐，自然会联合其他国家一同反恐。不过这只是战略上的合作，而非常规意义上的结盟。”

　　有人熙熙攘攘的开始追问，各自问各自的，都想自己的提问得到回答。不过，正如之前说过的，他们这样一通乱问，部长完全就没有办法回答他们。

　　在现场警卫的制止下，他们此起彼伏没有章法的乱问这才缓缓停了下来。

　　“部长先生，目前外交部已经证实，在华夏访问的加里本内阁大臣在这次恐怖袭击中遇难。对于这起事故，国外有很多人认为这证明了华夏的安保有问题，完全没有能力保护好各国的领导人。我想请问一下，这一次事件，会不会直接影响到以后其他国家的重要人物来华夏做访问。”一个外国记者提问。

　　部长没有立刻回答这个问题，而是略微思索了会儿。这件事情的影响确实很恶劣，国外那些不同的声音，他在举行这个会议之前也听说过，这次问答会上会有人提出这样的问题，也是意料之中。

　　“领导人被刺杀这种事件，在国际历史上多有发生。而我们国家，却从来没有发生过重要领导人被刺杀的事情。这次加里本的大臣遇害，我深表难过。不过，这绝对不能仅仅归咎于我们国家的安保措施不足。这事情的发生，里面有很多现在没有调查清楚的因素。我现在也不能直接的回答这个问题。一旦事情有新的调查进展，我们自然会第一时间向外界公布。

　　我要说的是，我们不会对恐怖主义低头，他们给我们造成的灾难，指挥让我们坚定了要和他们抗争到底的决心。我想，全世界的领导人，也都不会被恐怖分子给吓得不敢出门的。

　　同事，我们也有足够的能力保护好自己国家的人民和领导，保护好来华夏的任何一个人。”

　　部长这样的回答，如果是在一般的小场合，或者说是一般人的回答，可能记者们会在现场就表示不满，可是现在他这样的回答，倒是有更多的鼓舞人心的成分在里面，所以没有人对此提出什么质疑。

　　毕竟，加里本的大臣遇害还没有公布细节，他是不是被恐怖分子杀害，这个问题现在还没有人知道。

　　“部长先生，加里本的大臣在这次事件中遇害，加里本对此事高度的关注。他们的政府和很多的主流媒体都是对恐怖主义的谴责。可是，还有一部分媒体和人群，却对此持有不同的看法，在他们看来，山本大臣一直是亲华夏的。这次他来出访华夏，更是与华夏签订了一些列的合约，总金额预计达到千亿。

　　因为一些历史问题，加里本和华夏在很多问题是一直处于无法彻底解决的状态。很多华夏人事对于华夏一直和加里本签订巨额合约表示不满，同样，在加里本也有一批这样的人存在。

　　这次山本大臣遇难，有人就指出，大臣遇害根本不是恐怖袭击造成，而是华夏某人人自导自演的悲剧，他们一直在谋划抵制加里本的货物。这次山本大臣签订了巨额合约，这更是刺痛他们的心。

　　所以，这次山本大臣遇害，可能是华夏某些人的刺杀行为。对于这个问题，华夏政府，或者说部长先生你怎么看？”

　　这位记者还没有问完的时候，现场就有了不小的骚动。那些在看直播的人，很多人忍不住拍桌子骂娘，说这个记者真是不知好歹，怎么能问这样的问题。

　　先不说这本就是加里本的一些反华夏人士的恶意言论。他这一提问，不管部长怎么回答，到时候在国外都会被大肆的炒作，这给国家的外交带来了巨大的麻烦。

　　很多人直接就怒骂该把这个记者给轰出去。

　　部长听了，脸上却看不出什么别样的表情，依旧是一如既往的严肃。只是这会儿变得更加严肃了一些。

　　“在全世界都在对这次的恐怖袭击表示谴责，对受害者表示哀悼的时候，却听到这种异端的声音，我表示十分的痛心。

　　我相信，同时所有人也都改坚信，这只是一些居心不良的异端人事的恶意言论，他们这样做在发泄自己的不满的同时，更是想要破话加华两国人民的美好友谊。

　　只是，他们这种卑微低劣的手段，却只引来更多的责骂。我相信，任何一个有正义之心，有点良心，有点责任感的人，都不会说出这样的言论。

　　周所周知，山本大臣在我们华夏的受欢迎程度非常高，他的遇害，是加华两国人民乃是世界人民的损失。他一直在为世界和平和经济繁荣做贡献。

　　试问，我们国家的人，又怎么会有伤害他的想法？那些居心不良的人，我希望他们能注意自己的言行，对他们的不当言行深痛反思，不要在做这种让人碎心、破坏加华两国友谊的事情。”

　　部长话音刚刚落下，现场就响起了掌声。他这一番讲话，既回答了记者们的疑问，也有力的反驳了那种不良的言行，更是对山本大臣表示了肯定，其内容之全面，让人叹服。

　　更重要的是，他是用很冷静的语调说出了这番话，冷静之中却又不缺乏激昂，要做到这一步，实在是不容易，此处自然是该有掌声的。

　　“这次的恐怖袭击，冲动的恐怖分子有几十人，同时他们还动用了很多的车子、炸弹，设置有狙击手阻碍警方的救援。他们对广场的地形非常的熟悉，这不是一朝一夕就能做到的事情。

　　他们这么大的动作，华夏的情报部门却一点都不知情，很多人质疑华夏的情报部门形同虚设。对于这个问题，部长先生您怎么看？”

　　部长道：“我作为国家安全部的部长，发生这样的恐怖袭击，我自己有着不可推卸的责任。在这里，我以最诚挚的心对受害者表示歉意。

　　不过，说我们情报部门形同虚设，这完全就是无稽之谈。恐怖分子会袭击洛城，这我们早就有情报。而且，在现场，我们的安保人员也是史无前例的多，就是要防止恐怖袭击的发生。

　　只是，很多因素交杂在一起，这次恐怖袭击依旧发生了。我们确实有不可推卸的责任，可是这不能就说我们的情报部门形同虚设。

　　他们本是出动更多的人，不过在案发之前，就被我们秘密抓捕了不少。”

　　记者继续追问：“有群众向媒体爆料，说在恐怖袭击发生之前，就有人向警方告诉警方将会有恐怖袭击发生。为何警方对此一点都不重视，甚至是置若罔闻呢？”

　　“你的这个问题是错误的。有警员接到消息后，立刻就把情报向上级反应，意识到事情的严重，我们相关部门自然是高度重视，已经开始有序的疏散人群。

　　奈何参与狂欢的人太多，还没来得及完全疏散，悲剧就发生了。”部长道。

　　“有不愿意透露姓名的警员告诉媒体，在警方实施救援的时候，受到狙击手的阻击，可是后来那些狙击手却神奇的被杀死了，请问一下，杀死那些恐怖疯子狙击手的，是什么人？”

　　“是有正义感的人，是恐怖分子的克星。”部长幽幽说道。

　　提问的记者表情一变，他要问的完全就不是这样意思，可是部长已经回答了，而且也很有道理，他也只能放弃追问，因为发问权已经落到了其他记者的手上。

　　“部长先生，有警员透露，在救援小组布置救援行动的之后，指挥车上忽然闯入一个女子，她向救援小组的指挥人员提供了线索，说是恐怖分子要冒充警察和救护人员进入现场带走民众继续杀害。

　　后来警方也全部将这些冒充的人抓获，请问一下，那个女子是华夏情报机构的人么？能不能透露一些关于她的信息？”

　　部长道：“这涉及到她个人的隐私和安全问题，我现在无法做出回答。你们可以当她是独行侠，也可以当她是别的什么人物。但有一点是肯定的，她是救了很多华夏百姓的英雄。”


第777章 鲁少曦传消息

　　叶茜茜和林旭他们这会儿也在看这个直播，听到这里，叶茜茜的眉头动了两下。当初在指挥车里面的人可是有认识她的，这样说来，自己的事情已经被张扬到上级去了？

　　“到时候要是找上我，我可得把鲁少曦供出来，消息是他给我的，这功劳得归他。”叶茜茜道。她可不喜欢搅进政治这个泥潭中。正好鲁少曦他爹在这个泥潭里，如果推到鲁少曦身上，想必也就没有那么麻烦了。

　　林旭当然也知道叶茜茜的用意，但他却幽幽道：“也不知道他现在怎么样了。一点消息都没有，真是让人担忧。”

　　“林旭哥哥，他之前就没和你们有过特别的联系么？”欣儿歪着脑袋，有些疑惑地问道。

　　林旭摇摇头，那次让个女人送情报来，若不是自己后面看出来，甚至都不知道这情报竟然是他送的。

　　“他也真是的，一点都不让我们知道他的情况，就不想想我们会担忧他么。等他回来了非得好好教训教训他。”欣儿嘟嘴说道。

　　三人边聊边看，一直把这个问答会看完，原计划只是一个小时，可是最终却延长了一个多小时，足足开了两个多小时。

　　不过，天黑之后，一直让这三人念念不忘，传说已经失踪多日的鲁少曦，却忽然发了消息来。

　　消息倒是发的简单：你们先去做你们要做的事情吧，我现在琐事缠身，暂时还不能现身。为防止追踪勿回——L。

　　林旭一看手机上这陌生号码发来的消息，整个人都顿住了。

　　“卧槽！鲁少曦最近特么改行做特工去啦？！”

　　听他这么一声嚎，欣儿和叶茜茜也纷纷围了过来，两人接过林旭手中的手机，轮流看了一番。

　　欣儿微微皱眉：“这号码是新的，除了后面一个L，也没什么能证明这是鲁少曦啊。”

　　她经历了被绑架的事件之后，现在满脑子都是阴谋论。

　　叶茜茜沉吟了一下之后，忽然道：“想知道是不是鲁少曦，这不是很简单么。”

　　说着，她就转身回房，没多久之后，她就从房间里拿出了一个掌心大小的四方盒子。林旭和欣儿定睛一看，欣儿一脸疑惑。“这什么鬼？”

　　她素来是养尊处优的，家里头条件也不错，自然没有见过这个东西。

　　但是，林旭瞧了两眼，却有些认出来了，“这是BP机？”

　　“差不多原理的东西，但是这个可以防追踪，我用这个回他。”叶茜茜一边摆弄手中的盒子，一边问林旭：“你要问他什么？现在的信息跟踪手段，一边是要两三个回路之后才能定位的。假设对方的确是鲁少曦，而且情况也正如他所说的那样。那么，我们至少还能和他交流两条信息。”

　　林旭有点没跟上她的思路：“你这个还能交流两条信息的结论到底是怎么得出来的？”

　　叶茜茜沉吟了一下，微微皱眉：“这是一个十分科学的问题，你现在这么问我，我一时半会儿也没法和你解释清楚。你就简单点说说你到底要和鲁少曦说什么吧！”

　　“问他在干嘛，在哪里。”林旭犹疑了一下之后，如此道。

　　叶茜茜一言不发地按着手中的小黑匣子，没多久之后，她抬起头：“发过去了。”

　　等了一会儿，众人就听到“叮”的一声，叶茜茜看着那盒子上的显示屏念道：“追线索勿细问勿联络免暴露。”

　　“这个肯定是鲁少曦了！”叶茜茜叹息道。

　　欣儿微微皱眉：“为什么呀？”

　　“因为这玩意儿是他给我的。而且也只有他知道，这个屏幕智能显示十二个字，他现在的回信，为了节约字数，连标点符号都没有。可见的确是知道我在联系他的。”叶茜茜说道。

　　林旭咋舌：“这玩意儿他什么时候给你的？”

　　“哦，这就早了。那时候你还在监狱里蹲着呢，我们在外头急的跟没头苍蝇似得，到处找门路，为了方便在特殊情况下联络，他就给我了我这个东西。那套计算理论，也是他教我的。不过，之后这玩意儿也一直都没有用上，没想到现在反而用上了。”

　　叶茜茜坦然道。

　　说起自己入狱那段时间，林旭就陷入了沉默。

　　若不是因为自己入狱，紫霞也不至于会被抓走，至今下落不明。

　　两个女人见林旭突然消沉下去，面面相觑之后，差不多都明白了林旭的心情。但同时，她们也都明白，现在绝不是林旭应该消沉的时候。

　　欣儿率先打破了沉默：“这么说来，鲁少曦是去追查什么东西去了，但是对方科技精良的，他怕暴露身份，所以不能和我们联络。”

　　“确切地说，是让我们不要和他联络。等他方便的时候，自然会联络我们。”叶茜茜纠正道，“他可能是在什么地方潜伏吧，如果我们无端联络了他，或许会暴露他的身份亦未可知。”

　　“搞什么鬼，他还追查什么？难道想要追到恐怖分子子的老巢去？”林旭的思绪被拉回来，忍不住叹道，眉头不禁也皱了起来。

　　“他是军人之后，自然而然就有这种使命感，换做我们也都不会放弃追查线索的机会，何况是他。他随机应变的能力很强，一身子都是毒药迷药，我们倒是也不用太担心他。”叶茜茜道。

　　“话虽这样，可是那些恐怖分子都不是什么有人性的人，要是知道他是内鬼，恐怕……”林旭道。

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“你什么时候变得这么的悲观了。”

　　“我这不是悲观，就是有些担心。”林旭道。

　　两人争论几句，也没什么结果。趁着欣儿去洗澡之际，林旭急忙道：“茜茜，欣儿昨晚上一直和我讨论那些什么要是她被强暴了之类的云云，我这担心她真的……”

　　“你傻啊。要是真被强暴了，她还能这样？”

　　“可是，她以前从来就不会这么问。”林旭道。

　　“你放心，她没事的。当初我冲进去的时候，看到她衣冠不整的，心中自然也是惊愤，以为她受到了伤害。不过，我给她检查过了，她完璧无瑕，真什么事情都没有。”叶茜茜道。

　　林旭一眨眼，问道：“检查？怎么检查？”

　　叶茜茜瞪了他一眼，一巴掌就呼了过来。“你满脑子都想些什么？你想我怎么检查？”

　　林旭呵呵一笑，急忙道：“我以为你给她点了什么守宫砂之类的。”

　　“就是类似这样的，要不然你以为我怎么检查？你不是学医么，要不你给她检查检查，亲自确定一下？我想她不会拒绝的。”叶茜茜哼道。

　　林旭知道她的话中的深层意思，只能呵呵一笑，没有多说什么。只要欣儿好好的就行。只是那小丫头一直问那种怪异的问题，想让人不担心都难。

　　现在好了，没什么可以担心的了。

　　这一夜，欣儿却没再和林旭睡，按照她的说法，不能把她的师姐给冷落了，得陪她一晚上。

　　一夜无事，一直到了次日早成。

　　林旭还睡的好好的，欣儿就冲进去把他摇醒了，说叶茜茜要去京都，已经收拾好东西了。

　　林旭一咕噜从床上立了起来，不是说好了去石八莲找紫霞的么，她怎么忽然要去京都。

　　穿上衣服，急匆匆冲出卧室，见到叶茜茜果真是换了一身衣服，神情有些黯然的靠在沙发上，一副若有所思的样子。

　　“茜茜，怎么突然要去京都？我们不是要去石八莲么，不去了？”林旭问道。

　　叶茜茜缓缓转过头，道：“我去京都，你依旧去十八莲。”

　　林旭有些摸不着头脑，这个时候为何要分头行动，难道她又知道了些什么？

　　“师姐说，她做了一个梦，感觉很不好，所以要去京都看看。”欣儿边说边走了过来，挨着叶茜茜坐下。

　　“梦？什么梦？”

　　“是关于紫霞的。”叶茜茜说。

　　“关于师父？那你的梦境怎么说？”林旭急忙问道。

　　叶茜茜却摇摇头，说具体的她也不清楚，总之感觉很不好。所以她才要去京都一趟。

　　她透露，她和紫霞以前救过一个人，现在在京都担任要职。那时候他也说，以后只要是她们有需要帮助的，只要开口举行，他绝对不会有半点推诿。

　　这些年过去，紫霞和叶茜茜都没有找过他。因为没有什么事情是值得惊动到他的。

　　可是这次紫霞一点消息都没有，叶茜茜又做了很不好的梦，所以，她觉得，该是去找找那个人的时候了，虽不指望在救出紫霞这事情上他能帮上忙，可是多多少少能打听到一些的消息。

　　居然认识这样的高官要员，林旭倒是有些吃惊。不过想想倒是也在情理之中。紫霞的治病能力在林旭智商，她和叶茜茜联手更是天下无双的存在，她们以前救过一些重要人士，这不是不无可能。

　　只是，紫霞出事之后，叶茜茜没有第一时间找那个人，想来也是有一定的原因的。现在她忽然决定还是去找人，看来梦境确实是很不好。

　　“那好，我先和你一起去京都，要是没什么特别消息，我们在一起去石八莲。”林旭道。

　　叶茜茜却摇摇头，道：“我一个人去京都，你去十八莲。这样分头行动效率要好很多。我们已经耽搁了太多的时间，已经不能再耽搁了。”

　　“可是……”

　　“你怕一个人应付不了石八莲监狱？”叶茜茜冷冷的看着她。

　　林旭咧嘴一声苦笑，道：“你不用这样刺激我。行，那我们就分头行动。我也想尽快获得师父的消息，一点也不想再等下去了。”

　　“你们一个去京都，一个去石八莲的，那我去哪？”欣儿问道，这两人是完全忽略了她的存在，这让她心中很不舒服。

　　“你回云乐。”林旭说。

　　“你留在这里。”叶茜茜道。

　　欣儿眨巴了一下眼睛，看看林旭，又看看叶茜茜，难得在对待她的问题上，这两人的意见不统一。

　　林旭嘴角动了一下，示意叶茜茜先说出她让欣儿留在洛城的原因。


第778章 访石八莲

　　“你回云乐也没什么事情做，还是留在洛城等我们的好。这几天你可以去陪着曲若茗，我看她挺恋你的。”叶茜茜说。

　　林旭也急忙表态，道：“茜茜说的没错，你还是留在洛城吧。不要一个人乱跑。”

　　欣儿一噘嘴，也只能表示同意，和林旭一起去十八莲是一点可能性都没有，和叶茜茜去京都看起来也行不通。留在这里是最好的抉择，而且她确实也很想去陪着曲若茗。

　　而后，林旭把那张存有五百万的银行卡交给了叶茜茜，她这是去求人办事，她带在身上是最应该的。自己是去闯监狱，也不需要什么钱。

　　叶茜茜也不拒绝，直接就接了过去，她也知道这次去京都很可能要花大钱，这五百万，其实还不够打点。

　　“欣儿，你留在这需要多少钱？我们可能一时半会回不来。”叶茜茜道。

　　欣儿急忙摇头，道：“我卡里都有十多万呢，在这里也花不了多少钱，师姐你不用担心我的。对了，我可以把我的那些也给你，反正我不需要花什么钱。”

　　“等我们身无分文的时候你在接济我们吧。你记住了，我们不在的这几天，你就只能去医院和呆在酒店，一定不能到处乱跑，更不能去夜店结交那些乱七八糟的朋友，知道么？”叶茜茜有些不放心地交代道，生怕这童颜巨乳的小师妹被人拐跑。

　　欣儿一嘟嘴，道：“放心吧师姐，那种地方我从来都不去的。我会在这里乖乖的等着你们回来，一定不会到处乱跑的。”

　　“你会乖乖的才怪呢。你要是敢偷偷跑去京都找我或者是去石八莲找林旭，以后再发生什么意外，我保证我绝对不会去救你，明白？”叶茜茜道。

　　“知道啦。”欣儿有些不耐烦地说，觉得叶茜茜怎么完全把她当做一个小孩子一般的在交代啊。

　　三人分拨已毕，叶茜茜立刻就乘车去了京都。欣儿和林旭陪她一起去了车站，依依惜别了一番。

　　一个男子带着两个女子在那里玩惜别，看得旁人各种怪异的眼神，纷纷猜测这哪个才是他的女友。

　　叶茜茜走的时候有人送别，林旭走的时候欣儿本也要送他去车站的，不过却被林旭给拒绝了，说让她就好好的呆在酒店里，不想她两人去却一个人孤零零的回来。

　　欣儿被林旭说得瘪嘴，两人拥抱了好半天，林旭这才上了出租车。临走的时候，他对欣儿也是千叮嘱万嘱咐的，说的比叶茜茜说的有过之而无不及。

　　欣儿自然是表示会乖乖的呆在这里，一定不会乱跑的。

　　从地图上来，石八莲其实距离洛城不算是很远，而且一路的高速，本以为很快就能到的。可是到了石八莲所属的那个市之后，得到的情况是前往石八莲的客车已经没有了。

　　从他们市发完石八莲的客车，一天只有两趟。林旭无奈，只能在市里面住了一晚上，第二次一早在走。

　　发完石八莲的也不是那种豪华的大客车，就是能乘坐二十多人的小客车。林旭乘坐的这一班车，算上他和司机，上面也就六个人。

　　“果然是小地方呢，连乘车的人都没有。”林旭忍不住叹息了一句。

　　闲着无聊，他便和坐在他前面的那个中年男子闲聊起来。这一聊他才知道，不是因为石八莲那个县城穷，而是因为太富裕，平均没家人都有两辆小轿车，人家来市里面根本就是开着自己的车子来的，要么就是外地人组团前去旅游观光的，现在乘坐这种客车的人很少了，所以，运输公司这才将车次改为两次，只有特殊情况下才会增加车次。

　　林旭听了，觉得有些不可思议，真能富豪到这种程度，那以前他怎么连这么一个地方都没有听说过，再怎么孤陋寡闻，这么了不起的地方，他该是听说过才对的。

　　看看窗外，道路上确实跑满了私家车，林旭只能心中惊叹，这确实是让人始料未及的事情。

　　乘坐了几个小时，才到了那个县城。发现这虽然是县城，可是比一些地级市却强多了，甚至看起来比他们市都要土豪很多。在这里，完全就感觉不到这是一个县城，而像是来到了一个中型的都市。很远的地方能看到隐隐约约的山脉。

　　这个县就叫十八莲，不过它下属的一个镇也是叫石八莲。林旭找当地人打听了一下，所谓的石八莲监狱，就是在那个镇里面。

　　“你是要去那里上班么？”那人忍不住如此问道。他心想着，这小伙子长得精神，人看起来也正气，说不准就是去当狱警的呢！

　　林旭摇头，道：“是去探看一个人。”

　　“不是吧，据我所知，石八莲监狱是不可探监的。关在里面的人，基本上进去了就是一辈子，有些人直接就老死在里面，好一点的要出来，那也是风烛残年的年纪了。”

　　林旭只能冲着那人一笑，没有细说什么，他总不能告诉人家他是要硬闯的监狱的吧，要这样，先不说现在还不确定紫霞是不是被关在那里，就算真关在那里，人家得到情报，也早把人给转移走了。

　　闹腾了这么久，这是他最给予厚望的一个监狱，若是再没有紫霞的确切消息，他恐怖只有一条路可走：那就是直接去找政府要人，而不是这样没有目的的乱找。

　　没多在县城逗留，林旭立刻就乘坐汽车去了名叫石八莲的镇，到了镇上一看，又是忍不住惊讶。这是镇么？那里高楼林立，各种立交桥完全就是绣花一般的。

　　如果不是地方有点小，都不敢想象这就是一个镇。

　　一打听，才知道还有一个小村叫石八莲。林旭简直要崩溃了，这个名字到底是有多么的吉利，从县城就一直叫道村里面，取名最基本的区别性呢？

　　别不是那个村里面的人姓石，里面的姑娘十有八九都叫石八莲的才好。要真是这样，人家小伙来这里找媳妇，一问石八莲，那得找出多少媳妇来。

　　这一路来，几乎所有人都在讲关于洛城遭受恐怖袭击的事情。现在在镇上，林旭更是得知，那里有一个女巫师，在今天举行祈福仪式，很多人都要去参加。

　　看那么多人趋之若鹜，林旭也抱着好奇的心去看看。他是经历过那场灾难的人，既然这里有祈福仪式，他觉得去参加一下也无可厚非，说不定能顺便问出一点关于石八莲监狱的事情。

　　当然，他更好奇的还是那个人们口中的女巫师，大家谈论起她的时候，神态举止之中都是充满着一种尊敬，都称呼她为大师，甚至有人说她是菩萨下凡来拯救世人的。

　　他倒是想看看，人们这样尊敬的一个巫师是什么样子的。

　　林旭看有一辆私家车停在路边，听车主说也是要去石八莲村的，他便问能不能顺路带他一程。

　　司机开始的时候本不怎么情愿，不过后来听林旭说是特意去参加祈福活动，于是也就把他带上了。

　　途中，得知林旭是从洛城来的，那车主立刻就和林旭聊了起来。得知林旭那时候也在恐怖袭击现场，车主更是噼里啪啦的问个不停。

　　“这么说，那真是一场血腥的屠杀了？”车主在听了林旭的讲述之后，脸上满是吃惊和惊恐。

　　林旭其实已经把很多场面给淡化了，可是没想到还是对车主的心理造成了如此重大的影响。

　　“难怪你大老远的要跑来这里祈福。对你，你们那里也知道我们这先知圣女的女号了么？”车主问道。

　　林旭嘴角微微一笑，心中却暗想，这个女巫师在这一带的影响力也太大了吧，这短短的一段时间，他可是听到了N多种人们对她的尊称。

　　“祈福活动是在什么地方举行的？”林旭问。

　　“就在他们村子的一座山上，我们称之为神山。听说里面可是住着神仙的。以前有人要你来那里采矿，结果被村民给阻挡了，后来采矿公司和村名发生了冲突，结果山神显灵了，采矿公司的人一夜之间就撤走了。”车主说道。

　　林旭自然不相信什么山神显灵的事情，这里面一定有猫腻。不过他也不想多追问，因为他们已经相信这有山神，自己就别去破坏人家的这点信仰了。

　　到了村口，林旭发现，村口的一条河水之中泡着有些燃烧过的木有，还有不少的门窗模样的东西，看样子是从建筑上拆下来的，应该是哪家房子着火之后被拆了放在这里的。

　　“这里面有很多柱子受损都不严重嘛，怎么就这样扔掉了呢？真是山里木头多，一点都不知道珍惜。”林旭心中暗暗叹了一声。

　　到了所谓的石八莲村，这里的一切再次刷新了林旭对于村庄的认识。这里面山环水绕，山清水秀的很是美丽，空气之中还充满了泥土的气息和花草的芳香。路边的田地上，随处都可见起飞和落下的鸟群。

　　不远处还能看见一片片的大棚。通过一些孔道看进去，发现里面种植的一些瓜果都已经开花结果，很是诱人。村庄里面，几乎都是小别墅，背山面水的，很是羡煞人。这要是在云乐，一块地那都得卖上亿了。

　　“你是去祈福的么？”车主打断了林旭的思绪。

　　“嗯。是啊，除了这个，我还能干吗呢！”林旭急忙回答道。

　　“那我就直接带你去祈福地点了啊。”车主热情地说。

　　“嗯嗯，谢谢！”

　　一路上，林旭有一句每一句的和车主聊着，他已经完全被外面的美丽风景给吸引住了。这里面完全没有人工可以雕琢的痕迹，都是鬼斧神工浑然天成，心中不得不惊叹大自然的力量。

　　听林旭不停的赞美这里，车子乐呵呵地说道：“其实，这石八莲村，也是近几年子在先知圣女的带领下才富起来的。”顿了顿之后，那车主忽然往山上那么一指，“你看看那山上，发现了什么没有？”


第779章 停福石

　　林旭顺着他手指的方向看去，开始的时候没发现有什么异常，后来发挥了一下想象，才发现本是顺溜的山脉上忽然出现一个凹槽，而在蔚蓝的天空的衬托下，那就像是一个水池。

　　“没错，那就是石八莲村的灵气所在。据说，古时候有人就预言这地方会很富裕。不过一直也都没有富裕起来。直到先知圣女后来说，因为那里的灵气被人破坏了，她亲自做法带领人修补了那个灵气之池，所以石八莲村三五年就住上了别墅开上了汽车。先知圣女真的是太了不起了。”车子洋溢着无比尊敬的神情说道。

　　林旭微微咧了一下嘴角，没有发表看法。他自然是不相信这些东西的。要真这么牛，其他的贫困地区找找她改造风水去了。

　　这里山美水美，遇上时代发展的潮流，想不富裕起来都难。林旭也注意到了，在豪华的别墅之间，总是会夹杂着一些古老的建筑，茅草房啊土坯房啊都有，想不通他们都有别墅了，为何不把这些“影响市容”的东西给拆掉。

　　不过一想，要是真拆掉了，那么这里也就变味了，或许他们的存在，所以才更加承托出别墅的豪华美丽吧。

　　一路上了上，远远的就听到了一阵阵唢呐之声。林旭放眼看去，发现山上有一条细细的道路，看起来就是悬挂在天上的一般，尽头处被云雾遮住，这如同是天梯一般。上面密密麻麻的有人往上走。

　　听车主说，祈福就在那山顶上，车子只能开到山脚，人必须得走上去。林旭点点头，这对于他来说倒是一点挑战性都没有。

　　到了山脚下，哪里有一个很大的停车场，上面已经停满了各式各样的车子，动辄都是四五十万的那种，近千万的豪车也不少。

　　林旭简直有些不敢相信，这像是来到了豪车展一般。他唯能感叹一声，这里面的人确实很有钱。想想很多人在大城市里面辛辛苦苦奋斗一辈子，也就能买个一百平米不到的房子和普通的小轿车，这里的人，这才是过得那叫一个好。

　　林旭随着车主一直往上走。才没走多久，车主就已经累得气喘吁吁，再看看林旭，却一点事情都没有的样子。

　　“兄弟，你真的是从洛城来的么？怎么看你一点都不累的样子？难道你以前是当兵的？”车主大呼着气问道。

　　林旭淡淡一笑，从袋子中掏出一粒药丸递给他，道：“这个给你，吃了之后能让你精神百倍的。”

　　这一颗药丸，要是拿去卖，以他丹鼎派弟子的身份，随随便便卖个几万不是问题。现在看车主是在爬不动了，林旭也只能给他。毕竟是人家把自己带到这个地方来的。

　　车主将药丸接过去，迟疑了一下，还是将其吞了下去。而后没到一分钟，他顿时觉得神清气爽，浑身有用不完的力气，似乎能飞起来的一般。

　　“兄弟，这是什么东西？也太神奇了吧？”车主很是吃惊的问道。

　　“就是普通的补充体力的药丸而已，不过是神僧开光过的，所以比较神奇。”林旭只能这样吹嘘。

　　车主惊叹一声，居然很虔诚的双手合十念了几声。林旭就知道，他们这种信仰神的，这样说比给他自己是丹鼎派的弟子什么的强多了。

　　终于到了山顶，那里面可以说是人山人海，几乎连站立的位置都没有，而山下还源源不断的有人上来。

　　最吸引林旭的是悬崖边上的一个金色的大石头，看那样子，随时都会往人群之中滚落下来一般，它只有一小部分立在地上，从石头的造型上看，它的着地位置也不是重心所在。

　　“那石头不会带来危险么？”林旭问道。

　　“当然不会。那是神石，也是福石，传说中是从天外飞来的。我爷爷好小的时候它就这样了。你看看，有人还在它上面修建了一座宝塔呢，它不是好好的么。没事的，待会先知女巫就在福石下面祈福的。”车主说道。

　　林旭看得心惊，总觉得那石头会滚落下来砸到人。可是看看石头周围的人，却完全没有害怕的样子。

　　因为是想去看看所谓的先知圣女，林旭就不停的往那个地方钻，车主也一直紧跟着他，说祈福的时候能距离先知圣女越近就越好。

　　等林旭挤过去的时候，祈福活动也正式开始了，随着一阵阵的音乐之声，一个女子走了出来，拿着麦克风开始讲话，说的都是一些祈福性的话语。

　　本以为还要介绍什么先知圣女出场呢，谁知道她说完之后，就带领大家跪下祈福了。

　　“先知圣女呢？”林旭忍不住小声问道。

　　“她就是啊。你不认识先知圣女？”车主像是看怪物一般的看着林旭。

　　“她就是先知圣女？”林旭惊讶得下巴都要掉了。本以为会是一个老女人，想不到是一个这么年轻的姑娘。

　　这也太诡异了吧，一个年纪轻轻的人，居然能得到四方膜拜尊崇。这要是放在官场，升官稍微快一点，你爷爷是做什么的，你和哪些男人有过接触都给你查出来了。

　　难道说，是她驻颜有术，其实是八九十岁的老女人了？

　　“她多大了？”林旭问道。

　　“具体不知道，总之不会超过二十八就是了。”车主说。

　　林旭差一点没被空气呛到，一个不超过二十八岁的年轻女子，居然能做到这一步？这真是无法想象。就算她是继承她父亲的位置，只怕人家敬畏的也是她父亲，而不是她吧。

　　可是一路走来，发现这些人确实对她尊敬的不行，说话的时候那神态都是很虔诚的。

　　林旭也没在多问，只是下定决心要找她谈谈，她是怎么做到这一步的，有什么特别的秘密。

　　难道说，她真的有什么神奇的能力。

　　祈福活动结束，先知圣女看了一副卦象。林旭有注意到，她的脸色有些不好，难道是有什么不好的事情发生么。

　　只见先知圣女盯着那福石看了好一会儿，这才拿起麦克风说道：“祈福活动已经结束，这里将会有不好的事情发生，请大家赶快离开这里。”

　　她话音刚落，人群之中顿时就骚乱了起来。可是大家却都很听她的话，也没多问，直接就缓缓下山。

　　可是人群刚刚才移动了，忽然听得轰隆隆一声，像是从地底传出来的一般。林旭也是被吓了一跳，这难道是地震的节奏？

　　他立刻就把视线看向那个福石。

　　这一看，他也被吓了一跳。大地确实剧烈的震动起来，而那个福石在这样的震动之下，居然也动了一下，紧接着，它朝着人员密集的地方滚动了去。

　　人群看到这一幕，顿时就慌乱了，之前的有序也变得无需。而先知圣女就在那石头之下，这会儿被人包围住，根本就没有地方可以躲。

　　林旭见了，没有再迟疑，而是从地上跃了起来，踩着地面上的那些人的头，瞬息之间抵达了石头下面。

　　先知圣女这会儿距离石头不到一米，也是吓得脸色发白。

　　林旭飞跃上去，伸出双手，把滚动的石头给顶住了。“我就说，这东西很危险吧。”林旭忍不住说了出来。

　　这话被先知圣女听到，更是惊讶于他居然有这般神力，能顶住这个几十吨重的石头。

　　“快，快离开这里。”先知圣女痴痴说道。

　　“没事的。你让大家不要慌，免得发生踩踏事故。”林旭道。

　　可是，一个故字还没有说完，大地又震动了一下，林旭脚下一滑，石头立刻就压了过来。

　　先知圣女吓得一声尖叫，其他人也都惊呼起来，仓皇逃窜。可就这时候，他们却发现，那石头居然反向移动。

　　站稳之后的林旭，居然生生把石头推了回去，大约只是十多秒的时间，他就把石头推回到了原来的位置。

　　他暗自一跺脚，石头下面出现一道裂缝，在那石头的重力之下，石头陷进去了一些。这会儿看来先前的那种危险气息还在，不过已经不可能再滚动。

　　就算再有地震，地面承受不住它的重量的话，要滚也是滚到悬崖上去，而不会朝着人群滚来，这是林旭可以肯定的事情。

　　“没事了。”林旭拍拍手掌说道。

　　“你，你到底是什么人？你是怎么做到的？”先知圣女惊讶的看着林旭。

　　林旭走到她身边，小声地说道：“你先别管我是什么人。不过你得告诉他们我被你请来的山神附体，是来保护大家的。”

　　女子迟疑了一下，也明白了林旭话里面的意思。众人始终都相信这个石头不会带来危险，是因为他们相信这里的神是不会害人的。如果这一切被说穿，那么以后村民们就没这信仰了。他们要是没有了信仰，就会肆无忌惮的破坏这里的大山，甚至可能是报复性的。

　　村民淳朴，可是一旦他们的淳朴被恶意利用，这会变成一种可怕的东西。

　　看到林旭把石头推回了原来的位置，所有人都不在慌乱，而是惊讶的看着他，追问他是什么人，为何会有这样的能力。

　　在众人的疑问之中，先知圣女把林旭的话翻译了一遍，还加上了很多她自己的意思。在场的人听了，现实全体忘记了呼吸，紧接着，立刻就欢腾了起来。

　　欢呼过后，先知女巫还举行了一个送谢山神、送山神的仪式。所有人都很是虔诚的跪着，不敢有半点杂音。

　　林旭配合着女子，也装神弄鬼了一番，假装自己刚刚什么都不知道，一直在问刚刚发生了什么。

　　“原来他是被先知圣女请来的山神附体啊。怪不得那么厉害呢。”带林旭来的车主幽幽地说道。

　　仪式结束之后，众人对先知圣女膜拜了一番，给她送了无数的礼物之后，陆陆续续的离去。

　　林旭则作为神灵的附体之人跟着女子去了她的家中。

　　“你到底是什么人？为何能阻止福石的滚动？”


第780章 先知圣女

　　“我是神选中的附体之人啊，是来配合你拯救人民的。”林旭一本正经地说。

　　女子却瞪了他一眼，道：“你能骗得过他们，可骗不过我。我在新闻上见过你。你是云乐人吧。”

　　林旭故作惊讶，道：“哇，看来你真的是先知圣女啊，什么都知道，真实了不起。”

　　“现在只有我们两个人，麻烦你认真一点。我在很认真的和你谈话。”女子嗔怒道。

　　林旭呵呵一笑，道：“好吧。不过你得先回答我的问题。你刚刚看了卦象之后说那里会有危险，这真是你从卦象里面看到的？”

　　女子微微扬起了下巴，有些骄傲。“这当然是真的。”

　　“真的？”林旭依然带着狐疑。

　　“真的真的真的。”女子一脸被林旭气到的样子。这会儿，她不是一个高高在上接受万人膜拜的。

　　林旭被她逗得笑了，道：“好吧，那我们就好好谈谈。”

　　“你这次是从洛城来的？”

　　“从云乐到你们这里，洛城是必经之地。”林旭道。

　　“这么说，你知道洛城恐怖袭击的事情。”女子微微皱眉。

　　“我就在现场。而且，我还救了不少人。”当然，因为我的缘故，也害死了不少人。后半句只是林旭的心理活动，倒是没有说出来。

　　女子闻言，立刻就坐得距离林旭近了一些，询问他关于恐怖袭击的一些事情。现在虽然新闻漫天飞，不过报道多而杂，也不见得全是真的。现在有一个经历的现场的人在这里，她自然要问清楚了。

　　林旭在回答她的问题的间歇，也问了她不少的问题，特别是关于算卦的问题。因为这看起来和叶茜茜他们是一路人。叶茜茜和欣儿的神奇能力他是见识到了，现在遇到这么一个万人膜拜的大师，自然要好好讨教讨教。

　　他也得知，这先知圣女名字叫朵盈。在讨论卦象的时候，到时候也提到了百花门和叶茜茜。

　　“你好像还有很多问题要问我。”朵盈问道。

　　林旭笑看了她几眼，点点头，问道：“我很好奇，一般做你们这行的，大都是上了年纪的人，尤其是男士居多。可是你年纪轻轻的，怎么会……他们为何就这么相信你，你又是怎么做上这行的？”

　　朵盈抿嘴一笑，道：“你那百花门的小师傅，也算是我的同行。你有这样问过她没有？”

　　林旭摇摇头，叶茜茜和欣儿的事情，他那时候认识她们，就觉得那似乎是很正常的事情。他也想不通，为何现在面对她的时候，会有这样的疑问呢。

　　究其原因，可能是她这么年轻，却在这一代已经是很有名了，算是大师级别的人物，所以才好奇吧。一般说来，被称为大师的，印象要么就是满脸皱纹老态龙钟的，要么就是童颜鹤发超凡脱俗的。

　　“难道说，你也是经过拜师的？”林旭问。

　　“当然要拜师。不过我的拜师，却和你们不同。这说起来和就话长了。”朵盈道。

　　林旭肩头微微一耸，道：“我倒是真想听听。我刚刚踏进你们这里，就觉得这就是一个世外桃源。又听闻是经过你的风水改造，才让你们这里在短短几年内变得这么秀美。到时候我有钱了，自己买个岛什么，请你也去帮我改造改造，岂不是很好。”

　　朵盈听了林旭的话，忍不住笑了起来。

　　“闲着也没事，那我就和你说说吧。有时候我想起来，还觉得这有些不敢相信呢。从哪开始说起好呢？就从我大学毕业的时候说起吧。”

　　听着她的故事，林旭倒是听得津津有味。一个年纪轻轻的女子居然被当地人当做神一样的敬拜着，这本就是一个传奇一般的存在。

　　事情是三四年前的时候，朵盈刚刚从大学毕业。读书时候学的是园林园艺的，本以为是搞设计的，谁知道学位证上写的是农学专业。一个徒有虚名的小本科，人家正牌农业大学的学生都闲着不少，想要学什么就干什么工作，几乎是不可能的了。

　　在农科院帮老师打杂了几个月，天天不是弄培养基就是育苗，累虽然谈不上，可是太枯燥无味了。那时候觉得自己年轻，该出去闯一闯，也没听老师的话去考研究生。以他们的话说，只要考上了研究生，就能留在农科院。

　　当初觉得在农科院也没什么前途，于是就拜别了老师，去了一家农贸公司。听起来挺强大的，据说客户进多少钱的货，就送价值多少钱的车。口号是让所有最一线的销售人员也能三年买车五年买房。

　　本着要大干一番的架势应聘进了那家公司。说真的，总经理只大朵盈几岁，是个瘦瘦高高的小帅哥。听闻在来公司任职之前，是享誉全国的某保健品的销售冠军，他说想来朵盈们这地方创造一个奇迹。

　　没有想象中的被老总带去出差，天天就呆在看起来还环境幽雅的办公室里面。财务是总经理的小姨子，人事主管貌似也是他们自己人，其余还有两个打杂的阿姨，另外就是一个搞设计的小伙，天天不是打游戏就是P图，偶尔也会讲点有颜色的笑话。

　　朵盈说道自己没有被潜规则的时候，她自己都笑了起来。林旭也跟着哈哈的笑，这就是一个潜规则盛行的世界，姑娘家去工作，估计都想过这个问题。

　　林旭又特意打量了下她，算不上特漂亮的那种，中庸偏上的。现在素颜看着也比较耐看，如果化妆一下，绝对不比那些在镜头面前晃悠的所谓美女明星差。

　　“那后来呢？”林旭问。

　　“这样的工作，我这样的人，自然是呆不住多久的。”朵盈说。

　　工作看起来清闲，当然，工资也不高，吃住自己报销，到头一个仔都存不住。而朵盈呢，每天得面对一大堆的各种乱七八糟的来自个大区的业绩报告。里面百分之九十九一看就是假的，可是朵盈还是得认真对待，尽量的找合理，给他们一个合适的绩效考核。

　　干了几个月，觉得没前途，加上家中逼着回去考公务员，于是就离开了大城市。

　　“这一离开，谁知道我的命运却改变了，走上了一条我从来就没有想过的道路：卜卦人，这个看起来该是学心理学的人才搞的职业，却天意一般的让我也插足进去了。”说到着，朵盈又摇头微笑了起来，似乎到现在她都还不大相信这一切的发生。

　　听完她后面的故事，林旭也觉得这看起来确实像是一个意外，不过也可以看成真是命中注定。

　　回家后没多久，村中有老人过世。朵盈本着去帮忙的原则，也去了。

　　“在那种场合，家乡人都说我是大学生，什么都特殊照顾。洗碗，没我的份，切菜，也没我的份，就是拌点凉菜，更是没我的份。”朵盈说。

　　“这不挺好嘛，落得清闲。”林旭笑颜。

　　“清闲是清闲了，不过我本来就是去帮忙的，怎么能一直站着呢。主人家没什么意见，可是别人会乱讲的。”朵盈说。

　　林旭点点头，她这话倒是说的没错。那种场合，要真是在那里游手好闲，别人看着特别的刺眼，人人都在干活，你凭什么闲着啊。

　　这点在学校里面干劳动的时候就特别的能显现出来。干活的总是看不惯不干活的，而不干活的也很看不惯那些干活很卖力的。

　　虽然落得清闲，可是朵盈却觉得很不自在。最终只能跑到山上墓葬那里去，虽然也不指望帮上什么，可在那里地势宽敞，要没事就到一边呆着，偶尔出来冒个泡也行。

　　“一小叔三十多岁了，以前村中都说这人可能一辈子光棍。结果这次回来，人家是开着小轿车回来的，虽然只是价值十几万的那种。据说是在外面种植橡胶发财了。你也见过他，就是眉头有道疤痕的那个。”朵盈说。

　　林旭回忆了一下，确实记得那么一个人，看起来脸上虽然有些沧桑，不过挺精神的。

　　“他结婚了没？”林旭问。

　　朵盈摇摇头：“没呢。话说，回来回家的那一天，也是坐他的车子回来的。听说很多人都给他介绍还在读高中的小妹，那些小妹看中他有车，也都表示高中一毕业就嫁给他。我曾多次试探性的问了一下，他只是笑笑，说年纪大了，不想祸祸人家小姑娘。”

　　为何忽然说道他呢？林旭不用问也知道，朵盈走上小神婆这条路，和他一定有很大的关系。

　　事实证明，林旭的猜测是准确的。

　　墓葬那天，在山中杀了一只鸡，他们称之为“开山鸡”，音是这么读，具体怎么回事，林旭问了，不过朵盈自己都没搞懂，没法给林旭解释。

　　“虽然我现在被认为是大师，其实很多我能顺手拈来的东西，却都没法解释。”朵盈微笑自嘲。

　　林旭陪着一笑，表示确实是这样，很多地方语言，真的是只能意会，大家都知道是怎么回事，可是你要详细的解释给其他人听，却又貌似没法解释，就算勉强解释出来，也达不到它要表达的那种意思。

　　这就像是华夏诗歌翻译成外语一样，其精髓完全就没法翻译出来，就只能翻译一个普通版的意思。

　　朵盈说，那只煮熟的鸡在山中就被几个人给分实了。小叔看到她在旁边，还特意拿了一个鸡腿给她。虽然看起来脏兮兮的，不过她还是吃了。

　　“老人们说，吃这种死人场合的东西，其实能给自己带来好运。其实我一直都想不通，这怎么就能带来好运了呢。”朵盈自己都吐槽起来。

　　该吃吃了，其他人就开始看鸡骨头，就是鸡翅版下面的那两根比鸡大腿骨小不了多少的。上面有孔，说这孔组合起来就是一副卦象，从上面可以看出吉凶祸福。

　　鸡卦这东西，林旭倒是也听说过，当初去找苏小小的时候，莱村的人也看了，欣儿倒是很好奇的问这问哪的很感兴趣，不过林旭觉得那太玄，就没怎么关注。


第781章 问卦（上）

　　想不到，朵盈他们这里也流行这种东西。

　　“这种鸡卦，我小时候就见他们在各种场合看了。不过一直觉得这太诡异，根本就不可能准。一对死鸡骨头能象征着什么，都是他们的心理作用而已。可有些事情就是这样，不是你信不信的问题，它还真就这么的神秘。”朵盈说道。

　　卦象是好的，他们以后的生活中就盯着好事情，就算有苦也给忽略了。卦象要是不详，踩个石头摔个跤，或者晚上啪啪啪啪的时候闪到腰磕到膝盖什么的，都会把卦象联系到一起。

　　当然，这个意思，不是朵盈的原话，只是林旭在她的表述上艺术加工之后的意思。

　　“看了那卦象，他们几个人都啧啧摇头，说很是不好，这家人还会有更灾的事情发生。看他们一个个说的那么肯定，我心中也着实有些不自在，什么事情能比亲人去世更糟糕的？”

　　林旭不禁也是瞪大了眼睛，说实在的，虽然生老病死是人世间的常事，可是要能坦然面对，还真无法做到。

　　这确实是一件很糟糕的事情，办丧事劳累人就不说了，给在世的亲人心灵上造成了很大的创伤。居然还有比这更悲剧的事情？林旭自己也表示想不到那会是什么。

　　“在我们这有个说法，人死不吃饭，家产分一半。人被消磨得不行，钱财也要损失不少。

　　当然，这是很多年前的说法了，那时候活着的人都吃不饱，谁家能有十多块钱，那已经算是有钱人了。所以，一旦有亲人去世，确实挺折磨活人的。”朵盈说。

　　林旭点头表示理解，虽然这种穷得没东西吃的日子他没有遇到过，不过看看很多偏远地区，现在都有人吃不上饭的，这种新闻在网上了从来就没有间断过。

　　“这些年不一样了，有事没事都要高点动静请点客，明目张胆的摆着收礼台，收钱的记名的都是请的文人雅士。

　　我们这的从村，红包这东西完全就没概念，大家送礼，都是拿着红彤彤的百元大钞各种送，送的越多显摆的越厉害。

　　所以，很多人家都找各种机会办宴席捞一笔。丧事虽然不能说捞，不过却也不再是死人分一半家产的年代了。”

　　“确实如此。我还记得一个段子，或许是很的。有官员父亲逝世了，于是大办丧事，收了不少的钱。没过多久，给母亲找了个老伴，又大办宴席，继续敛财。人家就笑言，他可以一直这样办下去。”林旭呵呵笑道。

　　朵盈也笑了，道：“我也听说过这事情。”

　　林旭忽然才反应古来，她也是大学生来着，无形之中真把她当成那种从小在大山之中接受学习的小神婆了。

　　“说起比亲人去世更糟糕的事情，我自然不同意这种说法，忍不住问小叔，还有什么比这更悲催的。你能想到么？”朵盈问。

　　林旭摇摇头，他表示无法想到。

　　“比死一个亲人更悲剧的事情，那就是死两个或者更多。这是小叔的原话。”朵盈说。

　　林旭惊得瞪大了眼睛，这说的确实是很有道理的样子。失去一位亲人就很摧残人了，要是亲人接二连三的失去，心理承受能力差一点的，直接会出问题的好么。

　　“当初我听到这句话，可是比你现在吃惊多了。”

　　朵盈说道。

　　林旭眨巴了一下眼睛，自己已经很吃惊了，只是情感表达上没那么到位而已吧。

　　“后来，从鸡卦的不对劲，他们又谈到了这家人的坟墓有问题，说是搞风水的大师当初罗金坏了而不自知，把坟墓的向山给弄错了，以后得改。你们学医的，没学什么风水吧？”朵盈问。

　　林旭摇摇头，风水这东西，是千年传承，不能说是科学，也不能说是迷信，它就是一种特殊的存在，学医的自然不学这些东西。

　　“难道你们在大学还学这些东西？”林旭问道。

　　“当然了，我在读书时候也学过一点点，还是一门必修课的，只是没考试而已。”朵盈说。

　　林旭乍一听觉得这学校挺逗的，居然开始这么一门课程，可是细一想，觉得这算是顺应潮流而已。现在大城市里面，其实也很相信这些的。虽然房地产的开发不讲究这些，可是人住进去之后的装修却很讲究的，这才导致城市里面多了很多的大师，而且混得风生水起的。

　　他们接触的可是名人明星，随随便便的一次谈话，那收入都是七八位数字。

　　“当初小叔就说了，等我们村中的那个我要称为‘祖’的人过世之后，接掌看相算命开山动土寻脉点穴这面大旗的人，非我莫属。”朵盈笑着说。

　　“看来你那小叔对于看相算命这一块也很有研究嘛，知道你是这方面的人才。”林旭笑道。

　　朵盈格格一笑，道：“我也不知道他当初为何会说出这样的话。那时候另外一个就说了，我虽然是大学生，不过没学风水吧。小叔就说学过，他还看过我的书，上面讲的很多东西比这村中的风水大师说的都还专业。

　　我那时候被小叔这么一吹捧，也飘飘然起来，于是就说确实学过风水，而且也懂一些。就这样，我就和他们谈开了。”

　　林旭笑了笑，表示这完全可以理解。一个人的能力被别人吹捧，这很容易让人心中有一种特别的感觉，有时候明明没有那么牛，可是人家一吹，自己也就飘飘然起来了。

　　“什么甲子乙丑海中金，丙寅丁卯炉中火之类的六十甲子，在奶奶从小熏陶下，我早就都能背出来了。”朵盈说。

　　“真厉害，我可是对这些东西一点都不动，就连现在很流行的星座，我其实哪几个月是什么星座都没搞懂。”林旭道。

　　“术业有专攻嘛。如果讲的是你擅长的东西，我们自是不如了。”朵盈道。

　　“那后来呢？”林旭问。

　　“就这么一吹嘘，他们还真就把我当做是果真有真才实学的人，于是就和我大谈特谈。我知道的东西谈完了，实在没得说的了，就开始自己瞎掰，想不到还真把他们给忽悠过去了。”朵盈说到这里，兀自笑了起来。

　　想想那时候的自己，确实觉得挺逗乐。要是大家知道那时候她只是胡说，只怕她现在也就没这样的地位了。

　　“我那时候也就想随便和大家胡乱吹吹，不当一回事。没想到我胡乱说的一句话，居然一语成谶，而后那个风水大师居然亲自来找我讨论，而被我说中的那家人，更是上门请来请求我给他们破除厄运。”

　　林旭听到这里，精神也更集中了起来，虽然不愿意打断她，不过还是问道：“你说了什么？”

　　“你有听说过‘字花’这种东西么？”朵盈问。

　　林旭摇摇头，这是什么鬼，他表示完全没有听说过。

　　“你没听过也正常。不过彩票六合彩之类的，你就知道了吧？”

　　“这个当然知道了。也是同样的东西？”林旭问道。

　　“这其实就是一种字谜游戏。这种游戏其实和灯谜一类的很像，根据字面意思，再结合‘字花’大师出的基本专业的书，开奖的时候是三十六种动物之中的一种，买一赔三十三，这是多么大的诱惑，可是比买彩票靠谱多了。”朵盈说。

　　林旭暗自算了一下，虽然看起来收益不算怎么高，可是中奖率杠杠滴有木有。而且朵盈还说了，其中两种是完全不会用作开奖的。

　　也就是说，明着是三十六种动物，实则可以只用管三十四中。要是想要中奖，你特么每个动物都买了，也就三十四块钱，到时候一开奖，哇，中奖了，只是依旧亏了一块钱而已。

　　当然，没人会这样干的。

　　据朵盈说，那时候这东西瞬间在她们整个县火了起来，从来没有涉赌的村中老妇都参加了。更有人完全就是达到了神经病的级别。

　　大家天天聚在一起，讨论做了什么猛，依照梦兆该买什么。那时候朵盈的爸也玩得疯。开始的时候他是不削一顾的，说就是骗人。

　　结果有一个假期回家，发现他也在玩。再一个假期回家，他也开始卖单了。很多人等比的形式在买，这次一块买不中，下次就买两块，再下次就买四块，再下次就八块，就这样下去。

　　很多人几天下来就输了几千，因为他们同时买的十二种。那时候和朵盈爸合作的人多，每天报账都有几千元的账目，他自己也不亦乐乎，一百元他有十元的抽头。

　　结果后来悲剧了，那些买了钱的人，根本就拿不出钱来。人家老婆儿子什么的直接闹到朵盈里面来，说害了他没老公，骗了他们的钱。

　　“老爸那时候无奈，自己也是受害人，报账的时候可是先拿着自己的钱垫付的，说了等他们买中了再还。

　　结局可想而知，几年的存款灰飞烟灭了，我清楚的记得，家中两台长虹电视被人拿走了，一台DVD也被拿走，我妈差点没和他闹离婚。”朵盈说这些的时候，脸上带着点点苦笑。

　　“这东西明显就是骗人的吧？”林旭道。

　　“当然就是骗人了的。后来大家都知道这东西是假的，渐渐就没有人玩了。不过，还是有人小打小闹的在玩，还说要从哪里跌倒了从哪里站起来。我说这么多，其实也是和我要说的事有关系的。”朵盈说。

　　林旭当然知道这事情和她要说的事情有关系，要不然胡扯这么半天干什么。虽然他们两确实是在闲聊，不过也是有重点有目的的好么。

　　事情是这样的，村东边朵盈称之为三姑祖的一个人家，他们家中一直在玩字花这种东西，那个三姑祖就是最为疯狂的一个。

　　朵盈刚刚回去的时候，看他们在研究，她也闲着无聊凑一起去看。

　　“那东西是有提示词的，那提示我还记得，是‘登堂入室’。你猜猜这回是什么动物？”朵盈问道。


第782章 问卦（下）

　　林旭一琢磨，登堂入室，这能是什么东西，“该不会是女人吧？”林旭开玩笑地说道。

　　谁知道朵盈一听，居然大笑了起来。“想不到我们还真是同道中人，怪不得你会跑到这里来遇见我。”

　　“真是女人？”林旭惊讶的问道。

　　“开枪的动物之中可没女人这种东西。”朵盈说道。

　　林旭呵呵一笑，他就是乱猜乱想的，也没抱什么希望。不过看朵盈笑那么夸张，难道还真和女人有关？

　　“总不会是猫啊狗啊什么的吧？这两种动物这年头确实是在家中大摇大摆的乱晃悠。”林旭道。

　　“正常一点的想，确实是这样。可是要是往歪里想，可就不是了。”朵盈的脸上带着坏坏的笑。

　　虽然她在村里人面前是一个大神算子，是大巫师，对她那是绝对的尊敬。可现在在林旭面前，他们就是以同龄人，所以她表现起来完全和白天不一样。

　　“估计我说了你就会明白了。当初我就邪恶的一想，笑言，这不是只螃蟹么，入得厨房出得厅堂。”

　　林旭可笑不出来，这和螃蟹有半毛钱的关系？

　　结果朵盈的解释差点没把他笑翻过去。

　　在朵盈她们那地方，把女人的那私戏称螃蟹。“我一直没敢问这算是怎么回事，反正小时候就听他们这样说。”

　　看林旭笑得夸张，朵盈的脸不禁有些红了。再怎么说，她其实也是一个未婚的年轻女性，在陌生人的面前说到这种话题，难免是会有些尴尬的。

　　“好吧，我算是服了你们这里人的想象力了。你不用和我解释，我能想得清楚。”林旭边说边又忍不住大笑了起来，鼻涕口水都笑了出来。虽然知道自己失态，可是就是控制不住。

　　“等回去了我把这说给欣儿和茜茜听，不知道她们两会什么表情。”林旭心中暗暗想着。一想到叶茜茜可能有的反应，林旭又忍不住大笑了起来。

　　“不好意思，我实在是有些控制不住。”林旭急忙解释道。

　　朵盈微微抿嘴，林旭会笑成这样，都是也在她的意料之中。

　　等着他笑得差不多了，朵盈这才接着继续讲。

　　当初她也就是一时邪恶和他们开玩笑的，自己也兜中有五块零钱就买了，完全就是玩玩，压根没打算买中。

　　接结果下午开奖了，果然是开的螃蟹。这事情传开了，朵盈特么一下子就火了，到处都在讲朵盈买中螃蟹的事情，很多伙子更是见朵盈就那这事和朵盈开玩笑，更有甚者直接拿钱让朵盈帮买。

　　“我还清楚的记得，一个堂妹是娶老公的，某天他就拿买螃蟹这事情和我开玩笑，结果背背他岳父骂的狗血淋头。

　　他怎么说也得叫我一声姐，居然和我开这种玩笑，这属于极度没有德行败坏祖德的行为。老一辈对于这些是很看重的。我们小辈之间可以混乱说，肆无忌惮的，可是在长辈面前，却连一句脏话都不会说的。”朵盈说。

　　林旭点头同意，村中民风淳朴，这他自然知道。才不像有些城市里面，母女两吵架，能每一句话都带着类似“草尼玛”这样的字眼。

　　这不是吹嘘，他可是在云乐就亲眼见到过的。母女两在校门口吵了起来，她女儿骂的那叫一个凶。

　　“事情过去很久，他们还都惦记着这事情，遇到我也会和我讲他们的梦，问我要买什么。

　　也就有人过世的前几天，那个三姑祖遇到我，说她做了一梦，让我分析分析该买什么。我其实不懂梦，不过还佯装很懂的样子给她分析了一通，说要开乌鸦。

　　她自然不信，乌鸦那种不吉利的东西，一年半载都开一次的。她自己买了鸽子。结果开奖的时候真的是乌鸦，我貌似又在村中火了起来。”朵盈微笑道。

　　“你确实很牛。改天要不我们一起去买个双色球或者大乐透什么的。一定很快能登上全球富豪排行版。”林旭笑道。

　　朵盈也笑了起来，表示要是那么行，自己也不会回到这村里呆着了，早就买了私人飞机环游世界去了。

　　“那时候说起这事情，我就胡乱说了一句，根据她的梦，其实很可能她家要有火灾，而且是在四五日之内。”

　　“火灾？”林旭惊讶的问道。

　　他响起了在村边的河道上看到很多堆放在那里的房屋建造用的木头，烧得黑漆马虎的，难道说真是那家人发生了火灾？

　　“相信你在村口河边也看到了吧。没错，后来发生了火灾。”朵盈这会儿的神色变得严肃了很多。

　　她告诉林旭，就在她和小叔他们说了这事情的第二天，三姑祖家的楼房真的着火了。虽然全村人都去帮助灭火，可是最终那房子还是烧得只剩下一些残骸。

　　那是一栋古老的楼房，二层的，全部都是木头。上面堆满了稻草。

　　“你是真的算到会有火灾了么？”林旭惊问。

　　朵盈摇摇头，道：“那时候我还什么都不懂，就是乱说的，怎么会算到。”

　　“这不可能，或许冥冥之中你其实是有预感的。”林旭道。

　　朵盈摇头轻叹了一声，道：“或许吧。总是悲剧真的是发生了。”

　　火灾之后，朵盈随便胡说的话被称之为神预言，他们当晚就拿着一只鸡来找朵盈了。这一来，把朵盈爸朵盈妈都给吓懵了，急忙解释朵盈就是乱说的，朵盈连吉祥日上面都不会算，怎么会懂那些。

　　结果他们不信，愣说朵盈说的太准了，奉上香烛公鸡要朵盈帮助破除厄运。朵盈当初也是懵了，急忙说她就是乱说的，是看他们家屋子全是稻草，而且他们的三四个小孙子又天天在玩鞭炮，还拿着伙计到处乱燃。当初朵盈就想，要是点燃了那些稻草那还得了，于是就和小叔他们乱说了一通。

　　结果一番解释下来，他们就是不信，说朵盈在大学的时候学过风水和算命，这一定是朵盈寓言道了，要朵盈帮助他们破除厄运。

　　“你说的那么准，人家不信也是必然的。”林旭说道。

　　“或许吧。”朵盈幽幽地说。

　　最终实在不行，朵盈只能先应承着，说破除厄运这东西，要找个好日子，等朵她翻个良成吉日再亲自上门去和他们说。

　　当晚，恰逢在县城教书的姑妈回来看她老母亲。朵盈爸就把这事情以玩笑的显示和她算了。毕竟自己的女儿闹出这样的事情，也拿出来亲人之间谈谈。

　　结果不讲不要紧，这一讲，老爸都愣住了。姑妈居然对此深信不疑，说她就知道，朵盈不是一个普通的人，小时候算命的就说过，朵盈将来是要继承一种特别的本事的。

　　那时候她也是读书人，也不相信。可后来，阴差阳错之下，她和她弟弟一家子开车回县城的时候翻车了，里面七个人，只有朵盈那小表妹一点擦伤都没有。

　　而这之前，小表妹被一位高人破除过厄运，说保她在三十岁之前一点皮外伤都不会有。

　　于是，姑妈把那大师看做了神人，有时没有都要带着礼物去看他，人家大神也是很忙。天天三山五岳的给逆天改命，小生活过得有死有味的。

　　姑妈听了老爸的话，表示不管真语言也好，胡乱说中也罢，要带朵盈去见见那个神算子。当即就给那人打了电话。

　　得知实情的原委之后，神算子也表示想见见朵盈，还半开玩笑地说，这些年他一直在找一个能继承他这一身本事的人，却苦于没有找到，很多年轻人对这些风水算命之事不感兴趣也就算了，还不把他当回事，甚至说他是在骗人搞迷信，这让他很受伤。

　　每每想到他死后就后继无人了，他就会睡不着觉。既然现在有这么一个人了，他倒是很乐意见见，就是收徒不成，也乐于指点指点。

　　“后来，我们就去见了那位大师。我自然也就成了他的弟子。两年前师父去世了，我就成了这一代的大师。这期间发生了很很多多的故事，我也就不和你说了。总之算卦这东西，我算是清楚的认识道了，虽然只是一副死鸡骨头，可是还真由不得人不信。”朵盈说道。

　　“那后来你三姑祖家的厄运怎么破除的？”林旭问道。

　　“就是你看到的样，家中被烧过的房屋被拆卸下来，然后搬到了村口的河边。这象征的水克火，保佑他们家以后不会在发生火灾。”朵盈道。

　　“这听起来确实很有道理的样子。说真的，你能帮我算一卦么？”林旭很是认真的问道。

　　“我知道你会这样说，要不然我也不用给你讲我的故事了。可是，算了之后，准还是不准，信还是不信，这都在你。那么，现在，你可以和我说说，你千里迢迢跑到我们石八莲来，到底是为了什么？我看你绝对不是来旅游的。”朵盈说道。

　　看她的样子，貌似已经对林旭来这里的目的知道个七七八八了。

　　林旭叹息一声，瞧着周围没人，也就把自己来这里是要去监狱里面找紫霞的事情向她说了。

　　“这么说，你果然是紫霞的徒弟？”朵盈吃惊的问道。

　　当初紫霞被抓起来的事情，只要是有电视有网络的地方都能知道。这石八莲虽然在林旭听来有些神秘，其实该有的现代化设备早就有了。这里的村庄，那真就是一个发达。

　　“没错，我确实是丹鼎派的弟子。我的师父紫霞，就是为了我才会被抓的。这段时间里，我一直在找她，希望得到一点她的消息。上次我无意中得知石八莲有个很神秘的监狱，关押的都是能人异士，所以就来这里了。”林旭再无什么隐瞒，十分坦然地说道。

　　“石八莲监狱，在外界看来确实神秘，不过在我们本地人看来，却没那么神秘。”朵盈也诚恳地说。

　　林旭闻言，心中忽然就燃起了一阵希望之火，这么说，能在朵盈这里问道很多关于石八莲监狱的事情？


第783章 欣儿艳遇

　　“我们这里的人都知道监狱的所在。不过也就是知道它的所在地而已。前些年监狱扩建，很多耕地还被征收了。至于里面到底是关押的一些什么人，我们就不知道了。监狱里面的食用菜都是在我们这一带的村子购买的，有指定的人给他们送进去。”

　　林旭回想了一下，这一路来，确实很多地方都能见到大鹏，这大冬天的，他们这里却暖和的不行，种植反季节蔬菜什么的是最适合不过了。

　　“这么说，我能很轻易就混进去了？”林旭问道。

　　“想要进去，自然不是什么难事。可是想要出来，只怕是没有这么简单。不是有一个说法么，没到过石八莲监狱，你都不知道什么是铜墙铁壁。而且，我听说，石八莲监狱里面有最先进的科技设备。任何想要从里面出来的人，都是要经过验证授权的，否则安放在外面的机器会无差别无死角发动射击，就算你的速度有光快，也能把你打死。”朵盈说道。

　　“怎么样都好，我一定要进去。你能帮我么？”林旭道。要是硬闯的话，这听起来有些不可能。如果能混进去，那就省了很多的气力了。

　　朵盈却有些为难地说道：“要进去，必须冒充是送菜的。藏在车子地下之类的完全行不通，他们那里的扫描设备轻易就能看到。可一旦事发……”

　　林旭也明白，自己的这个要求，确实会连累了这里的人。

　　“不过你放心，这个忙我一定帮你。明天送菜进去的时候，你就可以进去。可是，怎么出来，这我就帮不上你了。”朵盈说道。

　　“谢谢朵盈师父。等我救出了师父，一定来你这里亲自谢你。”林旭很是激动地说道。

　　朵盈抿嘴一笑，道：“你就别叫我朵盈师父了，听起来怪怪的。你年纪要小我一些，叫我一声朵盈姐也不吃亏吧。”

　　“好吧，谢谢朵盈姐。”林旭道。

　　朵盈乐呵呵的笑了起来。“明天一早我会给你算一卦。到时候我就照着卦象给你解释，无论好坏。当然，我也希望是很好的卦象。”

　　“我也这么希望。”林旭微笑着说。

　　两人又聊了一通，朵盈这才安排着林旭睡下。她这小别墅里面只是住着她和一个她收养的小女童，白天来找她的人络绎不绝，很是热闹，可是这晚上，却显得很是清幽。

　　没有大城市里面的喧嚣，时不时能听到山间传来不知名的鸟叫声，林旭看着窗外，觉得这确实就是一个仙境一般的地方。

　　洛城，西普达大酒店。

　　欣儿百无聊赖的坐在电脑前面，一手托着下巴，一手操控着鼠标，流浪着上面的新闻。

　　她刚刚刷了一通朋友圈，这会儿一个人，实在是无聊，又不能玩游戏，也就只能看看新闻，关注一下恐怖袭击案件的最新进展。

　　看她的小表情，倒是什么都没能引起她特别注意的样子，很多报道都是相似的内容，看多了也是让人伤心。

　　正懒洋洋的看着，她忽然大叫一声，立刻就坐直了身子，手噗噗的拍着自己的胸口，口中直呼“吓死宝宝了”。一通好拍，她又兀自骂了起来。

　　她是被新闻上的一张图片吓到的，那是凶案发生地的一张照片，一个女子的头被一刀劈开，脑浆和血液泼洒了一地，看起来异常的恐怖，很是能刺激人的神经，而且是用超清大特写拍摄的照片。

　　“这也太没有置业素养了吧，这小编是吃了翔了么。”欣儿忍不住继续骂道，看看那新闻的标题，她更是气不打一处来。

　　“人渣，这种人怎么能做新闻编辑的。一定是靠后门走进去的。”欣儿继续骂道。

　　新闻标题是用血红的颜色，上面写道：洛城发生恐怖袭击，其手段之残忍触目惊心，堪称恶魔的艺术。

　　“艺术尼玛，哪天你被人劈开了让你看看什么是艺术。”欣儿边骂边点开了评论区，想要进去把小编痛骂一通。

　　结果点进去一看，里面几乎所有的评论都是对小编的谩骂，说他为了吸引眼球搏点击率，真是一点职业操守都没有了。

　　发生这种悲剧，大家都避之不及，他却拿这种血淋淋的照片做文章，真是素质地下，没有人格底线。

　　欣儿几乎把排在前面的骂小编的那些评论都赞了一遍，自己也发表了自己的意见，就只差没把人家的祖宗都撤出来骂一通。

　　“真是人渣一个，这种人就该抓去枪毙。真是气死我了。”欣儿说着，啪的一点鼠标，把新闻面页关掉了。

　　看看诺达的房间里面之后她一个人，又响起那恐怖的画面，她不禁一阵鸡皮疙瘩，总觉得窗口、门后甚至是墙壁上有什么恐怖的眼睛在盯着她。

　　“又丢下人家一个人，真是的。不就嫌我能力小么。等我厉害起来了，到时候看你们还敢这样对我，还不得求着我，欣儿啊，我们有点麻烦了，你快点来帮帮忙吧。”欣儿幽幽的念叨着。

　　越想越觉得这屋子里面实在是呆不下去了。夜店又不允许人家去，长夜漫漫的，一个人怎么过嘛。去找小女孩玩吧，这个时候她该是休息了，再说就算去了，医生只怕也不让她见。

　　欣儿琢磨着，越发的觉得一个人无聊透顶。

　　“师姐可没说我不能去洗桑拿。”欣儿脑经一转，嗖的一声站了起来，扭动了一下腰肢，觉得也确实该去推拿按摩什么的一下，找个人说说话总比一个人在这里面骂小编强。

　　收拾了套新的内衣裤，她便朝着酒店的桑拿区走去。还特意挑了两个漂亮的女子去服侍她。

　　居然是要给她这样一个高中生模样的人服务，那两女子倒是乐得逍遥，起码这会儿不会被人毛手毛脚的占便宜了。

　　享受了小半天，欣儿忽然问道：“你们这提供特殊服务么？我说的特殊服务，你们应该知道是什么吧？”

　　两女子相视一笑，继而说道：“就算我们提供，你也不能享受啊。”

　　“怎么就不能了。享受的办法有很多种嘛，不是么？”欣儿很是一本正经地说。

　　两女子听了，忍不住哈哈的大笑了起来，开始不断的和欣儿开玩笑，发现这小女生还真是什么都敢说。

　　最终，欣儿自然也是没有享受到什么特殊的服务，不过两女子倒是美美的给她按摩了一番，这会儿觉得浑身都舒服了不少。

　　她倒是也出手大方，给了人家没人伍佰元的小费。

　　而后，她并在公众娱乐休闲区里面瞎逛，也没什么可以玩乐的，只能坐在沙发上抱着手机发呆。

　　“嗨，小美女，你好！”有个男的忽然和她打招呼。

　　欣儿抬头一看，发现是一个圆脸的男子，看起来二十来岁的样子，虽然是浓眉大眼的，不过帅这个词却一点都和他不沾边，理着一个短发，更是显得有些土气。

　　“小，哪里小了。”她可以抖动了一下胸部，爱理不理的白了那小伙子一眼。

　　小子被她给逗得乐了，在她胸前一扫荡，笑道：“确实一点都不小。那么，美女，你在这里等人么？”

　　“我就一个人，等什么人。”欣儿头也不抬地说。

　　“是吗？一个人，那得多无聊啊。我叫范勇，能交个朋友么？”小说说道。

　　欣儿又抬头打量了他一下，嘴角微动，小声的嘀咕道：“怎么不叫饭桶，这看起来还形象一些。”

　　看人家都主动介绍自己了，脸上还带着很诚挚的笑，她幽幽说道：“我叫欣儿。”

　　“欣儿，真是一个好听的名字。”小伙赞美起来。

　　欣儿却白了他一眼，继续嘀咕：“你的名字可就不怎么样了。”

　　小伙听不清楚她说的什么，只是觉得这小女生很逗趣，给人的感觉很好。于是，就邀请她出去一起玩，说什么在家靠父母出门靠朋友的，多交几个朋友不是什么坏事。

　　欣儿却兀自玩着手机，道：“师姐说了，我不能一个人去夜店瞎逛，免得遇到坏人。你也看到了，我长这么漂亮，一定有很多人想要对我图谋不轨的。”

　　小伙听了，忍不住笑了起来，道：“你确实挺漂亮的。不过，这就是一个夜生活异常丰富的世界，虽然确实有坏人，可是不见得每个都是坏人吧。我是真的想和你做个朋友。”

　　“是么？那你想去什么地方？”欣儿问道。

　　小伙见她松口，心中直乐呵，急忙说听她的，她想去哪里就去哪里。本以为约到了小美妞，谁料欣儿却又变卦了，说她什么地方都不想去。

　　这让小伙心中很是失落，不过见欣儿没有要离开的意思，他便开始施展他的能力，在欣儿身边喋喋不休的说着。

　　欣儿被他说得烦了，也被他说得有些动心。确实，一个人太无聊了，在云乐的时候，也偶尔和小伙伴们出去玩玩。

　　“好吧好吧，我就和你去溜达溜达，不过先说好了，我把你当人，你可别把自己弄成禽兽啊。”欣儿说道。

　　小伙愣了一会儿，忽然哈哈的笑了起来，说保证自己是一个人。

　　“看他人不坏，和他出去玩玩，应该不会发生什么事情吧。”欣儿琢磨着，还真就跟着人家出去了。她就是一个人无聊想出去溜达溜达。在离开酒店的时候，小伙就和他的朋友通了电话，约着在一家娱乐吧见面，大家一起玩玩。

　　出了酒店，小伙很是绅士的把欣儿请上了车子，虽然算不上什么特土豪的车子，不过比她的小宝马却要名贵一些。

　　行不多久，他们就到了约定的娱乐吧，小伙忙早就预定好了位子，他们这才到了，里面的服务员就送上来了一打啤酒。

　　欣儿扫视一眼，什么也没说，自己玩自己的手机。小伙倒是再她身边忙前忙后的，还喋喋不休的说个不停，很是想吸引她的注意。

　　在动感的音乐面前，小伙卖力表现着自己，奈何欣儿只是时不时的对他一笑，没有和他做过多的交流。


第784章 宗蓉捡酒鬼

　　等没多久，小伙约的几个同伴就到了，男男女女都有，女子们打扮的倒是也时髦，其他小伙穿的也时尚，和他们那些同伴比起来，这小伙就更是显得特别了。

　　好在他穿的一身衣服也算是比较潮的，就是他的脸和发型显得他有些土鳖。

　　“哟，兄弟，不错嘛，又找到一个学生妹啦？这有你的。”一个伙子大大咧咧的拍着小伙的肩头，继而对欣儿说道：“小妹子，你叫什么名字啊？”

　　“干嘛告诉你。”欣儿哼了一声，完全就不想理他，最恨的就是这种人了。

　　那人倒是也不生气，哈哈的笑了起来。

　　带欣儿来的小伙倒是一一给他们介绍了一番，看来他倒是还真把欣儿当做一个新朋友对待了。

　　期间大家一起喝酒，其他人都是对欣儿各种劝酒，说大家第一次认识，也算是缘分，就该喝得痛快。

　　那小伙倒是帮着欣儿挡了好几杯，这里面自然看得出他刻意在欣儿面前表现的嫌疑。

　　欣儿倒是也没有要刻意表现自己的意思，他爱挡就让他挡好了，反正是他带自己出来玩的。等待会累了，她直接回酒店休息就是了。

　　众人玩的越来越疯，应为是玩的游戏，欣儿也喝了不少。感觉自己有些喝不下了，她就表示自己不能喝了。

　　可是她说这话的时候，她的酒杯已经被倒满了酒，因为她玩游戏输了。

　　“不喝了，喝不下了。”欣儿说。

　　“不行，这一杯一定要喝，这是游戏规矩。而且，看小妹子你的样子，那是千杯不倒的人，这才喝了多大点。”一小伙说着，已经把酒杯递了过来。

　　欣儿挥手将其拨开，道：“说不能喝就是不能喝了，最恨人家逼我酒了。你们玩吧，我要回去了。”说着，她抓起包就走。

　　可是那小伙却伸手将她拦住了，道：“要走也行，这一杯一定要喝下。”

　　“我就不喝了怎么着？”欣儿也是来了脾气，声音大了不少。

　　带她出来的小伙见势头不对，急忙上前道：“别闹了，这杯我替她喝。”

　　“范勇，你别逞英雄，待会有你喝的。”小伙冲着欣儿道：“这杯你必须喝。”

　　欣儿哼了一声，直接抬手就把酒杯给打翻了，道：“我就不喝。让开，我要回去了。”

　　“不喝就别想离开。”那伙子大声地吼道。

　　欣儿倒是没被吓到，可是他的那些个伙伴却被他吓到了，除了其中两个在一旁窃笑，其他几个人都劝他不要乱来，不就一杯酒嘛，用不着发脾气。

　　欣儿瞪了他一眼，道：“有本事你就把我留住啊。我告诉你，我男朋友是林旭，到时候让你怎么死都不知道。”

　　那伙子哈哈笑了两声，道：“连续是什么东西，我还陆续呢，这个是继续，他是持续，他是断续。”他指着身边的朋友说到。

　　“次奥，我怎么就是断续了。”那个被说成是断续的人很是不满的冒出一句。

　　“我就是要走。有本事你就拦住我试试。”欣儿说着，推了他一下。

　　“我还就不信留不住你了。”那伙子说着，立刻就朝着欣儿抱了古来，那架势，完全就是要占人便宜的，更有要把她推倒的样子。

　　欣儿再怎么说也是和叶茜茜学过几招的人，虽然只是空把式，不过对付一般的人已经是够了。

　　只见她侧身一闪，躲过那伙子的正面冲撞，接着抬手顺势一推，伸出脚绊了一下，那伙子立刻就摔倒在桌子上，酒瓶子酒杯噼里啪啦的就散了一地。

　　“垃圾，出来玩都不能让人玩的开心。”欣儿扫视了那些人一眼，哼了一声，大步流星的走了出去。

　　带她来的小伙见她走了，急匆匆追了出来，急忙想她道歉，道：“欣儿，对不起啊。他这个人就是这样，喝了酒就喜欢耍点酒疯，其实他人不坏的。”

　　“不能喝就让他别喝嘛。他喝醉了，我还喝醉了呢。谢谢你请我出来玩，虽然不怎么开心。现在我要回酒店了。”欣儿边说边走。

　　“我送你回去吧。”小伙说道。

　　“不用，你进去看看他把，要是摔掉了门牙什么的，到时候来酒店找我，我给他医疗费。真是的。”

　　小伙再三要求要送欣儿回去，不过还是被她拒绝了，后来见他坚持，直接就把他骂了几句，说要是以后还想做朋友，那就别这样逼她。

　　小伙无奈，只能让她路上小心，有什么事情需要帮助的话随时都可以联系他，还特意把手机号码留给了欣儿。

　　“这人倒是不坏嘛。还以为他就是骗小姑娘出来玩弄的那种人。”欣儿边嘀咕边走。

　　娱乐吧外面倒是有不少的出租车在等着载客，不过那时候欣儿忙着拒绝那小伙，一直向前走走走，不知不觉已经走出了好长一段距离，这会儿在这里拦车，里面却全都载满了客人。无奈，她只能继续向前走。

　　大街上依旧时不时的有巡逻的警车开过，里面都是乘坐着全副武装的警察。

　　所以，欣儿一个小姑娘走在大街上，这会儿倒是也不用担心会有什么事情发生。

　　来到一家商务酒店外面，她随便瞟了一眼，却看到一个熟悉的身影从一辆豪车里面先来，还和来迎接她的人来了一个拥抱，两人脸贴脸的来了一番之后，肩并着肩朝着酒店里面走去。

　　“那不是宗蓉姐姐么？开什么玩笑，跑洛城来和男人开房？”欣儿口中嘀咕着，立刻就冲了上去，从背后一把就将那男子推了出去。

　　男子压根没料到会有人从背后狠狠的推他，一点防备都没有，被欣儿这样一推，向前趔趄了好几步，差点就摔倒在地上，样子显得很是狼狈。

　　欣儿却不管那男子，而是看着身边的人，确实是宗蓉不假。“宗蓉姐姐，真的是你？”

　　宗蓉也是认出了她，惊道：“欣儿，怎么是你？你这是做什么？怎么把自己弄地跟个酒鬼似得？”

　　“什么我做什么，我还想问你做什么呢。这男的是谁？为什么和你这样亲密？”欣儿指着那男子说道。

　　男子被人莫名其妙的推了一掌，本有一肚子的火要发，这会儿见是宗蓉认识的，也只能将火压了下去，走上来，整理了一下领导，问道：“宗小姐，这是你的朋友？”

　　宗蓉冲着他尴尬一笑，带着歉意说道：“不好意思，她是我的一个朋友，她有点喝醉了。陈先生，你先上去吧，我稍后就来。实在是不好意思。”

　　宗蓉都道歉了，那男子也不好在说什么，打量了欣儿几眼，朝着她动了动嘴角，道：“那好，你们聊着，我就先上去了。”

　　等那男子上了楼，宗蓉急匆匆把欣儿往外面拉，“欣儿，你怎么一身酒气？林旭和你师姐呢？”

　　“现在只有我一个。宗蓉姐姐，就算你现在和林旭哥哥分开了，你也不能随随便便就找个男人来开房吧。我看他长得不咋地，还没林旭哥哥一半帅气呢。”欣儿说道。

　　宗蓉有些不高兴地说道：“你胡说些什么。他是国际人道主义救援组织在我们华夏的主要负责人。我们是来开会的，是关于救助这次在恐怖袭击之中遭遇不幸的人的。”

　　“啊？是这样啊？”欣儿挠挠脸蛋，尴尬的笑了起来，道：“宗蓉姐姐，不好意思啊，是我误会了。待会你得向他解释解释，或者我亲自去向他道歉都行。”

　　宗蓉显得有些无奈，又闻着她一身的酒气，问道：“林旭他们呢？怎么就你一个人。”

　　欣儿听了，却一瘪嘴，很是忧伤地说道：“林旭哥哥去十八莲监狱了，师姐去了京都，现在就我一个人。”

　　宗蓉一听，顿时就紧张起来，惊问道：“林旭一个人去了石八莲监狱？”

　　欣儿点点头，道：“我也想跟着我，不过怕拖累他。师姐说她做了不好的梦，怕紫霞姐姐会有危险，所以她去京都找人帮忙去了。时间紧迫，她和林旭哥哥只能分头行动。对了，宗蓉姐姐，你什么时候来洛城的？”

　　“刚刚才下飞机没多久。这里不是说话的地方，你跟我来。”宗蓉环顾了一下左右，发现这里面人来人往的，她可不想人家听到关于林旭和紫霞的事情。

　　欣儿被她拉着进入了酒店的餐饮休闲区，在这里可以吃点夜宵什么的，也没有怎么高端的服务。

　　“要喝点什么？”宗蓉问道。

　　“82年的拉菲什么的就行。”欣儿眯笑着说。

　　宗蓉道：“还拉菲呢，再喝你就得倒下了。喝点酸梅汁吧。”说着，她还真就叫了两杯酸梅汁。

　　很快，服务员就送了两杯酸梅汁上来，欣儿插着欣儿，咕噜咕噜一口气喝了大半杯，看着宗蓉笑道：“要是人家知道堂堂云乐首富家的宗蓉小姐只是请我喝一杯酸梅汁，不知道他们会怎么说。”

　　“不请你喝自来水已经是很不错了。看你刚刚莽莽撞撞的。幸好没把人推倒，要不然我怎么和人家解释。”宗蓉道。

　　欣儿噘了噘嘴，道：“我看你们那么亲密，以为是你要和他去开房嘛。你怎么说也是林旭哥哥的女朋友，我怎么能看着你和其他男人……”

　　“你还说。”宗蓉打断了她的话。

　　欣儿一吸鼻子，急忙低头假装喝东西，眼睛却偷偷的看着宗蓉。

　　“姐姐和我说你跟林旭在一起……”

　　“宗蓉姐姐，你可别误会，我……”欣儿打断了她的话。

　　“我能有什么误会的。有人照顾他是好事，我开心还来不及呢。只是，既然他现在不在，你就不能让他省点心？还一个人跑出去喝酒，要是你有个什么意外，这让他怎么安心。”

　　“人家一个人无聊嘛。这下好了，宗蓉姐姐你来了，我就有伴了。”欣儿笑嘻嘻地说道。

　　“我可不是来玩的。我的行程安排得满满的，可没时间陪你到处的逛。”宗蓉说道。

　　欣儿瘪嘴道：“再怎么忙也要睡觉的嘛。宗蓉姐姐，你说的那个什么国际人道主义救援组织到底是什么鬼，怎么就和你扯上关系了？”


第785章 宗蓉得消息

　　“听名字就知道是什么啦。他们就是组织人道主义救援的，遇到什么大的天灾人祸，他们都会出面帮助需要帮助的人。而帮助人不能用口说，他们里面的很多成员都是一些有实力的企业家，或者是能募捐到钱财物资之类的。

　　这次我们国家发生了这种不幸的事情，我自然也要出一份力。所以就来了洛城。今晚还有个会议，就是关于这次的救援事宜，里面有洛城的领导，还有很多的企业家。”宗蓉说着，不禁看了看手表。

　　欣儿哦了一声，算是基本上明白。“宗玉姐之前和我们说过，想不到你这么快就来了。”

　　“林旭在去石八莲之前，有说过什么么？”宗蓉问道。

　　欣儿眨巴了一下眼睛，道：“林旭哥哥说，虽然他和你人是分开了，不过心却从来都没有离开过。不能好好的照顾你帮助你，这让他心中很是愧疚。”

　　“他真这么说？”

　　“当然了。而且不止一次了。宗蓉姐姐，林旭哥哥是真的很爱你的。”欣儿道。

　　宗蓉微微咧嘴，叹了一声，幽幽道：“我又何尝不是呢。只是，这世界就是这么的风云莫测。很多时候，有情人却不能终成眷属，明明彼此相爱，却不得不分开。”

　　说道者，宗蓉忍不住哽咽了一下。

　　欣儿急忙抓住她的手，道：“不会的，林旭哥哥和你一定会在一起的。等一切事情的真想都大白于天下之后，你们就可以继续在一起了。”

　　宗蓉抚着她的手，嘴角挤出一丝微笑，道：“你不是也爱着林旭么，天天哥哥哥哥的叫得亲。”

　　“我……我是喜欢他，可是，宗蓉姐姐，你才是他的女朋友。”欣儿急忙说道。

　　“他那么优秀，没人喜欢才不正常呢。行了，我得去开会了。你也别到处瞎晃悠，就先去我这酒店呆着吧。林旭不在，我得替他照顾一下你。这大半夜的，你要是有个什么事情，你让我去哪里找你，等他回来了，我也没法和他交代。”宗蓉道。

　　欣儿立刻就嘻嘻的笑了起来，正愁着一个人孤独呢，这下好了。

　　“我能和你一起去开会么？”欣儿问道。

　　“不行。你就去酒店呆着等我，不准乱跑。”宗蓉说。

　　欣儿只能哦了一声，这倒是算意料之中的事情。本还想着用宗蓉的特权带她去见识见识人道主义救援组织开的会议是什么样子的呢，这下没戏了。

　　她没有再返回普斯达酒店，而是在宗蓉她们开会的商务酒店先住了下来。

　　一直到将近十二点，宗蓉这才回到了酒店的房间，还有人亲自把她送到了门口，欣儿带着疲惫的眼神出去开门，本想看看是什么人送宗蓉回来，发现却有很多个人相继走进了其他的房间，该是一起开会的人。

　　“怎么还不睡？”宗蓉问道。

　　“睡不着。一闭上眼睛就看到恐怖的画面。”欣儿幽幽地说道。

　　“大半夜的一个小姑娘家家还在外面溜达，我还以为你天不怕地不怕呢。累死了，赶紧休息吧，明天一早还有很多细节要商讨。”宗蓉捂了一下嘴巴，轻摇了一下头，露出了疲态。

　　在云乐的时候就没好好的休息过，本以为能在飞机上睡一会儿，却没想在上面也完全没有机会。

　　这两三天下来，她只是睡了八个小时不到，这会儿，身子还真有些扛不住了，难得能在十二点前睡一觉。

　　“不是你们拿出钱啊物资啊什么的，他们救援组织的人去发放慰问就行了么？”欣儿眨巴着眼睛说道。

　　“要是有你想象的这么简单那就好了。你先睡吧，我去冲个澡。”宗蓉说。

　　也就十多分钟的时间，宗蓉就从洗浴室走了出来，欣儿暗自感叹了一声好快。她洗澡的时候，最少的一次可都是要三十多分钟的。

　　“宗蓉姐姐，你洗澡怎么头发都不湿的？”欣儿一脸惊讶的问道。

　　“戴上帽子就行了。你别告诉我你不知道啊。”宗蓉也是露出有些惊讶的表情。

　　欣儿嘻嘻一笑，道：“知道，只是没试过。”

　　“早点休息吧，晚安！”宗蓉说着，躺在了床上。

　　里面本事两个铺的，一人一床。这商务酒店，属于比较普通的那种，完全不能和五星级酒店相比。

　　虽然这次来参加会议的人，都是有头有脸的大人物，不过组织上本着节约节俭的原则，在住宿上没有那么铺张浪费，把节约下来的钱拿去做更有意义的事情更好。

　　与会人员对此倒是一点意见都没有，本就是来搞工作的，又不是来度假旅游，谁也不敢有那么高的追求，实在想要享受的，自己出去找好地方享受就行。

　　欣儿看着宗蓉躺下，忽然从自己的床上跃起来，跳到宗蓉的床上，麻溜的钻进了她的被窝。

　　“宗蓉姐姐，我和你一起睡。”欣儿嬉笑着说。

　　人都已经钻进来了，宗蓉也不能把她踢走，道：“我可是有裹被子的习惯，半夜你要是没被子盖冷感冒了可别怪我哦。”

　　“那就看我们两谁更能裹了。”欣儿格格的笑起来，整个人立刻就缩进了被窝，贴着宗蓉的胸怀缩成一团。

　　“哇，宗蓉姐姐，你的胸部挺漂亮的。看起来比你穿着内衣的时候都要大好多。是它们自己发育的还是林旭哥哥帮你发育的啊。”欣儿口中说着不止，手也捏了上去。

　　宗蓉根本就没有料到她会这样，那里是她很敏感的地方，被欣儿这样一捏，全身不由得颤了一下，急忙把欣儿的手拍开。

　　“把你的手拿开。你这都说的什么乱七八糟的。”宗蓉道。

　　“不是啊，真的很漂亮嘛。你看看我的，貌似是还没有发育完全的原因，总觉得没你的那么漂亮。”欣儿说着，从被窝里面钻了出来。

　　宗蓉被她搞得很是无语，讨论这个话题她倒是很津津乐道了是吧，而且看样子还真是一本正经的在谈论的样子。

　　看欣儿还在瞎胡闹，宗蓉不禁也是脑筋一歪，伸手就进了她的睡衣中，还真就捏了两下。

　　哪知欣儿格格的笑着，非但不躲避，反而还迎了上来，似乎是还真想让宗蓉给她检查检查一般。

　　欣儿这表现，还真完全是出乎宗蓉的意料，这会儿倒是她有些尴尬起来，不知道接下来该怎么办。

　　“你看看，我的确实比你的小很多了吧。林旭哥哥可真有福气。”欣儿道。

　　这会儿宗蓉是真心无语了，愣了好半天，这才说道：“你现在正是发育期就这般诱人了，等你成年以后发育完全了，一定非常非常的漂亮的。”

　　“真的？我就说嘛，一定是这样的。还是宗蓉姐姐你人最好。”欣儿喜滋滋的说着，立刻就抱住了宗蓉。

　　实在无奈，宗蓉只能假装很正经的很她谈论了一下这个话题，然而才说累了，让她好好睡觉，不要在呱啦呱啦的。

　　欣儿很懂事一般的点点头，缩进宗蓉的怀中，手却依旧是有些不安分。

　　“这小丫头不会喜欢女人吧？怎么可能，她天天粘着林旭，性取向什么的应该没什么问题的。”宗蓉心中暗暗想着。虽然这会儿欣儿把手放在她的胸上，不过见她没乱动，也就只能任由着她。

　　刚刚要闭上眼睛睡觉，欣儿却忽然伸出了脑袋，问道：“宗蓉姐姐，我问你个问题。”

　　“嗯！”宗蓉小声的答了一声，不知道她又会问什么怪兮兮的问题。

　　“你和林旭哥哥真的做过爱么？”欣儿睁着水灵灵圆溜溜的眼睛问道。

　　宗蓉万万没想到她会这样问，一口呼吸不顺，差点就被空气呛到了。这丫头还真是什么问题都敢问啊。

　　被她这样一问，宗蓉的脸上不禁浮起一丝丝的尴尬，脸也有些红。虽然这不是什么见不得人的问题，可是被欣儿这样一本正经的问，还真是第一次遇到。要是她看起来是在开玩笑什么的，那还好说，直截了当的说做过就行了。

　　“你这小脑袋瓜到底再想什么？是不是进水了？”宗蓉忍不住在她的头上轻敲了一下。

　　“我就是想知道嘛。我人也不小了，这些东西了解一下也正常啊。就是你们，一个个的把我还当做小孩子一样的。老爸老妈虽然是大知识分子，不过他们对这方面很保守，完全就不会和我说点什么。我都叫你姐姐了，问问你这也成正常嘛，是不是。”欣儿眨巴着眼睛，很是认真的样子，脸上却不知不觉浮起了一丝红晕。

　　宗蓉盯着她看了几秒，忽然觉得她说的倒是也有道理。对于性这方面，华夏一直是很保守的，家长更是轻易不会和孩子说起这些。

　　这算是人类的一种天性，完全就可以无师自通，而大人们也是认为这是难以启齿的话题，更别说是对孩子的正确的教育了。

　　连欣儿这样的知识分子家庭对这话题都是三缄其口，何况其他的一般家庭了。

　　虽然这看起来没什么，不过让孩子缺乏一些正确的认识，这问题不发生则以，一发生那就不是小问题。

　　欣儿也到了这般年纪，对于这方面的东西很好奇是理所应当的，严格说来这没什么大惊小怪。

　　只是她问的这样赤裸，让宗蓉也是有些应付不过来。不知道是该很认真的和她讲讲这东西呢，还是以开玩笑的形式忽悠一下她。

　　再说，这方面她也没学过什么特别专业的，自己理解还行，要是拿来教育别人，她可不认为自己有这水准。

　　“到底有没有嘛？”欣儿见宗蓉在发呆，不禁摇了她一下。

　　“有，是在我和他刚刚认识后不久。”宗蓉说道。

　　欣儿惊讶得瞪大了眼睛，道：“才认识没多久，你们就……是不是太快了一些？”

　　“这有什么，那时候我就认定了他是我这辈子唯一的男人。而且，那时候我受伤了……”

　　“这么说，是林旭哥哥霸王硬上弓趁虚而入了？”欣儿打断了宗蓉的话。


第786章 吃鸡占卜

　　“喂喂，你怎么能这样说你林旭哥哥。到底能不能好好的交谈的。”宗蓉佯嗔道。

　　欣儿抿嘴一笑，急忙表示可以好好的交谈。

　　“我和你这样说，不是说让你随随便便就把自己交给某个男人啊。”宗蓉道。

　　“才不会呢，要给也是给林旭哥哥。”话没说完，她眼神急忙躲开宗蓉，最后几个字小得她自己都几乎听不到。

　　见宗蓉在怪怪的看着她，急忙解释道：“宗蓉姐姐，你不要误会啊，我不是那个意思的。”

　　“你林旭哥哥还真好福气嘛。你天天和他在一起，他就没有对你怎么样么？”

　　“没，没有。林旭哥哥是正人君子，才不会对我怎么样呢。这点你可以放心。如果某天真怎么样了，那也一定是我的错，不关他的事情。”欣儿急忙说道。

　　宗蓉再次愣住，不知道该怎么说。

　　“宗蓉姐姐，那是一种什么样的感觉？”

　　“你不是要把自己给林旭哥哥么，到时候你自己去感受去，提前说出来就没意思了。”宗蓉颇为无奈地说道。真没想到她这样都问得出来。

　　“是么？那第一次会不会很痛？做的时候该注意些什么？会不会很紧张？”

　　宗蓉愣愣的看着她，心中暗想，这小丫头是怎么了，怎么今晚问的问题这么奇怪，以前在一起的时候她虽然会开开这方面的玩笑，可是完全不是这样样子的。

　　难道说，她在这段时间里面经历了什么，或者是林旭对她说了什么。

　　“欣儿，你老实说，为何你忽然会问这些问题？”宗蓉很是认真的问道。

　　欣儿抓了一下鼻子，嘻嘻一笑，道：“就是想知道一下嘛。没事的，我们还是睡觉吧，你不想说就算了。”说完，再次钻进了被窝之中。

　　她一定是有事瞒着我，这是宗蓉心中的想法。

　　“喂，你的手放哪里啊，拿出来。”宗蓉忽然身子颤了一下，死死的抓住欣儿的手，直接把她拉出被窝外面。

　　“不好意思，是意外。”欣儿很是歉意的一笑，双手相互握住放在胸前，缩成一团的睡觉。

　　宗蓉被她弄得想睡又不敢睡，虽然已经很困，可是一直等到欣儿安静的睡下了她这才闭上眼睛。

　　好在，欣儿之后没有在胡闹，还真就乖乖的睡了。只是半夜醒来的时候，发现她把整个头都埋在自己的怀中，睡得完全就像是一个孩子。

　　“你该算是我的小情敌吧，可我却一点都不讨厌你，甚至有种怕伤害到你的感觉。”宗蓉轻抚着欣儿的脸，嘴角露出一丝微笑。

　　欣儿动了一下，又将手从宗蓉的睡衣里面伸了进去，看似无心，却更像是有意。

　　看她没有乱动，宗蓉也只能由着她，知道就算把她手抽出来，她还会再伸进去。料想这该是她从小和她母亲一起睡而培养出来的习惯。

　　清晨七点左右，石八莲村。

　　早在半夜三四点的时候，村里面的公鸡就比赛式的叫了起来，接着猫猫狗狗什么的也都叫个不停。

　　林旭虽然被惊醒，不过觉得这声音虽然有些吵，却像是交响乐一般的，在城市里面这可是听不到的。

　　听着听着，他再次就睡着了。这会儿醒来，外面的鸡鸣狗叫已经很少了，他却闻到了一阵阵香、纸蜡烛燃烧的气味。

　　起床推开窗子一看，见到那个小女童在院子正前方烧纸，扭头看到林旭在窗口，还笑嘻嘻的朝着他挥了挥手。

　　“这么一大早就忙活起来了？看来做大师挺不容易嘛，一个懒觉都不能睡。”林旭心中暗暗说着，穿整好衣服，走出了卧室。

　　厨房里面，他闻到一阵肉的香气，朵盈的身影也在里面。顾不上先去洗脸，林旭快速的走进了厨房。

　　“早上好！”林旭主动打招呼。

　　“早！”朵盈回头冲着他一笑。

　　“什么东西呢这么香。”林旭边说边就向前走去，发现里面住着一只没有切开的鸡，鸡头是从鸡翅膀中间伸出来的，双腿看起来也像是跪着一样，翅膀的缝隙里还插着两支筷子。

　　“这是什么名堂？”林旭不解的问道。

　　“给你占卜用的。”朵盈说。

　　“真用一只鸡就行了？”林旭有些惊讶的问道。

　　朵盈却露出一丝微笑，“世界上没有杀一只鸡占卜不出的运势，如果有，那就杀两只。”

　　林旭听了，忍不住也笑了起来，这话很熟悉的样子，不过他可以保证，原话一定不是这样说的，这一定是朵盈盗用了人家的表述形式而已。

　　“我能帮点什么么？”

　　“你待会负责把鸡肉吃完就行。”

　　“就这么简单？不用磕头跪拜什么的么？”林旭问。

　　“是有这么一个环节，不过不是现在。如果你现在想要帮忙，那就和彤彤去山上挖些冬笋回来吧。”朵盈说道。

　　话音才落，那小女童也跑了进来，急忙问有什么事情需要她做的。

　　“你和这位哥哥去山上挖些冬笋回来。”朵盈道。

　　小女童笑呵呵的答了一声是，立刻就去准备工具去了。

　　林旭闻着锅里面冒出来的香气，喉咙不禁咕噜了一声。那香气，真的是无法抵御，感觉他在城市里面就没闻过这么好闻的肉香。

　　“你在里面放了什么，为何会这么香？”

　　“什么都没放啊，就是白水煮鸡而已。”朵盈说，见林旭还想继续问，她继续说道：“可能这是正宗的土鸡，你在城市里面吃到的鸡肉都是几天天就催大了的饲料鸡，所以没有这种香味。”

　　林旭一想，觉得也是。不过很多店家都打着土鸡的招牌，现在看来，他们所谓的土鸡，其实也该是饲料喂出来的吧。

　　现在朵盈煮的这只，才是真正吃着绿色粮食长大的土鸡，其肉之香，自然是城市里面那些饲料鸡没法相比的。

　　洗漱了一番，林旭提着箩筐跟着小女童上了山。严格说来，这是他第一次去挖点东西，倒是觉得挺新奇的。

　　“哥哥，你是从大城市里面来的么？”小女童问道。

　　“算是吧。不过我们那大城市，还没你们这里漂亮，简直就没法比。你们这空气好，水也可以直接接来喝，我们那里，好几块钱一瓶的水也没你们这的好喝。”林旭道。

　　他说的倒是实话，昨天回来的时候，在山上直接就接着水喝了，那清爽，虽然比不上他们在龙头山喝到的，可比起城市里面的所谓纯净水矿泉水之类的，确实是不能放在一起比的。

　　“我倒是想到大城市里面看看。听说那里面的高楼能看得人头昏目眩。”小女童一脸憧憬地说道。

　　“其实也没什么啊。就是比你们县城和镇大而已。”林旭道。

　　“怎么可能，师父给我看过她读书时候的照片，那才是真的高楼大厦，我们镇上的，就那么几层的小楼房，完全没法比。”女童说道。

　　林旭看她真的很憧憬的样子，说道：“等我把事情忙完了，我带你去我们那里逛逛。”

　　“真的吗？”小女童立刻就高兴起来，仰着脸看着林旭。

　　“当然是真的，骗你是小狗。”

　　“能把师父也带上么。没有她我可不敢去。”

　　“这是自然的了。我还得请你师父去帮我看看风水呢，顺便开个店什么的，生意一定好的一塌糊涂。”林旭笑道。

　　女童眨巴了一下眼睛，不解地问道：“一塌糊涂不是形容不好的么？”

　　林旭顿时语塞，这种形容习惯了，要真细细考究下来，她说的倒是真的。

　　“对了，你师父怎么还没嫁人呢？她这么有本事，也长得漂亮，该是很多人喜欢她才对啊。”林旭急忙岔开话题，不想在咬文嚼字上做文章，要不然一定被这小女娃给问得说不了话。

　　女童说道：“我听说，师父刚刚从大学回来的时候，确实很多人追她的。可是等她变成了我们这里的大师父之后，大家都敬畏着她，没人敢再追求她了。哥哥，昨天回来之后，我发现师父笑得很开心的，她对你的那种笑容，以前从来都没有过。你说，她是不是喜欢上你了？”

　　林旭噗嗤一声笑了出来，没这么严重吧，这刚刚才见面就喜欢上他。

　　“也许哦。”林旭开玩笑道。

　　“那你喜欢师父不？我看她时常一个人在发呆，一定是想嫁人了。”女童说道。

　　林旭忍不住哈哈的笑了起来，在她头上抚了一下，道：“你这话要是被你师父听到了，一定狠狠的揍你。”

　　“师父她什么都知道，听到或者听不到都没事啦。哥哥，你有女朋友了不？”

　　“算是有吧。”

　　“那师父没戏了。”女童一脸黯然地说。

　　林旭再次被她给逗乐了，敢这样拿师父开涮，这小女童长大了一定很不简单。

　　一路说说笑笑的，到了山上，茫茫的一片竹林。这让林旭忽然想起了当初去龙头山的时候花哥带他们吃的竹鼠。

　　想起那美味，林旭差不多都要流口水了，不停的在地上打量着，看看有没有竹鼠的洞穴什么的。

　　“你在找什么，冬笋可不是这样看的。”

　　“竹鼠啊，你们这有没有？”林旭道。

　　“你大城市里面来的，还知道竹鼠？”小女童惊讶的问道。

　　林旭呵呵一笑，道：“很久以前是不知道，不过不久前知道了。”

　　“这要在竹林里面挖，那得多费劲啊。村里面有人养着的多，回去让师父买一只回来就是了。”女童说。

　　“这东西还能人工养殖？”林旭惊问。

　　女童却觉得他太大惊小怪了，养殖竹鼠这有什么神奇的。在她看来，养猪野猪什么的那才神奇。

　　边聊边找着冬笋，林旭被以为这冬笋就是平常的那种，直接从题里面钻出来，大老远就能看到的那种，谁知道不是，它们这会儿都在地底下呢。

　　小女童已经发现了不少，还把寻找冬笋的要诀交给他，可是林旭就是没找到。

　　“彤彤，这冬笋是卜卦用的必不可少的东西么？”林旭忽然问道。他觉得，朵盈让他帮着来挖，一定不是挖回去吃了那么简单。


第787章 山中多美食

　　“冬笋还能卜什么卦啊。一点边都不沾。我就说师父一定是喜欢你了，要不然怎么会想要做冬笋给你吃你。多少达官贵人来找她，她都没想说是要给人家做一道冬笋菜尝尝。话说，我也很久没吃到师父亲手做的冬笋菜了，那真是人间美味，回去之后你就知道了。”小女童笑盈盈的说着，舌头还在嘴唇上舔了一下。

　　看她这样子，林旭都很想尽快尝尝她口中的人间美味到底是什么样子的。

　　不过，按照她说的，朵盈忽然之间要做冬笋菜给他吃，这难道真是有特殊的意味？别不是家中没其他菜了，所以才想到冬笋吧，总不会是喜欢他所以才给他做这道菜，越想越觉得差点被这小女童给忽悠过去。

　　挖了一个早上，也没有挖到多少，不过若是只是三个人吃的话，这些倒是也够了。家中还有那么一大只鸡，又不是只是盯着冬笋吃。

　　下山的路上，林旭看那小女童走得跌跌撞撞的，干脆就把她抱了起来。小家伙倒是也乐得逍遥，一把搂住林旭的脖子，喜滋滋的和林旭讲着她师父的很多传奇故事。

　　“等你长大之后，是不是你要继承你师父的绝学呢？”林旭笑问。

　　“别人是这么说的，不过师父貌似不怎么想我学，不过，她还是教了我很多的东西，只是我大都没有理解，看来我的没有慧根，悟性不行。”彤彤说道。

　　“怎么会呢，学得多了，自然就会得多了。等你长大了，说不定比你师父还厉害呢。”林旭道。

　　彤彤咯咯的笑了几声，却摇头说道，她可从没想过要比师父厉害，只要跟在师父后面打打杂她就高兴了。

　　“你是怎么跟了你师父的？”林旭问道。

　　“听说是师父去给人家看风水回来的路上捡的。我也不知道我的父母是谁。不知道也好，师父对我挺好的。既然他们不要我了，我也不用想他们。”彤彤说。

　　口中虽然是这样说，不过看得出她脸上很是黯然，这样大的小孩子，真实需要父母疼爱的时候，想不到她却被遗弃了，真不知道她的父母良心何在。

　　在地方也不穷，遗弃她完全可能就是重男轻女的因素在作怪。

　　回到家中，发现朵盈正端着一些东西在举行祭拜仪式，口中念念有词的，不过林旭完全听不清楚她念的是什么。

　　“这有什么说法？”林旭小声的问道。

　　“是在拜水神。我们这靠山吃山，靠水吃水，水神和山神是大小事宜都要拜的。”彤彤解释说。

　　“是拜的龙王？”

　　“不是龙王啦，是水神。龙王和水神又不一样。”彤彤道。

　　林旭一琢磨，貌似还真是这么回事，继而冲着她咧咧嘴，然后摆出一副很虔诚的样子站着，不敢乱动。

　　朵盈祭拜仪式完毕，这才起身和林旭他们说话。说是里面还有几个仪式要举行，让林旭和彤彤先把冬笋洗了。

　　“我不用参与跪拜么？”林旭问道。

　　“现在还不需要。”朵盈说。

　　人家都这么说了，林旭自然是只能听从，跟着彤彤洗冬笋去了。他们两把冬笋洗完，朵盈的祭拜仪式也才结束。

　　林旭心中叹了一声，要是每算一次卦都要搞这么多，那她一天岂不是要跪下几百上千次？如果老找她的人真的络绎不绝，那后面的人得排队排到哪年哪月。

　　终于等到林旭要跪拜的阶段了，他被朵盈叫进了他们家的神坛，里面供奉着的也不知道是什么身，天地君亲师几个大字特别的显眼，写得也很苍劲有力。

　　林旭依照朵盈的指示，一脸恭敬的在前面跪下。他这一跪，彤彤在一旁却噗嗤一声笑了出来，似乎是笑林旭连跪都不像样子。

　　被朵盈瞪了一眼，她立刻就变得老老实实的，提着一个小花篮，像是木头一样的站着，不敢再有动作。

　　朵盈围着林旭转着，口中依旧是念念有词，不过林旭依旧是听不懂她在念什么，又不敢问。

　　“拿着，摇晃几下之后将里面的银币撒在地上。”朵盈地给他一个小铁盒子一样的东西，里面发出丁丁当当的撞击声。

　　林旭接过，捧着盒子在头前面摇晃了一阵，听着朵盈的口令，打开盒子，将里面的两枚银元撒在地上。

　　看看那两枚银元，都是正面朝上的。他心中暗喜，这该是很好的才对吧，看着上面的两条飞龙就让人精神。

　　可是朵盈却眉头微皱，示意林旭再摇一次。林旭不明其意，只能遵从。这次是两个都背面朝上的。

　　“这就是概率问题而已嘛，真能说明什么？摇的次数多了，什么样都能出现。”

　　当然，这话只是林旭在脑中想想，没有从口中说出来。

　　“一次不作数，两次不作数，三次才作数。”朵盈念道。这几句林旭倒是听得清楚了。一思量，难道是前面两次都不很好？

　　摇了第三次，银元终于是一正义反的出现，朵盈这才让林旭站了起来，也没有多说什么。

　　“彤彤，我那卦象好还是不好啊？”林旭小声问道。

　　小女童小声道：“这只有师父才知道。不过看她的表情有些凝重，只怕是不大好。我就算乱说的，具体怎么样，还得待会听师父说。”

　　林旭虽然不怎么信这一套，不过听说不怎么好，心中还是荡了一下。

　　“朵盈姐，怎么样，好还是坏？”林旭走到朵盈身边问道。

　　“这得待会结合鸡卦之后才能给你一个说法。不过就现在看来，你想要问卜的事情，有些犟。”朵盈说。

　　“什么叫有些犟？”林旭问道。

　　“就是，有些不大顺利。就看看待会鸡卦怎么样了。我说过，我会如实的依照卦象对你说，到时候怎么样都在你。”

　　“嗯嗯，那是自然，我要听的就是真话。”林旭说道。

　　在朵盈做菜的时候，林旭也跑去帮忙，说是帮忙，其实就是和他闲聊。问起冬笋的事情，朵盈告诉他，家中没什么特别的菜，所以弄来凑数目的，没什么特别的含义。

　　“其他人来的时候师父你怎么不挖冬笋来凑数目？这东西虽然不说名贵，可是也不是那么容易吃到，特别是师父你亲手做的。”彤彤在一旁嘟囔道。

　　朵盈怪怪的看了林旭一眼，这才道：“你小孩子知道什么。我让你把消息贴出去，贴了么？”

　　“还没。”彤彤小声地说道。

　　“那就快点去。”

　　彤彤哦了一声，朝着他们一吐舌头，这才转身跑开了去。

　　“贴什么消息？”林旭问道。

　　“这几天我都不接见任何人。在村口贴个告示，来找我的人自然就不会来到这里了。”朵盈说。

　　林旭一愣，急忙问为什么，有生意上门怎么不做呢。人家来找她，第一次可就是带着礼物来的，才不像他，是两手空空的来，又是吃又是住的。

　　朵盈却摇头一笑，没有多说什么，只说是想休息两天。

　　终于到了吃饭的时间，林旭这才发现，桌子上足足有十多道菜，虽然没大饭店里面的那样花哨，不过看着也真是色香味俱全，让人忍不住有要流口水的冲动。

　　“我们三个人，吃这么多？”林旭惊问。

　　“随便吃一点，这荒山野岭的，也没什么好招待你的。昨天你可是救了很多人的命，我还没对你表示感谢呢。这一杯，我敬你，谢谢你的救命之恩。”朵盈说着，递了一杯酒过来。

　　“这是师父自己酿制的哦，一般人没资格喝的哦。”彤彤在一旁说道。

　　“多嘴，赶紧吃你的。”朵盈瞥了她一眼。

　　小家伙倒是一点都不怕这个师父的样子，一吐舌头，咯咯的笑着。

　　“朵盈姐不用如此客气，我那就是举手之劳而已。”林旭说道。

　　“是啊，举手之劳。可这手不是谁都能举的。”朵盈说。

　　林旭呵呵一笑，和她碰了一下杯子。喝了一口，虽然他不懂酒，不过却觉得这是他喝过的最美的酒了，有一种特殊的醇厚幽香，酒味有了，又没有那种呛人的感觉。说这是玉露琼浆只怕也不为过。

　　林旭不禁真的敬佩起朵盈，做得一手好菜，还会酿酒，更懂这些看相算命风水改造什么的，还真是一个全能的人。

　　当然，林旭最关心的，还是鸡卦的问题。那两快用来看卦的骨头，朵盈和彤彤一人一个，小家伙还特意解释说，怕林旭不会弄，所以才没给他。

　　当然，林旭有更丰厚的享受：鸡大腿归他。

　　这东西在城市里面随便进一家KFC什么的都能买到一堆一堆的，不过现在林旭吃的这个，那美味，却是那些商家大肆宣传的东西不能比拟的。

　　开始的时候还假装慢吞吞的吃，被肉香一吸引，也就完全顾不上什么形象了，该怎么吃就怎么吃。“都说山中多美食，我今日算是开了眼了！”

　　林旭忍不住感慨道。

　　两个姑娘面面相觑，最后忍不住都笑了起来。

　　朵颜更是调侃道：“曾有个村外的人来我们这，也是如你这样对这里的吃的爱不释手。他还自嘲自己是老饕，看来，你也差不多是这样嘛！”

　　林旭当然听出了朵颜话中的调侃意味，可是却浑不在意。“吃货就吃货呗，还非得说的那么有内涵。”

　　林旭风卷残云一般把一个鸡腿解决了之后，觉得正吃到香处呢，本想再夹一块来吃，筷子伸出去的同时，看了彤彤一眼，发现那小家伙也把她的那一块吃了个干净，这会儿正用手小心翼翼的把骨头上的残余肉末刮干净，然后很认真的打量着那根骨头。

　　见林旭在看着她，不由得朝着林旭做了一个鬼脸，然后把是骨头递给了朵盈。

　　“师父，你的那个怎么样？”

　　朵盈正把用嘴去撕肉了，忽然发现林旭也看着她，下意识的就停止了动作，冲着林旭笑了笑。


第788章 不详的卦象

　　林旭急忙假装不看，夹了另外一只鸡大腿送到彤彤的碗中，然后自己也夹了一块鸡肉大口的吃了起来。

　　朵盈见林旭转移了注意了，这才小心的用手把鸡肉撕吃了，也是小心翼翼的把骨头上的碎肉刮干净，这才把两根骨头放在一起看。

　　“师父，怎么样，好不好？”彤彤小心翼翼的问道。

　　林旭也看了过去，这是算他的运势的，他自然是要关注了。他也很想知道这卦象是吉祥还是不好，心中隐约有些紧张。

　　他注意到，朵盈的眉头动了一下，嘴角了微微吸了一口气，这种表现，十有八九就是不好的征兆。

　　“朵盈姐，这卦怎么样？”林旭看着朵盈明显不是很好的脸色问道，心中也隐隐约约没有什么底气，毕竟刚刚朵盈的反应基本上就已经说明了不少的问题。

　　“先吃饭，等吃完饭了我再给你认真的分析。”朵盈有些严肃地说道。

　　林旭就是反映在迟钝也觉得朵盈分明就是在躲避，但是也没有说什么，只是听从了朵盈的话，毕竟就算是现在想要朵盈说朵盈也肯定是不会说的。

　　而且她越是这样，林旭心中就越是觉得不妙，不好也是算了，难道说着卦上显示是大凶？以前倒是也不信算命这种东西，不过自从接触了叶茜茜之后，了解了一下百花门的情况，他也就不得不信了。

　　而眼前的这个朵盈，更是远近闻名的一个大师，来找她的各种达官贵人和三教九流的人都有，大家的对她也是清一色的尊崇，说她是先知圣女，林旭就是再怎么不信，这会儿也是受到影响了。

　　只是，朵盈不愿意说，他这会儿也不能追问，只能吃饭。再说，面前这些色香味俱全的食物，他这才吃出感觉来，也不像因为一副卦而破坏了他美好的食欲。

　　所以，现在还是按兵不动比较好，毕竟朵盈要是想说的话自然会说。

　　饭菜依旧是很香，可是林旭这会儿吃起来，却觉得和之前有些不同了，他知道这是自己的心理作用，可是却无法克服，心中一直在想着那卦象会是象征着什么样的不详，这样一想，哪里还有心情去品尝面前的这些美味。

　　终究在纠结中吃完了一顿饭，朵盈现实和彤彤一起把东西收拾了，这才邀着林旭到院子中坐下，很是意味深长的看了他一眼。

　　“朵盈姐，你就实话和我说吧。所谓君子问祸不问福，不管怎么样，我都能接受。”林旭郑重地说道，因为他觉得朵盈明显就是在担心自己可能受不了接下来的消息，所以才想朵盈说了这样一番话，以期待让朵盈知无不言言无不尽，而朵盈显然是因为林旭这样的态度稍稍放心了不少，所以才有了想要开口的架势。

　　“那我就照实说了。”朵盈答应道，不过还是有些纠结的表情，但是看着林旭一脸“喀嚓”的表情的时候，瞬间就释然了，毕竟这种事情是不能瞒着他本人的了，告诉他的话说不准会有什么应对的办法，毕竟林旭心志坚定不似常人。

　　林旭点点头，摆出一副很认真在听的姿态。眼睛也一直盯着朵盈手中的那一对鸡骨头。

　　彤彤这会儿也跑了过来，挤着朵盈坐下，也打量着那鸡卦，道：“师父，这看起来挺好的嘛。主人有头有脚，神家一只脚。这算是三签卦中比较好的了吧。”

　　林旭听了她说，心中忽然放松了一些。彤彤怎么说也是和朵盈呆了好几年，她平时听惯看惯，再加上朵盈也交了她不少，这会儿多多少少能说出一些情况的，所以瞬间心中就有些放松了。

　　“如果这卦是出现在结婚场合，那是很好的，意味着夫妻有始有终。可这要是在丧葬场合，就是一副凶卦。”朵盈说道，虽然看似将这卦象都说了，但是却还是有些保留了，因为接下来的事情朵盈实在是不知道到底应不应该就这么堂而皇之的告诉林旭，因为这个卦象简直就是两个极端，而在这两个极端之间会发生什么谁也不知道。

　　“可是，哥哥他要占卜的都不是这两种嘛。师父，这卦象到底怎么样。”彤彤有些着急的问道，毕竟林旭眼下的情况哪种都不是，所以彤彤就更加的着急和疑惑了，因为朵盈分明就是说这个卦象很奇怪嘛。

　　朵盈深深的看了林旭一眼，道：“你要占卜的本就是未知，而这卦象显示的，也恰恰就是未知。”朵盈的这一番话充满了玄机，其中的深意自然也是颇多，然而这也是因为这次的卦象有些奇怪，所以朵盈才会有如此一说。

　　不过，朵盈明白这卦象之中的深意，林旭确实不明白，毕竟算卦这种事情对于林旭来说只能是外行看热闹了。

　　“什么意思？”林旭和彤彤异口同声的问道。既然是未知，那就是和没有占卜一样嘛，她怎么又那种忧愁的表情呢。林旭心中倒是多少能想到几分，她口中的未知，不是简单意义上的那种未知。

　　虽然林旭不懂，但是在朵盈充满玄机的话中还是有些明白了朵盈所指的是什么，只不过林旭并不知道自己想的是不是真的就是对的，未知，要是连朵盈的卦都算不出来的东西，确实是令人心中难安啊，所以才这样问了出来。

　　“从卦象上看，你接下来将会遇到意想不到的事情，它们完全出乎你的意料，让你始料未及，根本就没有办法做好心理准备。”朵盈镇定地说道，事到如今还是将所有的卦象全盘托出比较好虽然没有办法知道会发生什么，但是说出来提防一下总是没有错的。

　　林旭脑中嗡的一声，这听起来像是比较严重的。他轻咳一声，淡淡一笑，道：“这就是未知？也能接受的嘛，听起来还是坏不到哪里去。”虽然口中这样说，心中却感觉莫名其妙的堵着气，隐约之中有些不安。

　　林旭很明显的觉得恰恰是这样才是最令人不安的，毕竟有些事情你明知道会发生，但是却不知道会什么时候发生，甚至不知道究竟会发生什么，这不就像是死亡之前的挣扎一样么？这种恐惧和不期而至的感觉瞬间让林旭察觉到了一丝丝危险的气息。

　　朵盈轻叹了一声，道：“我也希望是这样。这卦不能说是好，也不能说是坏。结合着之前你摇的那个卦，这一切看起来更是扑朔迷离，不过也可以用简单的话来解释。”

　　“是什么？”林旭急忙追问，既然能简单地说，就不要搞这么复杂了嘛，让人心中惶惶的，这感觉可不怎么好受。

　　“你将面对的一切，看起来都是镜花水月。你所有的忙活，最后都将是一场空。”朵盈幽幽地说，话中明显就是在意有所指，毕竟朵盈虽然说会有未知的事情会在不知道什么时候发生，然而她又怎么会没有另一些的防备呢？也就是说，朵盈还是能从这个卦象之中推测出一些东西的，所以才敢下这样的结论。

　　“一场空？”林旭忍不住大声的问道。这三个字，在他提听来可是十分的不妙，就像是一枚炸弹在她心中爆炸了一般。“朵盈姐，你不会是想告诉我，我没有办法救出师父吧？”目前只有这一件大事是他一直在努力的，所以朵盈所说的一场空会不会就和这件事情有关系呢？如果真的是这样的话，那么后果岂不是很严重？

　　朵盈摇摇头，道：“我可没有这么说。”毕竟这些事情都不是在卦象之内的，刮中没有显示的事情是不能乱说的，正所谓天机不可泄露啊。

　　“那怎么就一场空呢？我现在的目标就是救师父，救出来了，我就完成了目标。否则的话，也真就一场空了。”林旭说着，摇头笑了起来，道：“我一定会救出师父的，这不可能是一场空。”林旭的话明显就是一副自信满满的样子，但是他心中还是有些恐惧的，毕竟朵盈占卜的能力是不会令人怀疑的。

　　“可是，如果你找不到你的师父呢？”彤彤忽然说道。

　　“小孩子别乱说话。”朵盈呵责了一声。

　　林旭表情僵住，问道：“朵盈姐，这卦象是不是真说明师父有危险，而我却救不了她呢？”

　　朵盈摇摇头，示意他不用太过于紧张，道：“这卦只是占卜你的情况，完全和你的师父没有关系。没错，虽然你目前所做的一切确实是在为了你的师父，可是这卦却和你师父没有什么必然的联系。换句话说，卦象上说的一场空，不见得就指是关于你的师父的事情。”

　　“那会是什么？”

　　朵盈摇头，道：“这我就不知道了。这本就是扑朔迷离卦，占卜出来了，其实也和没占卜出来一样。总之，你越是想抓紧一样东西，它反而会流走的越快，你所见到的一切，可能都不是你想象的。或许在你看来是好的，实则是坏的，在你看来是坏的，却可能是好的。这里面有太多的不确定和未知。”

　　林旭眨巴了一下眼睛，表示越发的不明白了。

　　朵盈继续解释道：“你接下来要走的路，就像是一段波涛，有波谷，也有波峰，到底最终会停留在哪里，这完全是看你自己怎么走。”

　　林旭努力的笑了笑，道：“这还用问么，我自认是会走到波峰的。”

　　“如果真是这样，那就再好不过了。”朵盈嘴角也露出一抹微笑，似乎是在安慰林旭，让他不要把一切看得太重，免得增加自己的心理负担。

　　林旭抬头看看天空，有几只不知名的小鸟从天空飞过。他靠在椅子上，看得出神。

　　好半天，这才悠悠说道：“还是小鸟好啊，早上起来找几只虫子吃了，就可以什么都不用想，蹲在指头唱唱歌就行。”


第789章 欺骗村长

　　朵盈也抬头看着天空，道：“确实是这样，我很多时候也都挺羡慕它们的。只是，鸟儿也有它们自己的烦恼吧，只是我们人类不知道罢了。”

　　“它们能有什么烦恼。”林旭淡淡的笑了起来。

　　“担心起来晚了找不到虫子吃，还要担心会不会被人捕了啊。小鸟的烦恼也不少的。”彤彤说道。

　　林旭和朵盈听了，都忍不住笑了起来。倒是觉得她说的也在理，只是小鸟真的回去想这些问题么，这恐怕就只有它们自己才知道了。

　　“朵盈姐，你不是说过了，世界上没有杀一只鸡占卜不了的卦象，如果有，那就杀两只。既然我这卦是扑朔迷离的，完全搞不清楚未来，那是不是能再杀一只呢？我也想再尝尝你做的鸡肉。”林旭笑道。

　　“你真这么想？”朵盈问道。

　　“总不会是你之前在忽悠我吧。”林旭笑言。

　　朵盈很是认真的摇摇头，继而表示，倒是真可以再弄一副卦看看。毕竟很多场合看卦其实都是两副以上的。

　　林旭本只是随便说说的，想不到朵盈还真的同意了，让彤彤立刻去抓一只小公鸡来，而且是强调要没有开口打鸣过的。

　　彤彤哦了一声，立刻冲进屋子断了一盘子的食物出来，跑到大院外面咯咯的叫唤了一阵，那些放养的土鸡就纷纷的跑了回来。

　　“鸡有没有叫过都能看得出来？”林旭吃惊的问道。

　　“当然，这不是什么稀奇的东西，我们这小孩子都知道的。你不会不知道吧？”朵盈笑盈盈的问。

　　林旭摇摇头，这他还不知道。关从外表上看就能知道一只公鸡是叫还是没交，这对于他来说实在是太难了。就像是之前彤彤教他找冬笋一样，听起来简单，实施起来可就没那么容易了。

　　两人走到了院外，正瞧见彤彤猫着腰要去抓一只正在低头吃食物的黑毛小公鸡。

　　眼看着就要抓到，可是在她抓去的一瞬间，那只鸡就呱呱一声逃走了。其他的被惊动了，也都四散而逃。

　　“真是的，又得追了。”彤彤念叨一声，撩起了库管，打算生生把那一只鸡追回来。

　　“是黑色的那只么？”林旭问道。

　　“是啊，就是它。”彤彤说着，冲了出去。

　　林旭看了朵盈一眼，顺手从身边摘下一片叶子，只见他手轻轻那么一摇，呱呱一几声，那只鸡居然出现在他的手中。

　　看到这一幕，朵盈惊呆了，完全不敢相信她看到的这一幕。愣了好半天，这才问道：“原来，隔空取物这种能力是真的？”

　　“我这可不是隔空取物，只是看起来有些像而已。就是把我刚刚手中叶子的位置也这只鸡交换了。这算是我的一个本事之一。”林旭说道。

　　朵盈虽然被他的这能力给惊呆了，不过很快她就淡定了下来。从昨天林旭能推动那个几顿重的东西开始，她就相信这家伙一定是有什么神奇能力的，再加上之前看了他那么多的报道，这岂是一个普通的人。

　　“哇，哥哥，你是怎么做到的？”彤彤瞪大了眼睛，急速的跑到林旭的身边。

　　“隔空取物啊，等你长大了，我可以教你。到时候你抓鸡就不用这么吃力了。”林旭笑道。

　　“真的，我也可以学？”彤彤脸上露出了惊喜。

　　见林旭点头，她高兴得在地上转了两圈，继而拉着朵盈的手说道：“师父，你听到了没有，哥哥说他可以把他这本事交给我哦。”

　　朵盈抿嘴笑了笑，道：“那你可得好好学习，别辜负了哥哥的苦心。”

　　“那是当然的了。等我学了本事，就可以保护师父了。”彤彤笑嘻嘻地说道。

　　她的一句无心之说，倒是忽然之间刺痛了林旭的心。自己自从拜紫霞为师之后，似乎就没有少惹事。虽然都是打着正义的招牌，可是终究是认惹事了。

　　而现在，也正是因为自己，才害的紫霞做出了那样的抉择。自己这个做徒弟的，也算是一身本事了，没能保护好师父不说，好处处给她惹麻烦，这会儿连她的一点消息都没有。

　　看到林旭的脸上表情有些不对劲，朵盈知道林旭一定是想起了师父紫霞，急忙说道：“好了，你们俩来帮我吧。”

　　虽然杀鸡这种小事情，她一个人都可以轻松解决了，不过这会儿为了分散林旭的注意力，也就邀着他一起帮忙了。

　　三个人小忙活了一阵，那只鸡又进了锅。林旭全程看着，发现朵盈其实也没有什么特殊的作料和制作手法，看起来真就是讲肌肉煮道水中一般。

　　可是，就这么简简单单的流程，却让鸡肉那么的美味，想想都觉得这真是太奇妙了，一定是这里山好水好的缘故。

　　再次看卦的时候，彤彤先皱了眉头，说她拿的那一只和之前的一样。朵盈看了林旭一眼，实话告诉他，两副卦是一模一样的。她还特意强调，这两只鸡不是同一窝鸡，甚至一点血缘关系都没有。

　　林旭自然也是惊讶，世界上真有这等神奇的事情，两只鸡的骨头象征着的东西居然是一样的。

　　“朵盈姐，看来我也只能接受这一切了。接下来就得麻烦你了，我必须尽快的进监狱里面。我很担心师父。”林旭说道。

　　朵盈点点头，道：“我会帮你安排的。不过，我还是那句话，进去容易，出来可就难了，搞不好出不来都是有可能的。”

　　“只要能进去，我就能出来，和点请你放心，而且，我也不会连累到你们的。”林旭说道。

　　朵盈轻叹了一声，道：“这事情确实不是什么小事。我是知道你的真是情况，不过其他人都不知道，所以，你得配合我演一出戏。”

　　林旭点头，道：“朵盈姐请说。”

　　朵盈凑到他的耳边如此这般说了一番，林旭听了连连点头，表示这不是什么难事，到时候一定配合得天衣无缝的。

　　“彤彤，你呆在家里，如果有人打电话找我，就说我不在家。若是有人亲自登门拜访，也都说我不在，别告诉他们我去了哪里。”

　　“嗯嗯，我知道了师父。”彤彤说道。

　　又交代了几句，朵盈带着林旭离开家中，他们要前往村东头的村长家。

　　村长是一个四十多岁的人，还穿着一身西装，不过他的发型有些乱，西装穿在他的身上，总有一种怪异的感觉。

　　见到朵盈来，他作为一个长辈，对朵盈也是客客气气的。而朵盈也没摆什么自己是大师的谱，也是以晚辈的礼仪对待。

　　得知林旭就是昨天祈福的时候山神附体推动福石救了很多人的那个人的时候，村长的眼睛顿时就变得亮了很多，脸上的表情也有了很明显的变化。

　　“真是多谢你了，要是没有你，昨天可是一场大灾难。”村长说道。

　　“村长客气了，这其实都是朵盈接的功劳，要不是她请神上我的身，我哪有那般能力呢。”林旭客气道。

　　他说这话的时候，心里面是有些虚的，看相算命看风水之类的还能理解，可是这神灵附体这种说法，会不会是太神了一些。

　　他们这也算是一个现代化的村子了，懂得很多的科学，这样直接说神啊什么的，会不会太夸张了一些。

　　不过，正如朵盈所言，这里的人对神的存在是深信不疑的。村长自然更是神的忠实信徒。

　　这会儿说起山神，他口中不禁念叨了几句对神的呼唤，一脸的恭敬和虔诚。

　　“小伙子，你说的是不错，可是神可不是随随便便什么人都能附体的。是把朵盈？”村长说道。

　　“确实是这样。村长，其实我这次来找你，是有很重要的事情要和你说。”朵盈说道。

　　村长道：“是什么事情？”他一脸重视的样子。

　　“他是我在外面读大学时候认识的一个朋友，他这次来，其实是来帮我们消灾解难的。”朵盈说道。

　　“我知道，昨天他刚刚不是化解了一场大灾难么。”

　　“我说的不是昨天的事情。”朵盈道。

　　村长听了，不禁皱起眉头，问道：“那是什么事情？”

　　朵盈叹息了一声，道：“村长，我们这里能很快的繁荣富贵起来，和那富贵灵池是有很重大的联系的。”

　　“对对对，这我们所有人都知道。我们也知道，那灵池的修补，是你的功劳。朵盈，难道是灵池出了什么问题么？”村长的神情变得紧张起来。

　　朵盈摇摇头，又点点头。看她这样子，这可把村长彻底的搞迷糊了。

　　“朵盈，到底是怎么回事？”村长语气明显变得急了很多。

　　“本来一切都很好。不过最近监狱里面在搞地下建筑。他们的建筑会破坏了我们村的龙脉，更会影响到灵池。一旦灵池的灵气泄露，那么我们村将会在两年内遭受大灾难，从现在的世外仙境变成一个完全不能住人的地方。”朵盈说道。

　　村长听了，倒吸一口凉气，差点没从靠椅上跌落下来，眼睛瞪得大大的，嘴角的胡须看得出他在发抖。

　　“怎，怎么会这样？那我们该怎么办？我们村这才富裕起来没几年，绝对不能就这样毁了。朵盈，你得想想办法，一定得想想办法啊。”村长急的只差没有跪下了。

　　朵盈急忙安慰他道：“村长，我就是因为这事情才来找你的。不过，这事情绝对不能张扬，要不然就绝对无法阻止厄运的发生。”

　　“行行，只要能保护我们村子，我一切都听你的。你说，我们该怎么办？？”村长道。

　　朵盈说：“这次监狱搞地下建筑，会破坏掉我们村的深层根基，这是对风水的破坏最严重的一种。所以，我们必须阻止这事情的发生。”

　　村长听了，身子向后一靠，完全泄气了的样子。

　　“他们监狱搞地底建筑，我们完全没法干涉啊。”

　　“所以我才带着林旭来找村长你啊。”朵盈眨了眨眼睛，用少有的尊重的语气说道，“这事情还得你做主。”

　　“我该怎么做？我虽然是一个村长，在这个村子里面，大家或许都愿意听我的，可是，要我去干涉监狱内部的建造，我却真真没这个能力的。”村长丝毫没有为朵颜的语气所动，如此说道。


第790章 准备潜入

　　“村长，你听我说。监狱的建造我们自然是干涉不了。而且，你也清楚，虽然很多官员都来找我看相算命改风水，他们对此也深信不疑。可是官方却从来都不承认这一门学问的。严重的还可能说我们搞迷信活动。所以，如果说监狱内部的建造会破坏我们石八莲的风水这种说法，他们完全就不可能听的。”朵盈说。

　　“确实是这样，那我们到底该怎么做？”村长问道。

　　“所以，林旭这才来帮助我的。我要偷偷把他送到监狱里面去，不阻止他们建设，却要从内部保护好我们石八莲的风水不被破坏。”朵盈说。

　　“什么，你要把他送进监狱里面？”村长大声的吼了出来，完全不敢相信这是真的。

　　“嘘，村长你小声点啊。”朵盈急忙说道。

　　村长意识到自己的声音太大，瞧瞧四周，急忙调整了一下坐姿，点了点头，小声问道：“朵盈，你到底怎么想的。石八莲监狱，那是有进屋出，你让这小伙子进去，不是让他去送死么。”

　　“村长，我进去之后，自然是有办法出来的。以前朵盈姐救过我的命，现在石八莲有难，我怎么能坐视不理呢。”林旭急忙说道。

　　“话是这样说，可是，小伙子，你完全不了解石八莲监狱。那是真的铜墙铁壁啊，从来就没有人能从里面在未经许可下出来。你这要是进去了，是觉得不可能活着出来的。”村长说道。

　　林旭道：“村长，单我一个人的力量确实是不能出来，可是有朵盈姐啊。到时候若是有神相助，我要出来岂不是很简单。”

　　“你是说……”村长把身子向前倾了很多，眼睛不停的在林旭和朵盈的身上看来看去。

　　“现在我们只有这个办法，要么就看着我们石八莲从富裕变成荒芜，要么就让林旭进去冒险。”朵盈道。

　　村长还是啧啧的摇头，道：“不行不行。小伙子，你一个外人，岂能为了我们牺牲。”

　　林旭急忙说道：“就是因为我是外人，所以才该我去。从不幸的角度讲，如果最终事情朝着不可预料的一面发展，他们要是追究下来，也绝对追究不到你们村子上来。”

　　“可是，这怎么能行呢，我们怎么能让你为了我们牺牲。”村长道。

　　“村长，我不会牺牲的。朵盈姐也说了，昨天的事情你也见到了，只要我有神灵附体，要出来，那是很简单的事情。石八莲的山神保佑的村民一代又一代，它也不想看着你们出事吧？神没有了人们的敬奉，那会怎么样呢？所以，村长，我必须进监狱里面。朵盈姐救了我，现在我为石八莲做点事情，难道不应该么？”林旭道。

　　村长一脸的纠结，他当然是想要石八莲平平安安越来越好的，可是要让林旭进去冒险，这让他怎么能答应。

　　“村长，你就算不相信我，也该相信我们的神，它会保佑我的。”林旭说道。

　　纠结了好半天，村长忽然从椅子上站了起来，咚的一声就跪下了。

　　他这举动，让林旭和朵盈都是始料未及，急忙将他扶起来。可是村长却坚决不起来，道：“小伙子，你对我们石八莲的恩德，我们一定会永远的记住的。我在这里代表石八莲的人谢谢你。”说罢，就要磕头。

　　见村长要磕头，林旭急忙把他拉了起来，道：“村长，你要是这样就真是折煞我了。我保证平安从里面出来，你到时候准备好酒等着我就行了，到时候我们好好喝一杯。”

　　“好好，我一定准备着最好的酒肉等着你平安出来。”村长越说越激动，眼中居然是带着泪花。

　　林旭倒是吃惊不小，完全没有料到村长会这样，看来他是真真的为村民着想的。

　　“朵盈，进去的时候你有什么计划么？”村长问道。

　　“进去很简单啊。这段时间是品初哥在给里面送菜吧？”

　　“没错。”

　　“到时候让林旭跟着一起进去就行了。林旭在里面也不用怎么做，就只需要放置一个保护住我们风水的东西就行。”朵盈说。

　　村长想了好半天，这才点了点头，对林旭于是各种感谢，几次三番的差点跪下磕头答谢。

　　离开了村长家，林旭小声地问道：“我们这样欺骗他，是不是过分了点？”

　　朵盈嘴角微微一勾，道：“是过分了点，不过要是不这样，他是绝对不会让你进去的。村长这人很遵纪守法，如果知道有人要悄悄的进监狱，他一定是会报警的。”

　　林旭被以为朵盈会带他回家等待，谁料朵盈却把他带上了山中看风景。说自从成为所谓的先知圣女一来，从来就没有这样的清闲过。

　　长辈们在人前面前都是对她恭恭敬敬的，这让她到现在都不适应。这几年来，她连一个可以说心里话的人都没有。

　　林旭心中暗叹一声，果然是高处不胜寒啊，只是她这寒的，也过分了一些。

　　“你这么优秀，就没有一个男人来追求你？”林旭忽然问道。

　　朵盈笑了笑，道：“刚刚毕业回来那几年，想追求我的人倒是真可以说是排长队的。可是现在，都被我吓跑了，小伙子们甚至都不敢和我对视，还怎么追我。要不，你追求我吧。”

　　林旭呵呵一笑，道：“这倒是一个好建议。只不过……”

　　“只不过，你已经有女朋友了，是云乐首富的女儿宗家小姐。”朵盈幽幽道。

　　“我和她在一起，可不是因为她的富有。”林旭急忙解释。

　　“我当然知道。现在，能像你这样和我说话的，我们石八莲是找不出来了。等你找到你师父回了云乐，给我介绍一个你们城里人吧。”朵盈笑道。

　　林旭和哈哈的笑了两声，说这事情就包在他身上了，一定给她找一个好的。

　　两人一直在林中闲逛，倒是也快活得很。只是林旭每每想到那卦象，心中就忍不住会黯然。

　　一直到了傍晚，两人这才下山去了村长家。

　　在村长家用了晚餐，林旭这才跟着送菜的人一起前往监狱。

　　临走之际，朵盈忽然拉住林旭的手，把自己脖子上的护身符摘下来给了他。

　　“希望它能给你带来好运。”

　　“这是你的附身符，我怎么能要呢。”林旭拒绝。

　　“你要是有什么意外，我的终身大事就没着落了。我还等着你出来给我介绍对象呢。”朵盈说。

　　“好吧，那我就先收下了。”林旭只能把附身符收下。那是一颗水滴状的翡翠，看成色应该算是翡翠中的上品。

　　拜别了朵盈，林旭跟着送菜的品初哥一起前往监狱。这是一个近四十的男子，好豪爽很健谈，在他家吃饭的时候，他就不断的问林旭问题，这一路上也是喋喋不休的问个不停。

　　当然，他问的更多的还是洛城遭遇恐怖袭击的事情。现在全世界都在关注这事情，他自然也不满足于从新闻上看看。

　　监狱建在两山之间，山中被半原始的森林覆盖，而监狱的颜色也是偏绿，所以，如果是航拍的话，完全不会发现这里有一个大型的建筑。

　　途中，林旭也听品初哥说了很多关于监狱的事情，这个监狱时不时的会有犯人被关进来，不过他却从来没有见有犯人从这里被释放。

　　监狱里面守卫不多，他们在这里面其实是闲差，因为犯人都被单独的关着，一年之中可能就有两次出来看看天空的机会，而那时候则会从其他地方调派诸多的警力过来维护秩序。

　　监狱总统有四层外墙，就像是一个大迷宫，如果没有导航，很容易在里面迷路。

　　而这些围墙上，到处都是电子监控设备和武器装置。送进这里面的人，身上都会被刺上类似条形码一样的标记，他们如果想逃跑，就会在出逃的过程中被扫描到，然后武器就会射击。

　　“有人说曾经有十几个犯人在杀害了几个狱警之后试图逃走，不过在出逃的过程中被机器人给击毙了，全部都打成了马蜂窝。”品初哥说。

　　“他们在犯人身上刺上了特殊的印记？”林旭问道。

　　“是啊。据说是很深的印记，就算你把那一大块肉切掉之后逃了出去，警方也能很快就抓到你。”

　　林旭心中暗骂了一声，如果他们在紫霞那白璧无瑕的身子上留下那么一块印记的话，绝对是一件无法原谅的事情。

　　一路聊着到了监狱门口，四个持着枪的狱警围了上来，看到车里面有两个人，问道：“怎么会有两个人？”

　　“今天的菜有点多，所以带上我堂弟来帮忙。”品初说的倒是很镇静。

　　“把头太起来。”狱警冲着林旭吼道。

　　林旭真就把头太了起来，还冲着他们打招呼。狱警看可一阵，直接就让他们进去了。

　　林旭心中暗自吃惊，想不到进去真的这么简单，这可是比以前闯那些监狱容易多了，简直一个天一个地。

　　“这么容易就进来了？”林旭小声的问道。

　　“进来就是这么容易，不过出来就麻烦了，我这老面孔了，出来的时候还要见过重重的检测扫描各种身份验证。当然，他们不怎么担心会有犯人混出来，因为人工加上机器的双重检测，根本就没人能混出来。”

　　林旭哦了一声，这么容易就进来，看来他们是很自信没人能从里面出来的。

　　他心中暗自思忖，如果紫霞真的在里面，那该怎么样把她带出来呢？就算干掉了狱警，也没法把那些机器都干掉。

　　因为之前就了解道，这里面一道明岗一道暗岗，到底有多少的岗位连里面的狱警都不清楚。

　　而里面的监控设备在受到总部控制的同时，也有自己独立运作的能力。也就是说，就算总控制室被破坏，外面的这些检测点和攻击点其实没有收到什么影响。

　　“到时候到底该怎么出来呢？”林旭一直在想，可是没有明确的想法。

　　在林旭刚刚进入监狱和外界联系的那个时间点，外面发生了一件大事情。


第791章 林旭成恐怖分子

　　欣儿在酒店里面看到那新闻，气得直接拍桌子骂娘，立刻掏出手机和林旭联系，却没有联系上。

　　“这下真的完了。”她颓然放下手机，面目有些呆滞。

　　原来，FOX6在网络上发布了视频，说是对洛城的恐怖袭击负责。

　　发表视频演说是，是一个带着头套的人，看不清他的面目，从口音上来辨别，也不是纯正的华夏口音。

　　“这是我们给你们华夏的一份大礼。接下来，我们还会给你们更多更丰厚的大礼，除非你们愿意和我们合作。”男人很是嚣张地说道，语调之中带着一种邪恶的笑意。

　　在视频中，他们还公布了很多师父血腥暴力的照片，甚至还穿插着街道爆炸时候的视频。

　　这些现场视频，从警方的录像中也能找到，不过警方却不可能公布的，因为太血腥恐怖，可是这会儿恐怖分子却将其公布了。

　　恐怖分子在发布他们的视频的时候，不是发在他们自己的网站，而是黑进了多家电视台和网站，洛城中央官场的大屏幕上，也播放了恐怖分子发布的视频。

　　所以，这一次他们视频的发布，瞬间就让很多的市民看到了。

　　很多人看到那血腥暴力的镜头的时候，都是抱头不敢看的，口中对恐怖分子也是一片咒骂之声，如果骂能够将人骂死，那么那些恐怖分子，一定是尸骨无存的。

　　“我们这次袭击了洛城，下次可能就袭击京都，或者是其他的大城市。华夏的每一座城市，可能都是我们的目标。你们政府不是一直鼓吹这是一个没有恐怖袭击的国度么？从现在开始，你们将是一个时刻充满噩梦的国度。

　　而这个噩梦的编制，就是你们华夏的政府。”恐怖分子大声的做着演说。

　　看到视频的人都是义愤填膺，恨不能把那家伙从视频里面抓出来弄死，明明是他们发动了恐怖主义，却要怪罪给华夏的政府，这算是怎么回事。华夏一直标榜和平，也切实为世界和平做贡献，这一点华夏人民子是最清楚的。

　　“我们发动这次袭击，就是因为你政府抓了我们的圣姑，这是我们绝对不能容忍的事情。”

　　就在大家都好奇他们的圣姑是什么鬼的时候，视频上赫然出现了紫霞那美若天仙的照片。

　　所有人都惊呼了起来，这张照片他们再熟悉不过了，因为不久前天天游行示威要政府放了紫霞的那些人，手中多数都是举着这张美丽得让人窒息的照片。

　　而现在，恐怖分子居然说紫霞是他们的圣姑，还说发动这次袭击是为了她？！

　　“没错，紫霞，她就是我们的圣姑。我们一直不侵犯你们华夏，就是因为圣姑一直在阻止。可是，她最终换来的是什么？是被你们无情的抓捕？我们想问，圣姑她做错了什么？

　　为了她的圣洁，为了救出她，我们不得不发动这次袭击，这是你们华夏政府所逼迫的。

　　我在这里正式宣布，如果你们政府不放了我圣姑，那么你们的噩梦将彻底的来临，洛城事件，只是冰山一角，你们的国家将全面进入地狱。”

　　视频里面演说的那家伙洋洋洒洒讲了很多，不过内容都是围绕着他们要救圣姑，要制造更多的恐怖袭击。

　　在视频的最后，恐怖分子再次赤裸裸的向整个华夏发出了挑衅，说他们完全没法打赢这场战争，因为圣姑的一个弟子就能搞得他们什么都不是。

　　视频的最后，是关于这次恐怖袭击之中发生的一系列事情，而这一系列视频的主角，居然是林旭。

　　恐怖分子拍摄下了林旭摆平了警方布设在广场四周的观察点警员和狙击手的事情，还包括他装扮成圣诞老人给群众发放死亡礼品盒，送带有毒素的哈达给加里本大臣，最后他有把大臣绑架。

　　这些事情，都被恐怖分子拍摄了下来，而这会儿被放在了视频里面，配上文字和语音，最终要表达的中心就是：林旭是圣姑的弟子，是FOX6最强的战斗力之一，他将是华夏人民的噩梦。

　　欣儿就是看到这里气得直拍桌子的。

　　她清楚这些事情，林旭都只是为了救他，可是现在，他却完全被恐怖分子弄成了一个恐怖组织里面的头目级别的人物。

　　不用说，林旭将会遭到全世界的通缉，若是知道他的藏身地点，那么那里将会有大批的军队出现，甚至直接被导弹攻击。

　　“该怎么办？到底该怎么办。林旭哥哥的电话也打不通，他现在知道这些事情了么？”欣儿急的在地上走来走去，整个人完全乱了章法。

　　“不行，我得把这事情告诉宗蓉姐姐，让她想想办法。”欣儿说着，准备冲出门去闯宗蓉开会的地方。

　　门一打开，她就冲了出去，却忽然撞到一个东西，虽然感觉有些软，不过还是撞得她够呛。

　　揉着鼻子，抬头一看，却见是宗蓉，她也是一脸惊慌的样子。

　　“宗蓉姐姐，林旭哥哥他……”

　　“我知道了，先进屋子再说。”宗蓉看看周围，推着欣儿就进了屋子。

　　“你都知道了么？”欣儿有些惊讶地问道。

　　“出了这么大的事情，我当然知道了。”宗蓉的呼吸有些颤抖，她自然是看到了恐怖分子发布的视频。现在，林旭俨然已经被弄成了一个恐怖分子。

　　“他为什么要做这些？”宗蓉急得坐也不是站也不是。现在林旭这种情况，人家完全可以见面就把他先击毙了，因为他无意是最危险的人物，是这次恐怖袭击的最大“功臣”。

　　“宗蓉姐姐，林旭哥哥这样做，他，他是为了我。”欣儿怯怯地说道。

　　“为了你？这到底是怎么回事？”宗蓉因为太过于激动，一把就抓住了欣儿的手臂，因为用力过度，欣儿疼的尖叫了起来。

　　“欣儿，到底是怎么回事。”宗蓉放开了她的手，双手却仅仅的扶在她的肩头上。

　　欣儿急的眼泪都掉下来了，身子一颤，呜呜的哭泣起来。

　　“你倒是先别哭啊，告诉我这到底是怎么回事。”宗蓉急道。

　　欣儿抽抽搭搭的，终于缓缓将自己被绑架，而林旭被要挟着做这做那的事情都和宗蓉仔细地说了一遍。

　　宗蓉是越听越心惊，她从来都相信林旭不会做出那么掺无人道的事情，但是却从来没有想到，这事情的背后，竟然特么的有这么多的隐情。

　　宗蓉对于欣儿，一向都是十分温和的，哪怕十分清楚她是情敌，也讨厌不起来。

　　然而，这次竟然听说林旭是因为欣儿才陷入了这么离谱又棘手的事情里面，宗蓉就忍不住有些恼火。

　　她并不是说怪欣儿被抓住这件事，毕竟恐怖组织想要抓个人，总会有千千万万个办法。说实在的，实在是怪不得欣儿。然而，她恼的是欣儿现在的态度。

　　明明不久之前才被人绑架了，被人用以威胁林旭。可自己遇到欣儿的时候，她竟然还能独身和人在外面喝酒，丝毫没有危机意识。这点，就太可怕了。

　　宗蓉越想越恼火，可还是压抑着听欣儿把事情说完。

　　“呜呜……都是我不好！要不是那个坏人拿着我的生命威胁林旭哥哥的话，他也不会被逼到这个境地了。呜呜……”

　　说完之后，欣儿就捂着脸嚎啕大哭起来。

　　宗蓉本来就挺烦躁的，这会儿被欣儿的哭声一闹，就更烦躁了。“别哭了，你现在哭又有什么用呢？现在林旭被定为成为恐怖分子，基本上已经是板上钉钉的事了！”

　　一听这个，欣儿哭的更大声了。

　　“闭嘴！”一向好脾气的宗蓉这时候，终于忍不住大声呵斥了一声，“你说说你，明明这个世界很危险这件事你也不是不知道，林旭这才不在你身边，你特么就跑去和人喝酒。如果之前那个男人又是恐怖分子，又把你抓走当做威胁他的筹码怎么办？你是不是还嫌事情不够多？！”

　　欣儿被宗蓉这怒吼声惊呆了。挂着的眼泪都吓得收了回去。“我……我……”

　　“你看看你现在这个样子，还妄图做我的情敌？！”宗蓉从来没有正面说过这样的话，可现在却忍不住说了出来，可见是真的生气。

　　欣儿从来没有这么被人吼过，有些呆呆地看着她，一副受了惊吓的样子。

　　宗蓉一见她这无辜又茫然的样子，心中也多少有些不忍心。可不忍心归不忍心，到底是没有松口。“你看看你，总是仗着有人守护，就觉得可以为所欲为，什么事情都能做是么？在家有你爸妈守护着，出来有鲁少曦鞍前马后，我和叶茜茜也都宠着你，有危险林旭就是无所不能的超人。你以为你是全世界的小公主是么？”

　　“不……不是这样的。”欣儿有些委屈。

　　宗蓉知道，这次必须让她长个记性，所以忍着心软，又道：“不是这样，那是哪样的？觉得需要用自己的生命来锤炼林旭吗？！”

　　欣儿泣不成声。“不……我没有那么想。”

　　宗蓉幽幽道：“如果你敢那么想的话，我分分钟弄死你，信不信？！”

　　“呜呜……蓉蓉姐你不要吓唬我！”小姑娘看起来真的是吓坏了，她一边抹眼泪，却又一边往宗蓉那边靠。仿佛只有挨着她才能放下心来，诚然，这也有些讨好的意味在里面。“我……我错了！”

　　宗蓉见她终于认错，也就缓下了语气来。“你啊！不要总是以为林旭无所不能。如果你真的喜欢他，也要想着该怎么去保护他。”

　　“可是他这么厉害，我怎么保护他嘛……”欣儿有些委屈道。

　　“你也好、我也好，包括紫霞和叶茜茜，乃至鲁少曦，都是他重视的人啊。我敢说，只要有人抓了我们其中的任何一个，他都是会豁出性命相救的。这点，你我都十分清楚，不是吗？”

　　欣儿若有所思，而后点点头。

　　宗蓉又道：“紫霞就不说了，叶茜茜的本事大，鲁少曦聪明，我有钱。这些方面，都能帮着林旭。你呢？你会什么？”


第792章 宗蓉的努力

　　欣儿委屈地低下了头，惭愧道：“我什么都不会。”

　　“你什么都不会，可尽最大的努力保护自己，不让自己影响林旭，总是能做到的吧？”宗蓉微微挑眉。

　　欣儿这才恍然，原来宗蓉的确是在因为自己和人喝酒的事情责怪自己。

　　“宗蓉姐姐，我知道错了。”这次，她是真心实意地向宗蓉道歉的。顿了顿，她又抬起头来道，“那现在可怎么办呢？加里本大臣的事情，也是为了救我才有的。但林旭哥哥绝对没有杀人，这点，林旭哥哥自己也说了。我……我是相信他的。”

　　宗蓉忍不住叹息了一声：“就算他不说，我也相信他不会做出这种有害国家的事情。可是这件事，不管是不是他做的，恐怖分子已经栽赃到了他的身上。咱们相信他，当局和老百姓却未必能相信他。紫霞的事情，在这次恐袭之后就要发酵了。他又是紫霞的徒弟，恐怖分子说的有理有据，任何一个路人听了，只怕都是要信几分的。而对当局来说，真相恐怕没有那么重要，重要的是解决问题的方式……”

　　欣儿闻言，顿时也觉得事情严重起来。“紫霞姐姐已经被抓了，林旭哥哥不会也被抓吧？呜呜，我不想变成那样……蓉蓉姐，你快想想办法吧！林旭哥哥本该是救人的英雄啊，怎么能成恐怖分子呢！这也太不公平了！”

　　“你别嚎。”宗蓉微微皱眉道，“事情发展到现在，我们能为他做的，其实是十分有限的。”

　　欣儿一顿，“十分有限？那也好过什么都不做啊！蓉蓉姐，你是不是有办法了？”

　　“在一般的情况下，白的是黑不了的，黑的也白不了。我们就尽我们的努力说出事实吧。”宗蓉沉吟道。

　　欣儿还是没有跟上宗蓉的思维。“那……那我要怎么做呢？”

　　宗蓉道：“很简单，一会儿你把你被恐怖分子劫持之后，恐怖分子是如何用你的生命威胁林旭的，一五一十地说清楚。”

　　“全部吗？”欣儿歪着头问。

　　“是的，全部。包括恐怖分子是如何威胁的，让林旭做了什么。林旭之后又是怎么做的。把你知道的全部，全都说出来。当然，最重要的还是最后林旭去绑大臣的时候，他完全没有要杀他的意思，这个也一定要表达清楚！”

　　顿了顿，宗蓉抬眸问道：“这些事情，林旭应该都和你说过了吧？”

　　欣儿可怜兮兮地点了点头。“这些事情，之前林旭哥哥和师姐都和我说过了，所以我大致能知道全部的经过。但是，刚刚不是都和你说了嘛……”

　　“那就再说一遍。”宗蓉垂眸，一边说一边摸出手机来打电话。

　　她是打给了自己的助理，让助理带着摄像机过来。

　　扣了电话之后，宗蓉道：“一会儿你对着摄像机，一五一十地将这些事情全部都说一遍。他们能发视频，我们也可以。”

　　欣儿终于Get到宗蓉的点，眼睛都亮了。“蓉蓉姐，那咱直播吧！先PO在网上，恐袭这事儿肯定沸沸扬扬了，若是在网络上传开，肯定效果十分好！”

　　然而，宗蓉闻言却摇了摇头……

　　“不，网上肯定也要有，但是咱主要的推向面却不是网络，而是主媒体！”宗蓉微微眯起了眼睛。“趁着现在摄像机还没有来，你把你知道的林旭救过的人和捉弄过的人先和我说一遍。我也会安排人录制他们的现场回忆，还原整个过程的。”

　　欣儿点点头，就拿起床头柜上的纸币，开始认真地写了起来。“有些人的名字我并不知道，但是你去这个医院里找，肯定能找到不少。还有那个小女孩，我们之前还刚刚去看望过，她肯定认识林旭的。”

　　宗蓉接过名单和地址之后微微点头：“我知道了。那一会儿你就在这录制那个视频，我先带人去采访这些人。”

　　欣儿点点头。“这是我唯一能弥补自己过错的地方了，我一定会好好做的。”

　　“欣儿，”宗蓉叹了口气，抬手揉揉她的头发，“其实你并没有做错什么，刚才对你这么严厉，其实耳我不过是想让你知道，这个世界上，你除了被保护之外，自保也是对所爱之人的一种保护。明白吗？”

　　欣儿愣在原地，而后若有所思地点点头。“我明白了。”

　　“明白了就好！你先好好休息，回见。”说完，宗蓉就走了出去。

　　她出门的时候，正好遇上了带着宗家旗下娱乐公司里的一个摄像大哥和捕音师过来的助理。

　　宗蓉停下了脚步，“小李，你们先等一下。”

　　“总裁，您还有什么吩咐？”

　　宗蓉对着扛着设备的那两位点点头之后，就对助理道：“一会儿房间里的欣儿小姐的视频录完了之后，先不要急着发，你们原地等我回来。还有两位大哥也是，就在隔壁好好休息吧。”

　　小李愣了一下，顿时就明白了宗蓉的意思：“总裁，您放心吧，我们一定会做好保密工作的。”

　　宗蓉点点头，这才走了。

　　扛着设备的那两位，因为也曾为明星们做过事儿，当然知道有些事情是需要保密的。他们俩纷纷猜测今天要拍的是哪个大明星呢，心中多少都有些期待。

　　然而，等见到欣儿之后，不免失望了一阵。

　　虽然欣儿也好看，可到底不如明星有话题性啊！他们待在娱乐公司中，大大小小的明星也见过不少，好看的姑娘更是比比皆是。

　　不过，等他们架起了摄像机，欣儿开始缓缓讲述的时候，他们都惊呆了。

　　这内容，只怕比电影都要精彩千万分！

　　而另一边，宗蓉已经开始给另一个助理打电话了。

　　“陈理事，我要星空娱乐旗下所有能上台面的记者，对了，还有洛城财经的记者，信得过的也叫几个来。让他们半小时内在大厦顶楼的一号会议室等我，迟到一分钟的扣年终奖。迟到十分钟的就直接滚蛋。”

　　宗蓉说完之后，也不等对方反应，就直接扣了电话。然后播了另外一个号码。宗家的产业，在洛城也是有不少的，她暂时不至于无人可用。

　　“小张，你作为公关部的经理，管的一向都是公司里的形象是吧？”宗蓉换了一个温和些的语气，仿佛带着无尽的耐心。

　　等那头不知道说了句什么，她就继续用温柔又耐心的语气道：“之前发生的那次恐怖袭击的事情你知道吧，那些遭受灾难的人实在是太可怜了……嗯，是的，我想亲自去看看，看看他们需要什么……对，没错，我要亲自去。”

　　顿了顿，那边似乎又说了些什么。宗蓉就笑道：“你可是我的得力干将啊！我不带你带谁呢？不过，我这次带的记者有些多，你可得多给我准备些东西，不然人家会以为我只作秀，不干实事的。咯咯咯……”

　　那边似乎有说了类似保证之类的话，宗蓉就微笑道：“你办事，我放心。”

　　扣了电话之后，宗蓉脸上的笑意荡然无存，面无表情的仿佛一个真正的冷血商人。

　　半小时之后，宗蓉出现在了和记者们约好的会议室里，她扫了一眼底下坐着的十几个人，对这个数量倒是感到满意。

　　“我就长话短说，之后我要去医院探望遭遇这次恐袭的人们，我希望你们帮我做一件事。”

　　“蓉蓉小姐，你就放心吧。公司形象就包在我们身上了。”有个胆儿比较大，性子比较开朗的人，大声地说道。

　　宗蓉微微点头，勾了勾嘴角。“我相信大家的能力，也相信大家的水平。不过，除了公司形象之外，我想让你们另外做一件重要的事情。”

　　底下人面面相觑。“什么事？蓉蓉小姐您尽管开口吧。”

　　“我想让你们挖一个人在这场恐袭中的全部事件。”宗蓉微微眯起了眼睛。“从他进入骚乱区开始，到离开结束。我不管你们用什么样的方式，从病人口中打听也好，或者别的方法也好，我要知道这个人在恐袭发生的这段时间里做的所有事情。”

　　底下知道宗蓉过去的，多半已经猜到了宗蓉要找的到底是什么人。但是他们都没有说什么。

　　倒是有不知道前情的愣头青，一脸的好奇，“到底是什么人啊，三生有幸让咱蓉蓉姐如此关注。”

　　宗蓉淡淡勾了勾嘴角。“一个你们只要肯挖，就绝对能给你们大新闻的人！”

　　顿了顿她又道：“你们都是陈理事的心腹，也都是我信得过的人。我也不愿意和你们多卖关子了。反正，你们只要挖到这个人的所作所为，就全部记录下来，今天太阳落山之前，将资料按着事件发生的顺序整理好交给我。这次的加班费是一天一万块。当然，如果你们有人不想做的，现在就可以提出来。”

　　他们这些人，工资虽然不低，但是一天一万这种事情，却是从来没有遇到过，哪里还会有什么不愿意的情绪呢。

　　当即就有人问到：“容容小姐，那人到底是谁呀？”

　　宗蓉朱唇微启：“林旭。”

　　与此同时的京城。

　　政界的大佬们自然也都知道了洛城那场恐袭的情况，更是看见了恐怖分子发的那个嚣张的视频。

　　高层即刻召开了紧急的视频会议——由于好几个人都并不是在一块儿的，所以视频会议算是最快速的了。

　　首脑们的意见惊人的一致——恐怖分子是嚣张的，他们的行径是极度恶劣的，造成如此巨大的伤亡人数，实在罪大恶极，必须严惩。

　　中南海的某个办公室里，一个穿着深灰色中山装的男人，看着巨大显示器上的九宫格，对着其中一个人道：“老鲁，这次这个林旭又是罪魁祸首，你怎么看？”

　　“我觉得……这其中肯定有蹊跷。”九宫格中间那个画面上的中年男人，看起来倒是和鲁少曦又几分相似，他沉吟道，“这个人我了解过，他有匹夫之勇，也会冲动，但是却绝不可能把屠刀挥向平民。这一点是一定的！”


第793章 紫霞的死亡预告

　　他这话一出，旁边几个人似乎就不太同意了，其中有个地中海的老头，没好气道：“要我看，这林旭就是头一个该被抹消的对象！一来他是紫霞的徒弟，二来他绑架加里本达成是事实。”

　　顿了一顿之后，老头又加重了语气继续道：“我个人觉得，他就是个恐怖分子！更是恐怖组织的核心人物。我们该下一级通缉令，遇见了就要就地格杀！”

　　右下角一个戴眼镜的中将也道：“我十分同意郑老的意见。林旭这个人，近年来实在是太活跃了。什么大事情他都要参一脚。实在是个危险分子。先不说他之前那个糊里糊涂的屠宰场案件，单单是大闹穆尔黑监狱的事情，其实我国就应限制他入境。现如今，他又和国内最恶劣的恐怖组织纠缠不清，我觉得，一级通缉令对他来说都太轻了，应该上S级通缉令！”

　　左上角一个长相威严的中年男子道：“张将军，你这话就有失偏颇了。穆尔黑监狱的事件，是有关部门腐败之后的导致的一个国际事件，林旭在此事上也算是一个受害者，如果你非要拿这个来说事的话，那首当其冲的就是国安部，毕竟，是他们中间出了个叛徒。老鲁，你说呢？”

　　被称作老鲁的那人有些惭愧地低下了头：“元帅教训的是！”

　　“好了！！”深灰色中山装的男人大声道，“今天的会议，不是为了让我听你们吵架的！林旭这个人，到底是怎么回事，我没有兴趣，也不想知道，我关心的现在这事情怎么解决！”

　　之前首先开口讨伐林旭的那个老头道：“恐怖分子这么嚣张，竟然敢大张旗鼓地做出了这等兽行，还敢发视频示威，我觉得我们必须还以颜色！”

　　“哦？怎么个还法儿？”

　　右下角的中将推了推眼镜：“我觉得先发个视屏，预告一下我们即将处决紫霞的消息，就很好。”

　　这时候，一直没有说话左下角一个背对着镜头的人忽然道：“处决紫霞？这是什么时候做出的决断？为什么我没有收到任何消息？！这个人现在可是我的，不经过我的同意，就是主席说要处决那也不行！那颗脑袋，可是比咱整个国库都贵重的东西，怎么能随便处决！”

　　“国以民为本，因为这颗富可敌国的脑袋，将人民置身于水深火热的恐怖威胁里，再值钱也该死！”中将冷冷道。

　　老鲁微微皱眉：“话也不能这么说。我觉得，紫霞多半其实就是被恐怖分子利用了而已，杀了她，他们也一定会找更多别的理由的。这并没有什么实质性的意义。我觉得不管是紫霞，还是紫霞的徒弟，以及朋友，咱们都可以再争取一下。”

　　“老鲁你就闭嘴吧！”老头毫不留情地打断了老鲁的话，“现在都什么时候，你以为洛城被屠的旗号是什么？人家是打着拯救紫霞的旗号亮的刀。现在你不说怎么解决问题，却说要争取紫霞，你怎么不直接说要争取恐怖分子呢？你有把洛城的百姓放在心上吗？有把那些死在屠刀下的冤魂放在心上吗？”

　　一时间整个办公室都沉浸在了无休止的争吵声中。

　　深灰色中山装的男人有些烦躁地来来回回踱步，却没有很快制止他们。可等了一会儿之后，他们却还是没有停下来的意思，他多少就有些恼了。他大声道：“讨论完了没有？讨论完了，就一个个说，时间不多了！”

　　电子屏幕瞬间寂静下去。

　　“报告首长，我和郑老、老张、小陈一致认为，应该先让发言人发布回应视频，在全国范围内发布禁枪令，加强刀具管控。洛城所在省份直接宵禁，直到我军彻底剿灭这股土匪！同时，我们还认为应该对林旭这个危险分子发布S级通缉令，就算杀不了，也应该先管控起来。实在不行，有必要正对性地出动无番号特种部队！”

　　那个一直都背对镜头的军人冷哼一声：“他说的前面几点我持保留意见，但是为了一个丹鼎派的弟子要出出动无番号，想都不要想！”

　　老鲁这个时候就赶紧从中周旋：“其实我也觉得林旭那个有些小题大做了。呵呵。如果诸位同僚不介意的话，我就代表剩下的人把意见说了吧。嗯？”

　　老鲁左右看看，发现其余人都点了点头之后，就清了清喉咙道：“其实，我们也十分赞成郑老说的全国戒严，加强武器管制的提议，但是我们认为明令宵禁是没有必要的。我们不能低估老百姓的警惕心，也不能忽视宵禁带来的恐慌效应。同时，我们也和特战区司令员同志达成了共识，如有必要，可以先发出S级在押犯人紫霞的处决预告。毕竟，恐怖分子这么嚣张，如果没有一记响亮的耳光，他们是不可能消停的。”

　　深灰色中山装的男人微微挑眉，“哦？司令员同志答应了？”

　　没有转身的那个人点了点头：“嗯。国家已经为我们这边付出了很多的让步和心血，我自然也不能太自私了。”

　　深灰色中山装的男人点点头。

　　这个时候，老鲁又道：“我们还有一个意见。”

　　深灰色中山装男人双目炯炯有神地看着他：“说！”

　　“我们坚决发对当局对林旭下发S级通缉令，且不说林旭在这次恐袭中的行为难以定性……”

　　“怎么就难以定性了。那个视频里说的，那都是确有其事的事儿！怎么就难以定性了？！林旭他就是个彻头彻尾的恐袭骨干！”郑老吹胡子瞪眼。

　　老鲁微微皱眉：“郑老，我现在收到的最新消息，说现场的很多幸存者，他们都说是林旭救了他们，这点你怎么解释呢？”

　　“这是在给自己留洗地的退路。这说明他用心险恶，说不定就是为了日后煽动民心做铺垫！”

　　“郑老也算是开过国的人，有这样的想法，晚辈不敢说什么。但是现在国泰民安，大家安居乐业。您觉得，林旭是太祖那般有宏图伟略的人吗？”

　　“我觉得他是！”

　　“既然郑老您不讲理，那我就只好也不讲理了。”老鲁微微皱起了眉头，“我觉得林旭不是那么有宏图伟略的人，现在都共和了，他要是有宏图伟略，就应该早早去考公务员。郑老，他救人，你却说他是用心险恶，您这居心何在？”

　　眼看这火药味儿又浓烈起来，中山装的男人抬手挥了挥，“好啦！都什么时候了，还跟小孩子一样爱掐架。我们就事论事！”

　　这个时候，一直背对着镜头的那位说：“别的我不管。紫霞的事我让步了，但我也是有条件的。”

　　“老唐！你竟敢……”

　　“闭嘴吧郑老头。林旭不准动，我不管他有没有参与这次的事情，这个人要死也只能死我手里！我多少年没动这份心了，谁要是拦着，就是谁和我过不去！”

　　那人说话冷冷的，不带什么情绪波澜，但是却带着一股军人特有的嗜血味道。

　　九宫格里，也不是只有他一个是穿着军装的，但是却只有他一人有这种杀伐果决的血腥气，以及排山倒海的杀气。

　　郑老头被气得够呛，可张了张嘴，到底是没再说出什么来。

　　中山装的男人微微皱眉，“老唐，你这话有些过分了。都是同志，都就事论事，怎么就扯上过得去过不去了！”

　　他话是这么说，可言语间其实是没有什么责怪意思的。

　　而背影男也是知道进退，马上道：“是我脾气不好，鲁莽了。会议结束后我会写检讨书传真到主席办公室！”

　　两人愣是半句不提给郑老头道歉的事儿。老头好不容易缓过来，又差点给气的背过去，最终称身体不太舒服，先告了假，提前关闭了视频。

　　他一退出，原本势均力敌的局面就破了。最终解决的方案基本敲定成了老鲁那边提出的样子。

　　一个小时之后，所有官方媒体一同发声，尤其是洛城。

　　城中所有室外的LED大屏幕同时直播——

　　直播的要点只有一个：政府是绝不可能向恐怖分子妥协的！

　　发言人依然是那个气宇轩昂的部长同志。他用抑扬顿挫的声音，高声道：“我仅代表我自己，为洛城百姓们遭遇的事情而感到难过、而感到痛心。强烈谴责恐怖分子没有人性的行为。但同时，也请大家相信我们的军队，我们的政府，绝不可能让此类的事情再次发生！下面，就是我们的诚意！”

　　接着镜头一切换，就换成了一个穿着军装男人的身影。只不过，为了保护还是的出于别的什么原因，这个男人的脸是没有人能看清的。

　　但是他铿锵有力的声音，却是随着扩音器，传达到了华夏的大部分地方。

　　他说——

　　“我们绝不向恐怖分子妥协，我们将会尽快公开处决恐怖分子口口声声说要营救的圣姑紫霞！”

　　没有说是什么时候，也没有说是什么地点。只说会尽快地公开处决。

　　说完这一句之后，画面上就换上了一个盘腿而坐，似乎在闭目养神的清秀姑娘。姑娘穿着宽松的囚服，然而，囚服上写着她的名字——紫霞。

　　这个几乎让整个洛城都恨透了的名字。

　　看到这段视频的洛城人，不管家中是否有亲人在那场恐怖袭击中遇难或者受伤，都纷纷对着紫霞的照片竖起了中指，乃至谩骂。

　　远在石八莲的林旭，没有看见这样的画面，也没有听见这样的谩骂。同样的，也没有听见紫霞的死亡预告。

　　他按着原来的计划，轻松的进入了监狱，车子进了监狱的蔬菜存储间。那里本是有两名狱警看守的，不过他们看来得是老面孔，虽然问了几句之后，两人就到一旁站着聊天去了。

　　卸货这种事情，自然是他们做的。反正这送货的也玩不出什么花样，他们没必要一直监视着。

　　“林旭兄弟，我们石八莲能不能繁荣下去就拜托你了。”品初哥说道。


第794章 竟是男女混合监

　　“放心吧，我一定会完成任务的。待会你出去真的没有问题么？”林旭问道。

　　“应该没有问题，进来的时候他们没有对我们人员进行记录，从以往的时间算，再过十分钟，就是他们轮岗的时间，只要是出去的人没问题，我想他们不会追究进来的时候是几个人的。”

　　林旭暗哼了一声，这就是防守最严密的监狱？想来他们真只是管囚犯，其他的都不怎么管。他们太依赖现代科技的监控检测，认为的却忽视了很多。

　　这样也好，起码给自己是省了很多的麻烦。至于自己怎么出去，到时候再随机应变就行了，这些狱警身上没有刺着什么东西，他们不也是进进出出的么，到时候搞清楚了是怎么回事，要出去就容易多了。

　　别了品初哥，林旭快速的消失在了蔬菜存储室，负责在这里看守的两名狱警，对于林旭的离开毫不知情，两人还在那里谈论得开心。

　　林旭刚刚才闪出蔬菜存储室，就看到一个背着枪的男子靠在一个墙角抽烟，那吞云吐雾的悠哉样子，还真是赛过活神仙。

　　“这里没人能越狱，他们倒是真的挺松懈的。”林旭冷哼了一声，这还真是天助我也，只要换上这身警服，其实自己和狱警也差不多了吧。

　　这里面只有两种人，一种就是囚犯，一种就是狱警。而所谓的高科技机器，他们也就只会识别是不是犯人，而不会识别这个狱警是真的假的。

　　“徒有虚名而已，比起穆尔黑监狱，完全就不是一个档次的。”林旭暗道了一声。

　　当然，虽然这样说，他却也得小心翼翼。这里面的人之所以松懈，是因为没人能逃出这里，被关进这里的人，几乎就是放弃了越狱这种想法，所以，他们又何必警惕。

　　就算真有犯人要逃走，也绝对不可能顺利的通过外面的大迷宫，只要通知外围的人将那唯一的出口围住，所谓越狱，其实就是找死。

　　他们的松懈，自然是有他们松懈的理由。在这里当差，还真的就是一个闲差。

　　那狱警正喷云吐雾的享受着，忽然感觉到有人朝着他走近。他也没怎么警惕，以为就是自己的同事，依旧在那里享受着。

　　等了几秒，发觉有点不对头，扭头一看，还没看清楚是怎么回事呢，就被林旭一掌给拍昏了。

　　“家里出了钱让你来这里有个铁饭碗吧。犯人出不去，你们就没想过外面的人会来劫狱？再怎么说也得为自己的小命负责吧。幸亏老子不是什么坏人，要不然你这小命早就没了。”林旭幽幽的说着，瞧瞧四周，这里居然是一个监控死角，怪不得这家伙会跑来这里抽烟。

　　既然是监控死角，也就没必要再找其他的地方藏人了。林旭脱下他的衣服换上，把他身上的枪也带上，然后以挺腰身，大大咧咧的走了出去。

　　在面对监控摄像的时候，他也表现得异常的冷静。这段时间，他和叶茜茜见的最多的高科技东西就是这种监控摄像了，这会儿几乎可以对它们的存在免疫，根本就不用怕。

　　林旭假装四处巡视的样子，其他站岗的狱警见到他，居然是一点都不怀疑，和林旭有目光交流的时候，还点头示意打招呼。

　　“开什么玩笑，真看不出我是生面孔？他们平时都不交流的么？这到底是犯人的监狱还是狱警的监狱？”林旭心中忍不住吐槽，越发的觉得这监狱完全不像是外面传说中的那样。

　　“该不会是有两个石八莲监狱，而我来到了一个冒牌的地方吧？”林旭不禁开始发出这样的猜测，因为这里的感觉，确实没有以前他见过的那种监狱里面的气氛。

　　无意之中，林旭居然走到了一个特大的监控室外面，里面坐着四五个人，很是悠闲的说着话，发出哈哈的笑声。而对于监控画面，根本就没人看。

　　林旭敲了敲门，他暂时不打算用暴力，要用暴力问话也先得把这里控制了再说。

　　里面的人听了，其中一个看起来最年轻的起身开门。他看了一眼林旭，淡淡问道：“有什么事情？”

　　林旭不言，猛的一出手，将那小伙推了进去。其他人见到这一幕，也没有觉得受到了袭击，而是缓缓的站了起来，以为是两人闹不和。

　　“你们两个是怎么回事？都给我住手。”其中一个人叫道。

　　那年轻狱警被林旭控制住，根本就说不出话来，只能用眼神告诉他们这个人有问题。可是其他人却完全看不出他的意思，还是很友善的在劝架。

　　“你是负责哪里的？我怎么好像没有见过你？”一个脸上满是胡子茬的狱警注意到了林旭的面孔，立刻变得警惕起来。

　　林旭咧嘴一下，把手中那狱警弄昏，然后出手快速闪电，把其他几个完全没有警觉的人给打昏了，并且将那胡子茬给控制住。

　　“你们这就是外界说从来没有人有越狱的想法的石八莲监狱？”林旭冷笑着问道。

　　“你到底是什么人？”狱警盯着林旭问道。

　　“我是来找人的。你们这有没有关押这一个叫紫霞的人？”林旭问道。

　　“什么紫霞，男的女的？”

　　“听名字就是女的了，难道还能是男的么？你可别告诉我这是男女混搭监狱。”林旭道。

　　那狱警嘿嘿的冷笑了两声，道：“亏你有胆量敢进这里来找人。小伙子，进来的时候很轻松吧？可是你想过没有你该怎么出去？”

　　“怎么出去我有的是时间研究，你只要告诉我你们这里有没有一个叫紫霞的。”林旭将他按在台面上。

　　狱警眼睛一斜，想要按警报器，却被林旭看在眼中，一掐他的脉门，狱警的手根本就发不出一代点点的力气来，真就是一只蚊子都捏不死的样子。

　　“我不知道什么是紫霞。进入这个监狱里面的人，什么权利都被剥夺了，他们没有名字，没有性别，只有编号。”狱警说道。

　　林旭脑中嗡的一声，尼玛这监狱还真是男女混搭的？难怪一点放风活动都没有，这要是放出来，那些男的还不得疯掉了。

　　“你说的是真的？”

　　“当然是真的。进入这里的人，根本就不可能再出去，是男是女对于他们来说又有什么意义？难道说还要给他们在这里来点性生活么？”狱警冷笑着说道。

　　“次奥！”林旭忍不住骂了一声，也不知道是怎么的，说起性生活，他就觉得这是玷污了紫霞，心中就是不爽。一抬手，直接把那人给打昏了。

　　在监控里面看了看，发现这里面一半是监控外面的，一半则是监控关押犯人的各个房间。他大体上打量了一下，发现里面还真的是有男的也有的。

　　有些躺在床上，有些则靠在墙上，而有些，居然是在蹲便便。

　　“我日啊。”林旭忍不住又骂了一声，真的在这里面什么人权都没有了，连蹲个坑都要在别人的监视之中。

　　想到紫霞可能都被这些猥琐的家伙看过，林旭心中不由得就是一阵怒火，手在上面一锤，直接把人家一台监控器给打烂了。

　　看了一眼警报器，林旭也将其给一拳毁掉。本是用来发出报警的东西，这会儿它自己被毁灭了却不能发出报警。

　　林旭刚刚冲出监控室，却听到一阵阵“嘟，嘟”的响声，同事有人喊话，有外人闯入，让所有人出动。

　　“警报器坏了都能发出警报？这里面有第二个监控室？”林旭甚是惊讶，看来真是低估了这个地方嘛。

　　也管不了那么多，既然都暴露了，那就只能用暴力解决问题了。

　　回忆了一下刚刚看到的格局图，林旭桥准了一个方向冲了去。在这屋子底下，他也不知道那是东南还是西北。

　　正跑的飞快，忽然听得突突突一阵，她身边的钢管护栏铮铮铮的飞溅起一阵阵火花。

　　“靠，这个时候能分辨出来我不是真狱警了？”林旭又是忍不住惊讶，这监狱到底是怎么回事，松懈的时候让人吃惊，这紧起来也让人始料未及，要想越狱或者救人，还真有些不可能。

　　环顾一下四周，这才发现他已经被包围了。身上不满了红点，随时都可能被打成马蜂我。在狱警们的背后，暗中还有一些闪着点点红光的东西，也不知道是暗藏的狙击手还是机器设备。

　　“我不管你是什么人，既然进来了，就别想再出去。你要是敢乱动一下，我就立刻下令把你变成马蜂我。”一个洪亮的声音从扩音器里面传来。

　　林旭试探性的想前移动了一小村，他都没感觉自己动了，脚下立刻就数十颗子弹飞过，响声震得他有些耳朵疼。

　　“似松则严，真是有你们的。”林旭心中暗暗说了一声。

　　“刚刚是一次警告，你要是敢在乱动，下一次可不是只打你的脚边那么简单。乖乖的把手举起来，自己跳到下面去。”那声音继续吼叫道。

　　林旭往下面一看，发现下面一层距离他现在的位置不足三米，而且看起来也能从四面八法逃走，那这家伙要自己往下面跳是几个意思？

　　“再不跳我就打得你跳。”

　　男子话音才落，林旭的身边又是有无数的子弹飞过，裤脚更人被人打出几个孔来。

　　“喂喂，让你的人小心点。”林旭大叫一声，这要是腿被打中了，还真就出不去了。

　　他急忙举起双手，做出要跳的姿势。就在这时候，也不知道是从哪里弹了一个子弹壳，叮叮的滚落到他的脚边。

　　林旭一个机灵，悄悄把那子弹壳踢了下去。他这一动，身边又是一连串的子弹飞过，还有人把他竖起的几根头发都打断了。

　　“我次奥，这是枪法好的表现还是不好的表现。”林旭心中暗道，耳朵里面嗡嗡指响，眼睛也是各种不舒服。

　　“再一再二不再三，你敢在动，我真就让你脑袋开花。”


第795章 我不是来救你的

　　林旭把手举得高高的，眼睛却盯着下面看。他看到，下面那光滑如镜的地板，其实是金属打造的，而子弹在落下的瞬间，居然是闪了一下光泽，还发出一点异响。

　　“真歹毒啊，这下面是通着电流的，要是站上去了，那不得电个半死。到时候还不得乖乖束手就擒？”林旭心中吃惊不小，这地方看来到处都是陷阱，一不小心就得把自己交代了。

　　“我数三声。”

　　“不用数，我跳！”林旭大声地说道。

　　他纵身一跃，还真就跳了下去，在下跳的前一秒，他把手中的帽子扔了出去，其扔出的加速度，远远大于重力加速度。

　　就在他刚刚要落地的瞬间，他忽然发动觉醒技能，把自己和帽子的位置交换。最终，落在地面上的是一顶帽子，而不是他。

　　所有瞄准他的狱警这会儿都看待了，不明白这是怎么回事。难道那小子一下子就被电的只剩下帽子？

　　这是觉得不可能的，下面的电流只能让人无法动弹，却不会电死人。

　　“在那。”人有忽然喊了一声，说话的同时，扣动扳机，子弹嗖嗖嗖的射了出去。其他人闻言，也顾不上瞄准，端起枪就是一通乱射。

　　等他们停止射击的时候，却发现那里面什么都没有。

　　“搜，一定要把他给我搜出来。还有，看好所有的犯人，谁敢有什么异动，格杀勿论。”

　　“是！”一阵洪亮的声音响起，大批狱警开始朝着四面八法搜寻起来。

　　而这一刻，林旭却已经闪出了很远，途中还顺便破坏了多个监控。

　　他来到关押犯人的区域，发现这里面果然是铜墙铁壁，每个人有用一间十多平米的隔间，吃喝拉撒住都在里面，除了一道连手都伸不出的小窗口，再没有其他。

　　“喂，放我出去，我是无罪的。”林旭在路过一个隔间的时候，里面的犯人大声的吼叫了起来，听是个男的声音，林旭毫不犹豫的就冲了过去，才没理他吼叫些什么。

　　虽然之前看过关押犯人的监控，不过现在身在这里，却完全摸不着东南西北。他只能透过窗户一间一间的看，期间倒是也发现了几个女人，不过都不是紫霞，其中两个已经是白发苍苍了，在里面还被用铁链说着。

　　“真是没把他们当做人看呢，这监狱算是合法的么？”林旭心中兀自念叨着，越想就越觉得气氛。他希望能在这里遇到紫霞，又不希望她关押在这里，因为他不想紫霞遭受这种罪。

　　林旭刚刚从一个转角冲出去要去第二个区域，忽然一个硬邦邦的东西顶住了他的腰。

　　“别动，否则你就算不死，也一辈子别想站起来，这一枪进去，足有把你的脊椎骨打得粉碎。”一个冷冷的声音响起。

　　“兄弟，我劝你最好别这样，自己乖乖的闪走，我不想伤你。”林旭道。

　　“哼哼，你以为我是吓大的么？胆子不笑，敢闯到这里来。曾经也有人想来劫狱，不过后来所有人都有来无回。他们可是计划周详全副武装的。你一个人赤手空拳的就杀进来，你以为你是神？”

　　“神算是仁慈的了。真的，我劝你别惹我。”林旭冷冷道。

　　“哼，有本事你倒是动了试试。”狱警说着，立刻就联系其他人，道：“我逮住他了，在……”

　　话还没说完了，他忽然就觉得自己的枪被从很诡异的角度夺了过去，接着还没看清楚林旭的脸，头上被人敲了一下，眼前一黑，昏了过去。

　　“说了让你别惹我的。”林旭将那狱警推倒在墙角，把玩了一下手中的枪，觉得这东西可能会伤到让你，他拿着也没有，于是就将其靠在墙上，继续向前冲去。

　　一路冲杀，倒是也零零散散的遇到不少的狱警，不过都被他轻易就给打昏了，那些人完全就没有料到他会有那么快的速度。

　　最终，追赶而来的牢头向上一级请示之后，果断向狱警们下达了命令：一旦发现踪影，远距离射杀，不要靠近，不用留活口。

　　这会儿，林旭撞进一个房间，一个貌似三十多岁的女子立刻就站了起来，脸上多了一道长长的伤疤，从耳际一直到嘴边，看起来很是狰狞。

　　“哟，来了一个小帅哥。小帅哥，你是来找我的么？”女子一脸的怪笑，朝着林旭靠了上来。要不是手脚被绑住，她一定会扑上来的。

　　“不是找你。”林旭转身就走，这女人疯疯癫癫的，一定是关出问题了。

　　想也想得到，一个人被关在这种地方，时间长了，要想不疯都难。人是群体动物，一个人久了，神经就会出问题。

　　“小帅哥，等等。”女子忽然叫道。

　　“干嘛？”林旭微微回头。

　　“帮我一个忙。只要你愿意，我就告诉你我在外面瑞士银行的账户密码，里面有你花不完的钱。”女子道。

　　“你想让我带你走？”

　　“如果可以，这最好。”

　　“那你就别做梦了。”林旭说着，又往外面走去。

　　“等等。”

　　“你又想干嘛？”

　　“你在这里陪我睡一觉，我也把我的瑞士银行的账户密码告诉你。”女子道。

　　林旭呼呼的哼了一声，大步流星的闪了出去，任凭那女子在后面怎么叫，他也没在站住。

　　“这是得有多饥渴了才能这样。不会是犯了强奸罪才会关进来的吧？没听说我们国家有女人强奸男人被判刑的嘛。”林旭口中嘀咕着。

　　“这样找不是什么办法，得问问最近有没有美丽女子被关进来。”

　　他逮住了一些狱警和犯人询问情况。很多人都表示确实前不久有一个新人被关了进来，听说是犯了大罪，而且能力了得，被关押在最最严密的监室中，大家都称呼问电监室。

　　“电监室？这算什么鬼？”

　　“不知道，我又没被关押在那里过。不过，能被关押在那里的，自然是很了不起的人，算是我们这里的VIP房间了。能关押在那种地方，对于我们这个群体来说，可以说是一种荣耀，那不是一般人都有资格去的。小伙子，你敢跑进这里来找人，那个人一定会你很重要吧？”

　　“当然。你犯的是什么罪？”林旭打量着面前这个一脸大胡子的男子问道。这一路他问了很多人，这个算是比较正常的一个了，起码说话很有逻辑思维可言，不像其他人，疯疯癫癫的，就知道吵着要出去。

　　男子呵呵的笑了起来，道：“我没罪。”

　　“好吧，这里的人都是这样说的。”林旭幽幽道。

　　“你要找的那个人，又是犯了什么罪？”

　　“她没罪。”林旭道。

　　男子哈哈的大笑了起来，道：“祝愿你能找到她，不过我不觉得你能带着她离开这里。”

　　“那我就和她死在这里。”林旭说得很是坚毅。说罢，转身就闪人了。

　　又问了几个囚犯和狱警，他们都表示电监室确实最近关进去了一个能力非凡的人，不过问起是男女的时候，大家都不是不知道，说这里面男女不重要，谁会去关注那么多。

　　不过，也有警员透露，说那是一个女子，一个很美丽的女子。

　　林旭听了，有些激动，料想那里关押的就是紫霞，一路热血沸腾杀了过去。他过关斩将各种冲杀，最终终于抵达那里。

　　“这就是电监室么？看起来也么什么特别嘛。”林旭幽幽地说。

　　他运起内丹之气，几拳砸开了那牢房的门，发现里面却多了一个铁笼，而铁笼里面，确实关着一个人。

　　那人头发长长，被对着他。那人手脚都被粗大的铁链绑着，脖子上也带着一个铁圈，链子挂在高处。上方有一个机关，只要重力重力拉车，那开关就会启动，电流就会随着铁链流下来。

　　“这就是所谓的电监么？”林旭暗道。

　　看着那人的背影，有些纤瘦。也不知道是自己太想紫霞的缘故，又或者这背影真的像紫霞，林旭心中不禁一酸，被一阵阵的刺痛。

　　“师父！”他口中默默的念了一声，忍不住哽咽了一下。

　　看看那粗大的铁脸，他心中顿时痛得无法呼吸，怎么能这样对待紫霞呢。这让他有一种要毁灭世界的冲动。

　　试探了一下铁笼，没有电流，林旭运起内丹之气，双手捏住两跟钢铁，全身青筋暴起，肌肉像是要炸裂出来一般。

　　铮！铮！铮！

　　随着他的用力，那钢铁之栏居然一点点的被他给掰弯了，最终，宽度达到了他能进去的程度。

　　没有一丝迟缓，林旭立刻就钻了起来，抓住那粗大的铁链，砰砰几声把铁链生生拉断，将人放了下来。

　　他的心中十分的激动，眼泪差点就流了下来。

　　可，翻转过来一看，那哪里是紫霞，麻痹的居然是一个男的，一嘴的胡子，长相平庸，走在大街上没人会鸟一下的那种类型。

　　“麻痹的，耍我？这就是你们口中的美女？”林旭将人扔在地上，脚猛力一踩，那铁打的地面，被他猜出一个凹槽来。

　　林旭的心低落极了，真想一掌拍死这家伙。本以为能见到朝思暮想的紫霞，却见到了一个男的。

　　刚刚要走，那男子却咳嗽两声醒了过来。看到林旭，还以为是来救他的。

　　“总算来救我了。你一个人？还是其他人被干掉了？”男子说边就站起来往外面走。

　　林旭一掌将他拍了回去，“我不是来救你的，你就老老实实的蹲在这里等你的人来吧，我是不会带一个罪犯出去。”

　　“什么？你不是来救我的？兄弟，别开玩笑了，快点走吧，不如他们就包围过来了。”男子显然不相信林旭说的，又要往外走。

　　林旭又是一掌，这一次直接把他拍倒在地上。“说了我不是来救你的，听不懂人话还是怎么着？”

　　“你真不是来救我的？”男子双手杵在地上，看林旭刚刚出手力大，这会儿不敢在乱动。

　　“真不是。”

　　“你是狱警？”

　　“不是。”


第796章 奇怪的犯人

　　“那你来这里干嘛？”男人一脸的疑惑，仿佛完全不能理解林旭的行为。

　　他实在是太清楚从外面强行闯到这里有多困难了，但凡有点脑子的人，都不可能是随便闯进来晃一圈却什么都不做的。

　　“来找人，不过不是找你。”林旭道：“你老老实实的呆着这里，要是想乱逃，不等狱警来，我就先灭了你。不信的话你尽管试试。”

　　男子愣了两秒，哈哈大笑了起来。“小子，你要找的是一个女子吧？而且那个女子很漂亮。”

　　其实这话不过是男子在结合了林旭刚刚的表现之后随口说出来套话的。

　　林旭生的好看，又是正年轻的时候，多半是为情所困，为了个姑娘不顾生死闯监狱的可能性很大。所以男子就这么说。

　　然而林旭心中正焦急呢！一听这话，当即一愣，然后就中了男子的圈套。问道：“你知道我师父？”

　　“哦，原来你是来找你师父。她犯了什么罪，为何会被关到这里？”男子一看有门儿，顿时就和林旭攀谈了起来。

　　“她没犯罪。”林旭没好气道。他也不知道自己为什么会和这个男人说这么多，大概是因为强烈希望之后出现的强烈失望导致的吧。

　　“哈哈，也对，关在这里的人，谁都是无辜的。”男子大笑着说。“小子，你能一个人单枪匹马的找到这里，能力一定很牛逼。而你要找的那个师父，一定也很牛逼了？”

　　林旭微微皱起了眉头，有了一种中了圈套的感觉。“你到底认不认识我师父？”

　　男子这会儿倒是坦白了起来，“你师父是谁你都没说，我怎么知道认识还是不认识。不过你要是愿意说，或许我认识呢。你师父是谁啊？”男子幽幽笑着，露出发黄而有些参差不齐的牙齿。

　　“既然你不认识，你又为何知道我要找一个漂亮的女子。”林旭颇为不解的问道。

　　“我是从你的眼中看出来的。只有找一个很在乎的女人的时候，一个男人眼中才会流露出那种情怀。男人重情，可是情有多重，而对于不同的情，眼中流露出的那种神韵完全不一样。”男子微微眯起了眼睛来，仿佛是个历经沧桑的先知。

　　林旭哼了一声，突然觉得这也是一个大脑不正常的人。或者说，他们的精神高度已经超出常人。

　　有人说过，所谓的精神病人，其实是天才，他们远远超脱了普通人的存在，所以被认为精神病。

　　男人微微挑眉，如是问道：“你不相信我说的？”

　　“信你就是我有病了。”林旭翻了个白眼，没好气地说。

　　男子倒是不生气，反而是哈哈的笑了起来。笑了好一阵，这才道：“我进来已经几个月了，在我进来之后，就没人就来过这所监狱。你要找的人是什么时候被抓进来的？”

　　几个月？紫霞被抓还一个月不足。这么说，紫霞没在这所监狱里面？

　　“兄弟，你到底在找什么人？我虽然不说知道天下所有的事情，可是我知道的东西一定比别人多，特别是被认为是机密的事情。”男子幽笑着说道。

　　林旭本不想说，可是一想自己能找到这个地方，不也是从犯人口中得知的线索么。这其貌不扬的家伙被关在这个荣誉级别的特制监狱里面，一定知道很多事情。

　　思量一番，他还是把紫霞的事情说了一些。男子听后，对紫霞和林旭大加赞誉。

　　他啪啪的拍着手掌，道：“好一对有情有义的师徒，你们已经是这个世界的稀有动物，要是死了，那可就绝种了。兄弟，如果你说的是真的，我倒是可以给你提供一个线索，保证你有百分之九十九的几率找到她，而如果是你自己找的话，或许一辈子都找不到那里。”

　　这听起来有些吹嘘，林旭心中其实并不相信他。

　　“你知道我是谁么，知道我为什么会被关在这里么？”男子问道。

　　林旭摇摇头，道：“不知道，也没兴趣知道。”

　　“我觉得你该有兴趣，因为这可能帮你找到你的师父。我不过是个县级秘书，犯的事也不过是举报上级贪污受贿而已。之所以有资格被关在这，是因为我曾在军队服役。”男人露出了些许得意的神色来。

　　“军队服役有什么了不起的！再说，看你这体型，比女人还女人，你在军队除了拖后腿还能干什么？”林旭不屑。他其实很想说，你的身上一点都没有军人该有的特制。

　　“是啊，军队服役有什么了不起的呢？”男人似笑非笑的看着他，眼中却透出了不将一切放在眼里的睥睨感，整个人瞬间就变得锋利起来。“小子，你是电影看多了吧？真正掌控大局的，往往是那些其貌不扬不被人注意的人，而不是帅哥靓女。你说，你一露面就被人围着转悠求拍照，傻子都能注意上你了，你的一切都在聚光灯下，那对国家来说，除了树立成典型，制造成大众愿意见到的明星，这还有什么意义呢？”

　　男人顿了顿，又继续说道：“你能到这个地方来，有这样的身手，想必已经见识过很多事情了。那么，你应该知道，这个世界并不是只有光鲜的一面，还有黑暗的一面。而有时候，真正起了决定作用的，其实正是暗中的那部分力量。”

　　林旭被他身上瞬间散发出来的气质震了一下，皱眉警惕起来，他试探着问道，“你什么意思？”

　　“真相是什么，对当局来说并不重要，重要的只有大局而已的意思。关在监狱里的并不一定是有罪的人，而知道这国家秘密的人，很有可能就是我这个阶下囚。仅此而已。”男人微微勾起了嘴角。眼神隐藏在细碎的刘海之下。

　　林旭眯起了眼睛：“你在为自己增加筹码？”

　　“呵呵，能看出这一点，你果然很不错。”男人说。

　　“你是哪个特殊部队的？”

　　“年轻人，我只能告诉你，我上过战场，我干掉过的敌人比你见过的活人都要多。我左眼和右小腿都留在了阿富汗，同时，我还知道华夏国任何一个特殊监狱及秘密基地的所在坐标。除此之外，在你救我出去之前，无可奉告。”男人的语气十分傲慢。

　　林旭这才发现这个男人的右小腿果真是机械的义肢。而再细看，左眼似乎也没有什么反应。

　　“你没骗我？”

　　“这就看你自己的辨别能力了。能一个人闯到这里来，该是一个智商能力并存的人。”男子幽幽笑着说。

　　林旭思量再三，选择相信。或许这人真知道什么呢，他要是敢说谎，一定将他教训一顿再送回来。他可不认为一个瘸子兼半瞎能干的过自己。

　　“你知道怎么从这里出去么？”林旭问道。

　　“还没进来的时候我就知道怎么出去了。”男子道。

　　林旭不由得哼了一声，牛皮可不是这么吹的，要真这么牛，他自己怎么不走。

　　“我只是没能力自己弄断这铁链而已，可这不代表我就不知道出去的方法。”

　　林旭一皱眉，觉得这倒是有些道理，继续追问道：“你身上不该是有一块囚犯专属的印记么？到手就算躲过狱警的追击，只怕也躲不过暗中那些全自动武器的扫射。”

　　“全自动？那就让它们动不了就行了。”男子带着一种略微诡异的笑说道。

　　林旭不明，可追问之下，男子却不再说。只是这是机密，他还是不要知道的好。免得被这里的其他人听了去用来逃走就不好了。

　　“里面遇到狱警，你负责摆平，至于出去的时候，我来带路。”男子道。

　　“到时候那些武器无差别扫射，我可不想和你死在一起。”

　　“放心吧，我自己也想活着出去呢。”男子拍了一下林旭的肩头。

　　两人离开电监室，走没多远，大批量的狱警就包围了过来。不过，他们在林旭面前不堪一击，他连续发动两次觉醒技能之后，轻松就逃出了他们的包围。

　　“果然能力非凡。”男子赞道。

　　林旭不语，拉着他快速的往外面逃去。

　　“行，你在这等着我。我去去就来。”

　　“被抓了我可是不管你了。”林旭道。

　　男子一声怪笑，身子一闪，快速的消失在林旭的面前。

　　“我次奥，原来这家伙的能力也不弱嘛，这一路上他倒是安逸，全让老子出力。”林旭忍不住骂了一声。

　　等了近三分钟，不远处已经有警察包围过来，却不见那家伙出现。

　　“不是被抓了或者自己开溜了吧？”林旭默默念叨。

　　“我可不是那么不讲道义的人。”男子忽然鬼魅一般的落在林旭面前。“现在，你跟着我。”

　　说完，他立刻就闪了出去。林旭也毫不迟疑的跟了上去。

　　抵达迷宫院墙的时候，林旭倒是有些担忧起来，暗藏在这里面的武器，要是开始射击，那他们两都很危险。打人他厉害，可是要对抗子弹，现在还没有那能力。

　　踏进迷宫之后，林旭变得格外的小心，可是，却真没有武器触发，一路安然无恙。

　　外面虽然围着不少的警察，不过他们似乎完全不去想里面的人会逃出来，等发现林旭他们的踪影的时候，已经来不及了。

　　逃出监狱之后，男子倒是也兑现承若，说出了华夏的几个最为神秘的监狱坐标，这些监狱可都是从来没有对外公布过的，关押的也都是那些对国家来说威胁很大却基本不被人知道的人。

　　分别之际，他却告诉林旭，“如果紫霞真是你所言的丹鼎派的掌门的话，你这样满监狱的乱找，其实是傻逼行为。”

　　林旭眉头一皱，问道：“何出此言？我这样找有什么不对。”

　　男子怪笑了一声，眼中略带轻视，道：“现在全世界的富人都在追求长生不老之术，而丹鼎派恰恰是传说中唯一一个炼制过不死仙丹的门派……”


第797章 被盯上的京都风云人物

　　“如果紫霞的身份被确定，那么只有两种可能。一种是那些操控国家经济命脉的人会联合起来给当局施加压力，让当局不敢动紫霞，而是不计一切代价一切手段让她研究不死仙丹；另外一种就是当局早考虑到这个问题，未免夜长梦多，很可能直接就把紫霞干掉，不给那些人机会。

　　所以，你师父这种人，就算是活着，也该是在某个神秘的实验室里面研究不死药，而不可能是被关押在暗无天日的监狱之中。这简直就是暴殄天物浪费人才。”

　　林旭顿悟，觉得这人说的很有道理，难怪朵盈说他做的事情忙活来忙活去就是一场空，原来是这一个道理，自己根本就是一开始就找错的方向。

　　见林旭一脸的沮丧，那人沉吟了一下之后又道：“喂，你不要这么难过嘛。这有资格有条件研究不死药的实验室也不多，这国字开头的就更少了，比起那些监狱来可少得多。你愁个毛啊！”

　　林旭一听这话，眼睛都亮了。“这么说，实验室的位置您也知道？”

　　“知道是知道，不过也就知道规格最高的那么一两个。”男人一副很随意的口气，“这些本来是机密，我不能说的，但是我既然和你有约在先，就不能不告诉你。”

　　“前辈，真是太谢谢你了！”

　　“你先别急着谢我。”男人微微皱眉头，“我先想想。到底最可能在哪里。全部都告诉你是不可能的。我只能选一两个最可能地说。”

　　林旭见他如此诚恳，就越发相信他了。

　　男人想了一会儿之后，对林旭道：“喂，小子，手伸过来！”

　　林旭老老实实地伸了过去。

　　男人又在他的掌心写了两个数字。

　　“记住了，如果是实验室的话，必然是在这个地方。我想过了，你师父这么大能耐的，上头那帮人难保没有私心。等你师父应了，那她必然是去这个实验室。这个实验室是我国最特别的实验室了，离地近两百米，完全是个地下城。你闯的时候可不能像现在这么莽撞了！”

　　林旭听他这么说，心中燃起了熊熊的希望之火来，连连点头：“谢谢前辈，我一定会小心的！”

　　“嗯！找到以后记得请我喝酒！”

　　说完，男人挥了挥手，转身就走。而林旭见他如此潇洒，也就不再耽搁，转身离开，打算回到洛城收拾收拾，就准备朝着那个实验室的坐标所在地出发了！

　　京都，某星级大酒店内。

　　很多人都在小声着讨论着，眼光时不时的看向靠近窗户的那个位子，上面坐着一个妙龄女子，面前只放着一个冰激凌，再没有其他。

　　“那个女子好奇怪，不知道是不是失恋了。”有人小声地说道。

　　“像是丢了魂一般。她已经在这里坐了两个多小时了，却只是点了一杯冰激凌，而且一口都没有吃过。”

　　“看起来很是美丽，可惜是大脑有些不正常。”

　　因为在座的有老有小，所以他们的话题也算是比较的中规中矩，没有说那些乱七八糟的关于男女的花花绿绿的东西。

　　果然，虽然讨论的算是很正经了，不过几个年轻人的谈话还是被一位年长的人训斥了一通，让他们不要随便谈论别人。

　　他们讨论的这个人，正是叶茜茜。她时不时的看看楼上，却始终没其他的动作。

　　服务员一开始的时候还忙前忙后的为她服务，一直问她需要点些什么。可后来发现她就只点了一个冰激凌还不吃之后，也只能先不管她了。

　　她进门就出手阔绰，把凡是接触过她的服务员都好好的打赏了一遍，看起来就是一个失意的小公主，是来这里找回忆的。所以，服务员也没再主动找她。

　　叶茜茜其实是在盯一个人，这人她已经跟了两天，虽然对方也已经发现她的存在，却一直没有采取什么措施。

　　她本一想以这样的方式和那人见面，可是现在，她没得选择，只能这样，要完躲猫猫的游戏，那就好好的和她玩玩。

　　她的目标，是被人称之为京城千手佛的一个人。此人虽然说不上位高权重，却是神通广大，正真意义上的黑白两道都要给他面子的存在，就连很多高层都要给他面子。

　　这段时间中央下令要节俭，不能铺张浪费，官员不能吃请，不过在他面前，这些似乎都不是给他定的。

　　大约又过了十多分钟，本在这里面用餐的人，逐步走了，取而代之的是其他的一些人。

　　只是，他们看起来却和叶茜茜有些神似，都是不点东西吃，只是定定的坐着，眼神暗中都是注视着她。

　　“小姐，我能请你喝一杯么？”一个很是高大帅气的男子走了上来，壮实的胸肌在衬衫底下隐约乐见。

　　“谢谢！”叶茜茜淡淡地说道，脸上没什么特比的表情，不像冷漠，却也没有笑容。

　　“威士忌怎么样？”男子微笑着问道。

　　“可以。”

　　男子一弹手指，招来服务员，要了两杯威士忌，其中一杯很恭敬的放在她的面前，而后轻轻举起了自己手中的杯子。

　　叶茜茜托起杯子，轻轻摇晃了一下，又和他碰了一下，轻抿一口，将杯子把玩了几秒中之后放到了桌子上。

　　“美女你是哪里人？”男子问道。

　　“查户口么？要不要把身份证给你？”叶茜茜幽幽道。

　　男子咧嘴笑了起来，道：“小姐真是幽默。或许是我问话的方式有问题。”

　　叶茜茜没有正眼看他，眼睛依旧是盯着楼上看，似乎是要发现什么，又像是想盯住什么。

　　“小姐，我很好奇，为何你只点了一杯冰激凌，还一口都没有动过呢？”

　　“你们难道这都管了吗？我就是来消费的，可不等于一定要大鱼大肉。”叶茜茜幽幽地说。

　　男子一弹手，笑道：“说得没错。”说着举起了酒杯。

　　叶茜茜却不拒绝，再次和他碰了一下。

　　可是，这一次，却不是紧紧碰杯那么简单，男子暗中施加了力道在上面。

　　叶茜茜也不隐瞒实力，以更大的力暗暗将他的手拨了回去。两人这一交锋，其他人却一点都看不出来。

　　男子有些似笑非笑，眼神却变得更加锐利起来，似乎要看穿一切，而叶茜茜却完全没把他放在眼中的样子。

　　“小姐，你到底是什么人？”男子问道。

　　“我就是我，还能是什么人？你想我是什么人？”叶茜茜幽幽的反问。

　　男子的眉头耸动了两下，嘴角一勾，露出一抹冷冷的笑容，将手缓缓的伸向腰间。

　　“如果你是想拿出你腰间的迷你小电棒的话，我建议你还是放弃这种想法的好，否则你将永远和你的手说再见。”叶茜茜冷冷地说道。

　　男子嘴角的幅度更大了一些，脸上没什么特别的变化，手却不敢再动了。没错，他确实是要拿电棒。

　　刚刚的暗自交锋，他已经知道，这女子不简单。而她一直跟了他们两天，这绝对不是什么巧合。

　　“小姐好强的观察力。你是在哪里接受的训练？”男子将手放回了身子前面，真不敢乱来。

　　“对你吃不饱穿不暖的时候，还有饿狼对你虎视眈眈，你也会有所动作的。”叶茜茜说。

　　男子忍不住搓动了几下手指，嘴角又是一勾。

　　“小姐，你到底是什么人？你跟着我们是有什么目的？刺杀？绑架？还是其他？如果你是在执行什么特别的任务，那说出来，我们可以帮你，免得自己人打自己人。”男子道。

　　“我说过，我就是来这里消费的。信或者不信，都随便你。”叶茜茜还是一副宠辱不惊的样子，似乎这里面的一切都和她没有关系一般。

　　男子已经开始失去了耐心，觉得这女人身上散发着一种让人敬畏的威慑力，这和她可爱的脸蛋形成了很强烈的方差。这种方差又是强大，就让人心里发毛。

　　“如果你不老实交代，只怕你是不能顺利的离开这里了。”男子带着威胁的气息说道，嘴角却依旧带着那种笑。

　　“我知道，这层楼上的客人，已经完全替换成了你们的人。我确实已经被你们包围了。可是，我又没做什么，你们有什么权利抓我？”叶茜茜道。

　　“你有没有做什么，这不重要，重要的是我们一旦抓捕你之后，就可以知道你想做什么。”男子笑着说。

　　“那你只管试试。”叶茜茜丝毫不怯弱。

　　男子的笑容骤然消失，眼睛冷冷的盯着叶茜茜，牙齿咬了一笑，嘴角一歪，道：“你会交代的。”

　　说着，他一个手势，周边的人立刻就冲了上来。他们手中都拿着强力电棒，一旦被击中，一般人会瞬间全身莫比动弹不得，完全没有反抗的余地。

　　可就在他们包围过来的时候，叶茜茜却轻轻一闪，逃离了他们的包围圈，顺手轻轻一推，其中两个快速的朝着前方飞跃而去。

　　滋滋！滋滋！

　　几个人的电棒相互戳在彼此的身上，听得一阵阵怪叫，顿时有四五个人倒在地上只抽搐。

　　“果然是来者不善。”男子口中哼了一声，立刻让更多的人冲上去。

　　“我就不陪你们玩了。”叶茜茜说着，转身闪出了门。

　　“想走，哪会那么容易。”男子口中说着，脚一抬，追了出去，其他人见了，也都纷纷追上去。

　　可是刚刚才到门口，冲在最前面的男子却忽然撞飞了回来，众人伸手将他接住。

　　本来他两百多斤的重量，就算他这速度长生的冲量，他们几个人要把他接住是很轻易的事情，可是，男子一落在他们手臂上，却感觉像是千斤重担压了下来，他们哪里还能接得住，三五个人哎哎呀呀的叫着倒在了地上。

　　“起来，都给我起来，一定要抓住她。”男子大声地叫道。

　　其他人纷纷过来帮忙把他拉起来，可是他却几拳几脚将人打开了，然后飞身冲了出去。

　　可是，外面除了行人游客，却哪里还有叶茜茜的身影。

　　“搜，仔细的搜。”男子下令道。


第798章 旧时相识

　　众人听了，立刻就张开了行动，对附近过往的人展开了详细的庞查。可是，折腾了半天，却什么都没有发现。

　　“少爷，找不到他人了。”那壮汉向一个四五十岁的男子报告。

　　那男子年约三十，一头乌黑浓密的头发梳理得一丝不苟，看起来精神奕奕。挺着一个略微鼓起的肚子，圆圆的脸圆圆的额，给人的感觉就是随便在那里捏一把都能捏出油来。虽然五官立体，浓眉大眼的，看起来却没这些词汇所描述的那种帅气。

　　“如果她真是冲我来的，那么她会再次出现的。先回去。”男子说道。

　　“是！”

　　一众人护着那男子缓缓离开酒店，而酒店的所有服务员，包括经理在内都齐刷刷的出来鞠躬送行，排场不可谓是不大。

　　他上了一辆黑色轿车，前面有两辆车子开路，后面还跟着七八两车子保护着他。

　　车队快速离开酒店，经过半个多小时的行车，最终抵达了一处豪华的宅院，那里面也是守着很多的黑衣人。

　　“她没有跟来？”

　　“没发现她的踪影。”

　　“立刻派人去调查，一定要查清楚是什么人。敢在我面前装神弄鬼，一定要让她知道厉害。对了，她一定只是一个小角色，背后的人才是最重要的。”男子说道。

　　“是！”

　　“长风怎么还没有回来？”男子很是不高兴的问道。

　　“因为紫霞的事情，部长亲自点名要他去，所以……”

　　“行了，知道了。等他回来，立刻让他来见我。”

　　“是！”

　　众人守在宅院外面，男子一个人进入到了里面。

　　她刚刚回到客厅坐下，却忽然看见窗帘一动，一个人影飘了进来。他吓得立刻就从沙发上站了起来，刚刚要喊话，却听那人说道：“你要是敢喊一声，你这将是你在这个世界上发出的最后的声音。”

　　男子闻言，不敢再叫。不过他是见过大风大浪的人，清楚这人要是想动手，早就动手了，一定不会等到现在。

　　“你到底是什么人？你想怎么样？是谁派你来的？”

　　“徐少爷好大的官威，好大的派头。出入都是一二十个特工保护，你家老爷子甚至我们国家主席出访也不见得随时都有这种阵容吧。”女子幽幽地说道。

　　“你想怎么样？”男子问道，眼睛一直盯着女子看，手指不由自主的搓动着手指上的一枚大金戒指。

　　这东西他在官方场合是不戴的，只有出席私人场合的时候才会戴上。

　　“我想不通，在京都能只手遮天，向来只有我动人从来没人敢动我的京都千手佛，最近是惹到了什么刺头，居然变得这般胆怯了。”女子冷冷笑着说道。

　　被陌生女子这样一通嘲讽和刺激，男子两道如同大刀一样的眉毛耸动了两下，眼睛也凝圆，脸颊的肉抽动着。

　　他心中确实是有些不爽。不知道这女子是什么来头，不过听得出来对他貌似有些了解，要不然也说不出这样的话来，更不可能如此嚣张追到这里来。

　　他被称为京都千手佛，自然是有原因的，一来他本人却确实有些本事，二来是他有一个了不得的父亲。父亲的父亲，也就是他的爷爷，可是对开国立下了巨大的汗马功劳。

　　在京都，虽然不敢说什么翻手为云覆手为雨，可是只要是他应承的事情，在不考虑时间长短的情况下，完成率可以说是逼近百分之百。

　　这人从下看的就是类似七侠五义一类的书记，对于义气很是看中，结交的朋友也都是看起来很豪爽忠义的一些人。

　　是故，别人若是有求于他，只要不是杀人放火谋财害命之类的作奸犯科之事，他都会答应帮忙，所以才有了千手佛这个称呼，一来形容他能力强大，二来说他像佛一样有乐于助人之心。

　　想不到这会儿却被一个不知道从哪里冒出来的女子这般嘲讽，心中又岂会好受。

　　“我不是胆怯，这只是时局需要而已。”男子幽幽的回应道。他知道这女子不会对他动手，这会儿倒是更加冷静了起来。

　　“时局需要？听起来很有道理的样子。你是真不认识我还是打算一直装到底？”

　　“我若是认识你，又何必要装？既然现在这里就只是你和我两个人，我也知道如果你要对我动手，我一定是没有能力反抗的，你为何就不说说你的来意？大家打开天窗说亮话，免得各自猜疑，这样不是更好？”男子说道。

　　女子却嘴角一动，摇头笑了起来，道：“看来还真是贵人多忘事啊。官字两个口，还真是怎么说都在你们。看来我来找你确实是一个错误的选择。”说道最后几句，语气之中带着失落，也带着悲怜，更带着一种不满。

　　男子上下打量着她，试图从她身上找出一些些可能认识的蛛丝马迹。细细看她的眼睛和脸，似乎脑海之中还真有那么一点点的印象，不过却不记得自己是什么时候见过这个人。

　　“你什么都不说，却要我去猜你的意思，你是不是也太高估我的能力了？虽然我被人称为千手佛，可是终究不会读心术。”男子说道。

　　女子叹息一声，也打量了他一阵，幽幽道：“当初那么帅气的一个小伙子，现在长大了，想不到是长残了一些。”

　　男子有些哭笑不得，居然是那拿他的脸说事。自己这脸，确实说不上帅气，不过也算是器宇轩昂的好么，他可从来就不会拿着自己和那些所谓的什么小鲜肉什么偶像天团去比较，因为他们完全就不是一个世界的人，根本就不需要去比较。

　　不过，女子这话的意思，无疑是透露出了他们以前确实是见过，而且是在他年轻的时候。诚然，现在的他也算不上老，三十岁不到的年纪，只是和十六七岁的时候相比有些岁月了而已。

　　“我们以前真见过？”男子凝着眉头问道，眼睛更是死死的盯着女子。

　　“不仅仅是见过那么简单。”女子说。

　　男子打量着她，忽然有一种怦然心动的感觉。面前的这人，清纯可爱，超凡脱俗，完全不似那些浓妆艳抹的庸脂俗粉。

　　这让他忽然之间就想到了紫霞，看到电视里面紫霞的脸，心动的可不仅仅是他一个。紫霞出事之后那么多屌丝男游行示威就完全可以表现出这一点。

　　思量之中，男子习惯性的朝着窗子边上走去。这是他的习惯，只要是在想问题，那么不管是在白天还是黑夜，就算是坐着，他也会起身朝着窗子边上走去，看看外面的天空，或许思维也就能豁然开朗起来。

　　“如果你是想叫外面的人进来，我劝你还是不要这样的好。我保证在他们冲进来之前让你没了呼吸。”女子说道。

　　男子嘴角一咧，露出半抹微笑，他从来就没有想过要叫人进来，特别是确定这女子不是要来谋害他之后。

　　所谓明枪易躲暗箭难防，这人出现的虽然鬼魅，不过能这样面对面的对话交流，也可以说是君子一样的存在。

　　他一摆手，又缓缓的走了回来，兀自坐在沙发上，全身都放松了下来，眼睛像是打量艺术品一般的看着女子。当然，是一种很正式的看，一点都没有偷偷摸摸的猥琐样。

　　“我确实觉得我们似乎是见过。”男子轻摸着下巴说。“可是，我真的一点都想不起来。小姐，说了这么多，我不奢望你表明你的身份，可是你好歹告诉我你闯入我的家中来到底是想要达到一个什么目的。你总不会是来找我闲聊的吧。”男子道。

　　“听说京都千手佛有求必应，简直比神还灵应，我就是想来看看是不是真的。”女子说。

　　男子幽幽的笑了一笑，表示这只是别人的说法而已。他确实能在自己的能力范围只能帮助朋友做一些事情，不过也没有人家说的那么夸张，他也从来就没说过自己是有求必应的千手佛。

　　“我本不想以这样的方式来见你。只是我万万没想到，我给你送了信物去，你却一直在装死，什么消息都不给我回。所以，我只能选择这样。”女子说道。

　　男子听了，双眉又是一拧，从沙发上站了起来，似乎是被“信物”这两个字刺激到了，问道：“你说什么信物？我从来就没有收到过。”

　　“哼哼，果然是演得一手好戏。你不去混娱乐圈，真是演艺界的损失。当然，人家说真正会演戏的人，都是混官场搞政治的，这倒是也适合你。”女子道。

　　这种明褒暗讽的话，男子又岂会听不出来，可是他却顾不上生气，急忙询问信物是怎么回事，并且明确表示自己从来就没有见到过什么信物。

　　只是，这会儿，他却更是吃惊了，眼睛更是盯着女子看，生怕是错过了一点点什么很重要的线索一般。

　　“我只给过两个人信物，难道你是……”

　　“这么说，你还是想起我了。既然这样，为何不见我？帮或者不帮，也就一句话的事情，可是你这样一直躲着，身边还加派了人保护你，这让我心中很不爽。”女子说道。

　　听了这话，男子惊得微张嘴巴，表示不敢相信这是真的。

　　“你别告诉我，你就是叶……叶茜茜！”男子惊道。

　　女子微微挑眉，不置可否。

　　没错，这个闯进来的人，真是叶茜茜。被人认出来了，她却显得不惊不躁，脸上是带着一种不满。

　　男子见她那几乎是标志性动作一般的挑眉，又是吃惊又是惊喜，呼吸都变得不顺畅起来，脚忍不住的朝着叶茜茜走了过去，见她摆出一个戒备的动作，这才急忙停住脚步，道：“你真是叶茜茜？”

　　“要我给你看身份证么？再说，想看我也没有，或者可以弄一个假的给你。是不是我不已这样的方式来见你，你是一直不会见我的？你给我们的信物，就是一个屁？”叶茜茜脸上浮着丝丝怒意。


第799章 机关暗藏

　　“如果你说你的信物就是那时候用来哄骗两个无知的小姑娘的，你压根就不当回事，那么我现在就立刻消失。你可以通通缉我。”叶茜茜冷冷道。

　　“你这说的是什么话。我，我真的不敢相信现在站在我面前的居然是你。我想想，大概都已经过了近十年了吧。那时候你和紫霞还只是两个小不点儿，想不到这会儿都长成这么倾国倾城的人了。不好意思，我有些激动，真的没想到你会亲自跑来找我，这些年，我从来就没有忘记过你们。”男子的表情和言语都显得很是激动。

　　叶茜茜却依旧是面色冷冷，觉得这人就是在做戏。“你不用和我这样，我从来就没有打算要对你不利。我只是想知道，我明明把信物给你了，你却一点回音都没有，还加派了特工保护你，不是防着我你还防谁？”

　　“不不不，你误会了。真的不是你想的这样。而且，我确确实实也没有得到你给我的信物，这点我可以对天发誓。对了，你把信物给谁了？”男子问道。

　　“你的贴身警卫员。”叶茜茜道。

　　男子又是双眉一拧，沉吟了一句：“长风？你把信物给他了？什么时候？”

　　“两天前，我刚刚道京都的时候。”

　　男子回忆了一下，眼睛也转动着，几秒中后，这才道：“两天前，长风在外满直接就被我父亲带走了。只是，他也没和我说起信物的事情。我真是一点儿都不知道。”

　　叶茜茜哼了一声，道：“我已经不是那时候的小姑娘了，你说这样的话，是在侮辱我的智商还是小看你自己？”

　　男子变得有些急了，道：“我真的没有收到信物。我这就和长风通话，你在一旁静静的听着，如果我说了半个假字，我这条命，还给你。”

　　叶茜茜定定的站着，眉头一挑动，示意他打电话。男子也不迟缓，重重的呼吸了几下，又卡了叶茜茜几眼，这才要拨打电话。

　　可就在这时候，叶茜茜却把他制止了，道：“真没收到也好，假没收到也罢。现在我已经表明了身份，你也该知道我来找你的原因。我不是要你报恩什么的，只是没有办法了，想看看你这个千手佛能不能帮上我一点点的忙。”

　　“我知道，你是为了紫霞的事情而来。其实，不用你说，我这段时间也都一直在为紫霞的事情而活动。那时候要是没有你们两个，我现在连尸骨都烂了。我永远都不会忘记，两个小妹妹护着我从几百人的追杀中逃出来。

　　从那之后，我一直试图在找你们，可是却一点消息都没有。想不到，看到紫霞的时候，居然是她被抓捕的时候，你能想象我当初是多么的吃惊。我从来都不相信她会是那种心狠手辣杀人不眨眼的女魔头。”男子道。

　　提到紫霞，男子和叶茜茜都是一脸的黯然，男子几声叹息，更是搞得叶茜茜心头流血。

　　看到官方恐怖的视频，她真的感觉自己眼前一黑。如果林旭在石八莲找不到紫霞，那么她真就十分的危险。他们说了要处决紫霞，也不知道是什么时间。

　　现在那些受到恐怖袭击伤害的民众都相信了恐怖分子的话，要求处决紫霞的声音更是一浪高过一浪。

　　不得已，她才硬闯徐茂功这里，就是希望他能给一点点的帮助。不用说是直接把紫霞就出来，只要给点明确的信息都行。

　　“茜茜妹妹，这么多年一直没有你们的消息，你们过得怎么样？过得还好么？”男子问道。话音才落，他不禁捶了自己一下，急忙道：“对不起，这是一个十分愚蠢的问题。”

　　“过得好不好那都是过去的事情了。现在，我只想救紫霞。我来找你，不是要你报恩，而是求你。只要你能帮助救出紫霞，我愿意答应你的任何条件。”叶茜茜说道。

　　徐茂功的心中没来由的荡了一下，当然，他没有胡思乱想，只是叶茜茜这么一个美人说出这种话来，确实让一个男人会忍不住有点怪异的想法。

　　“茜茜妹妹，当初我就把紫霞和你认作了妹妹。这些年一直没能给你们尺寸的照顾。我心中一直很愧疚。说实在的，紫霞一出事那一刻，我就全程在关注她的事情。只是奈何，他是被国安局的人亲自带走的。你也知道，国安局是一个特殊的部门，除了部长，其他人全部都是保密的。

　　就算我结交的人之中真的有国安局的人，他们的身份也是不会告诉我的，我也不可能去问人家是不是国安局的人，要真是这样，我可能就会被当做企图窥视国家机密而被调查。”

　　叶茜茜的脸色越发的不好看，幽幽问道：“这么说，你真是一点忙都帮不上了？”

　　“如果说是直接插手的话，我自己确实是没有这个本事。可是，或许我父亲哪里会有办法。茜茜妹妹，总之你放心好了，你们的事情就是我的事情，这次紫霞明显是被恐慌分子利用了，只是群众都在激愤之中，看不清情况。所以他们才会……”

　　“我不在乎他们怎么看。我只要紫霞没事。”叶茜茜打断了他的话。

　　徐茂功略微尴尬的一笑。急忙道：“对对对，总之一切都会变好的。你放心，我一点全力以赴。茜茜妹妹，别一直站着，快点坐下，我有好多的话想要问你呢。”

　　叶茜茜看看身边的沙发，稍微迟疑了一下，也真就做了下去。这个徐茂功，名声挺好也挺响，是出了名的重情重义之人。虽然之前他一直不见自己，这让叶茜茜心中气恼，可现在看他态度甚好，又表示会全力以赴救紫霞，她自然也不能再给人家脸色看。

　　或许，他之前真的是没有收到什么信物呢。

　　“茜茜妹妹，你们和那个林旭，到底是什么关系？他真的是紫霞的徒弟？”

　　“这和救紫霞又关系么？”叶茜茜幽幽的问。

　　“就我们之间而言，当然是没有什么关系。只是在官方的背景资料之中，他的身份似乎是越来越黑，这次恐怖分子的视频……”

　　“那完全就是栽赃陷害。当初我也在现场，一起救了很多的人，那些阻止警方施救的恐怖分子狙击手，就是他杀掉的。”叶茜茜说。

　　“我当然是相信你说的。总之，你放心，我一定会竭尽全力救紫霞就是。现在……”

　　他话还没有说完，忽然就听得屋子里面又怪异的响动，分不清是从下一层传来还是从上一层传来。

　　叶茜茜两道柳叶眉一挑，意识到有些不对劲，立刻就从沙发上弹了起来，而起整个人就要闪出去。

　　可是，他却忽然倒下了。原来，她的双腿已经被铁链锁住。就在这时候，空中一个铁笼落了下来，将她关在里面。

　　叶茜茜怒目圆睁，想不到自己居然会中招。她猛一发力，铮铮两声拉断脚上的铁链子，身子一弹，立刻冲向铁笼。

　　滋滋滋！

　　就在她双手接触到铁笼的时候，一阵电流瞬间流遍她全身，将她打倒再地上。他们最怕的就是这中高强度的点击，轻则会让他们的内丹之气大减，重则直接完全没有反抗之力。

　　她从地上起来，咬牙启齿的看着外面的徐茂功，拳头紧紧的握着，身子气得微微发颤，脸也气得通红。

　　“姓徐的，你有种。”

　　外面的徐茂功却一脸的惊愕，似乎完全不知道这到底是怎么回事，他惊慌的在地上不停的走动着，知道那铁笼有电，也不敢去触摸。

　　“多年算是我和紫霞瞎了眼睛才会救你这样的人。哼，也是我自己天真，居然以为你会帮助我救紫霞。其实，紫霞出了这样的事情，你们政界的，能多多远就躲多远，怎么可能帮助她呢。”叶茜茜冷冷地说道，脸上满是悲愤。她吐出的每一个字，似乎都已经被她的愤怒给震碎。

　　“茜茜妹妹，你听我说……”

　　“别这样叫我，我不是你妹妹。”叶茜茜大声地吼道，手不由得响铁笼拍去。

　　轰的一声，她直接被击飞出去撞到了后面，再次遭到电流攻击之后倒在了地上。她紧咬着牙，刚刚要站起来，却因为全身酥麻，双腿完全就感觉不到存在，刚刚才起来一半，立刻又倒在了地上。

　　“抓住紫霞的同伙，这可是大功一件，你现在可以升将军了。恭喜你了徐将军！”叶茜茜冷嘲热讽的说着，又努力的想要站起来。

　　男子一脸的痛苦，同时也带着愤怒，刚刚要大吼，外面有几十个特工冲了进来，将他团团护住。

　　“少爷，你没事吧？是我们疏忽了。”之前和叶茜茜对话的壮汉来到徐茂功面前。

　　徐茂功脸上的肌肉抽动着，一脚就踢了过去。那男子本来可以躲开，却没有这样，而是生生的接下了他那一脚。

　　“这是怎么回事？我家中有这样的机关我怎么都不知道？”

　　“少爷，不好意思，这是老爷特意请人设计的，就是为了保护你的安全。想不到今天还真的用上了。”

　　“住口。”徐茂功大怒，“如果坐在那个座位上的是我呢？是不是打算把我也电死？”

　　那特工一脸的委屈，解释道：“事实上，这里面每个座位都有那样的设置。不过少爷放心，遥控在我们手上，绝对不会伤了少爷的。”

　　“马上把她给我放了。”徐茂功厉声说道，眼睛像是刺刀一样的盯着面前的特工。

　　“可是……”

　　“我让你立刻把她放了？是不是要我亲自和你们的徐司令说？”徐茂功吼了起来，脸上又是白又是红的，可见是真的气恼到了顶峰。

　　“可……”

　　才说了一个字，徐茂功一掌就扇了过去。“不放是吧，那我自己去放，有本事你们把我也电飞了。”

　　说罢，他就大步的朝着铁笼走了过去。看到倒在地上的叶茜茜，他更是差点把牙齿都咬碎了。


第800章 答应请求

　　几个人急忙把他拉住，那名挨揍的特工只能急忙拿出遥控，把铁笼收了起来，然后示意其他人戒备，不要让叶茜茜乱来。

　　“放手！”徐茂功大吼一声，震得他自己都有些耳鸣。

　　那些人不敢在拉着他，只能放手，不过却都是几乎贴着他站着的。徐茂功立刻就朝着叶茜茜跑了过去，将她从地面上扶了起来。

　　“茜茜妹妹，你怎么样了？没事吧？都是我不好，我向你道歉。”

　　所有人都惊呆了，他居然是叫这个女子为妹妹？人人都知道徐司令只有他这么一个儿子，而且是老年得子，对他宠的不行。那些老一辈也都替徐司令高兴，对这个小侄子也是各种恩宠各种照顾，这也是他能玩转京都的重要原因之一。

　　现在，他却莫名其妙的多了一个妹妹。这到底是怎么回事。干妹妹么？一定是这样的。

　　叶茜茜看徐茂功急赤白脸的样子，也知道自己刚刚误会他了，这会儿脸色倒是也缓和了不少，只是口中依旧不言语。

　　“全部给我滚出去，把邹萍给我叫来，五分钟内不到以后就全都不用在我面前出现。”徐茂功吼叫道。

　　众人看他扶着女子，那女子也没有一点的抗争之意，心中虽然是谜团一堆一堆的，可是也只能快速的消失。这小少爷要是真被惹毛了，他们以后还真就别想再好好的过日子了。

　　“茜茜妹妹，你怎么样了？我已经叫最好的医生过来了，你一定不会有事的。”徐茂功边说边把叶茜茜扶到了自己刚刚坐的那个沙发上。

　　刚刚要让她坐下，却想到刚刚手下人说这里面每个位置都放了那样的机关，他却僵住，不敢再把她放下去。

　　“我扶你进里面去。”他说道，脸上带着一种征求意见的意思。

　　叶茜茜摇摇头，道：“在哪里都一样。”说着，兀自往沙发上坐。刚刚被电来回急到了几下，她这会儿确实整个人都不好。

　　“对不起，我真的一点都不知道他们在这里面安放了那样的机关。要是我知道，一定不会让你坐那里的。”许茂功一脸的歉意。

　　“你有一个好父亲。”叶茜茜幽幽地说道。

　　被她这样一说，徐茂功却有些尴尬之色，不知道是该高兴还是该怎么样。其实叶茜茜是真心的赞誉，能有一个这般照顾儿子的父亲，这是多么美好的事情。她从小没了父母，这种情怀，自然只能在心里面去想想，却永远都享受不到。

　　忽然，叶茜茜把手缩了缩，徐茂功这才意识到，自己刚刚因为是担心她，所以紧紧的抓着她的手，这会儿急忙把手放开，涩涩的笑了一下。

　　等了大约四分钟，外面一阵车子骤停的声音，紧接着听到有人快速的跑了进来，听谈论的语气显得很是着急。

　　进了屋子，发现徐茂功安然无恙，那匆匆跑来的女子这才松了一口气，提着一个箱子走了过来，看了看叶茜茜，这才问道：“少爷，你没事吧？”

　　“我能有什么事，你快给她看看。”徐茂功说道。

　　虽然不知道这女子是什么人，不过这会儿也来不及多问，急忙拿出各种听诊器给她探查了一番。

　　具体么回事，在来的路上她就听说了。所以现在她在给叶茜茜检查身子的时候，倒是也有目标性和侧重性。

　　“少爷，她没事，只要稍微休息一下就行了。”女子说着，眼睛依旧是惊诧的看着叶茜茜，然后又看看徐茂功，一副想知道她是什么人的样子。

　　“茜茜妹妹，你感觉怎么样了？”徐茂功问道。

　　叶茜茜微微点点头，表示自己没事。

　　徐茂功听了，脸色这才舒缓了很多。刚刚他确实是太担心叶茜茜会受到伤害了。

　　听闻叶茜茜没事，徐茂功的脸色是缓和了不少，不过这会儿他却尝到了才下眉头却上心头到底是怎么样的一种感觉。

　　叶茜茜的一声捂嘴轻咳，让他西那种顿时感觉到了不妙。回想刚刚叶茜茜直接被电流打飞，这也不想是没事的样子。

　　电这种东西，虽然他没有什么特别的研究，不过也清楚它对人造成的伤害。就刚刚那种强度的电流，一般人只怕是已经完全起不来了。

　　“你确定真的没事？”徐茂功问道。他这话，像是在问身边的邹萍，又像是再问叶茜茜。

　　“就那种强度的攻击，我还受得了，你放心吧。”叶茜茜说道。

　　听她这样一言，徐茂功脸上带着喜悦，却也带着一丝的尴尬。喜悦是因为叶茜茜看起来还真的没事的样子，尴尬是因为听的出她对于刚刚受到攻击还是心中有点不悦的。

　　想想也对，谁受到这种攻击会瞬间就将其忘记了呢。她没有耿耿于怀各种挖苦嘲讽他，已经是很大人大量的事情了。

　　“对了，给你们介绍一下，这位是我的私人医生兼秘书邹萍。”徐茂功看向邹萍，继而又转向叶茜茜，介绍道：“这是我结交的妹妹，同时也是我多年前的救命恩人，叶茜茜！”

　　“叶小姐你好。”邹萍急忙伸出手，脸上带着微笑。

　　“你好！”叶茜茜也很礼貌的伸出手。嘴角一抿，看向徐茂功，道：“关于她的身份，你还没有介绍完吧？”

　　听她这么一说，徐茂功不禁眉间一拧，有些不解的看看叶茜茜，不知道她说的这话是什么意思。邹萍也是一脸的疑惑，她就是徐茂功的私人医生和秘书，平时帮他处理一些事情，除了这两个身份，确实也没有其他的了。

　　看他们两个都是石头一般的，叶茜茜微笑了一下，道：“你就没考虑把邹小姐发展成我的嫂子？据我所知，你可是还没有结婚的。”

　　被叶茜茜这样一说，两人不禁相互看了一眼。邹萍更是显得目光默默，嘴角带着幸福的微笑，在和徐茂功对视的瞬间，却忽然目光有些闪躲，这可是以前基本上不会发生的事情。

　　他们这一来二去的，叶茜茜倒是看得清楚，或许徐茂功对邹萍没有什么特别的想法，不过邹萍对他，确实是流露出一种爱慕。

　　看看邹萍，年轻貌美，一个披肩的小短发，倒是美丽大方气质出众，嫁进徐家这种红后代，倒是一点问题都没有。

　　两人都表示不知道怎么回答她的好。否认吧，要是对方对自己真有意思了，那不是伤了人家的心，肯定吧，这又怎么说得出口。

　　“少爷，我以前怎么从来没有听你说起过你有一个这么漂亮的妹妹啊。”邹萍急忙说道。再这样一个对着一个傻笑，迟早要出问题。

　　徐茂功这会儿找到话题可以接了，脸上的神色也顿时轻松了不少，对邹萍更是投去一种肯定的眼神，急忙道：“是很多年前的了。那时候她还是一个小女孩了。这事情我从来就没有和人说起过。”

　　“哦，原来是这样。”邹萍倒是没有再追问到底是怎么回事。既然他都说了这么多年没和人说起，那么现在自己要是追问是怎么回事，那就显得太不识趣了，要是其他人不知道情况，还以为是她有争宠的嫌疑。

　　知彼知己才能百战百胜嘛，如果是真的争宠，那么了解对方的过去，自然是要好很多的。

　　“茜茜妹妹，邹萍是我最信任的人，你不用担心我们之间说的事情会被泄露出去。”徐茂功说道。

　　叶茜茜微笑着点点头，又看了邹萍一样，发现这人确实气质很出众，想来一定也不是什么寻常人家之后，背景一定是有点来头的。

　　只是，她自然没有兴趣去了解这些，她现在全部精力都只在一点：那就是怎么样才能把紫霞救出来。

　　之前还只是想知道她的情况，没想过要用强硬的手段将她救出来，不过现在看了官方发布的视频，叶茜茜觉得她已经没得选择了。

　　只要知道紫霞在哪里，那么不管付出什么代价，都要讲她救出来。现在可是涉及到人民安全和国家威胁的问题，当局才不会管你是不是真的无辜，他们想的就是为大局着想，别说牺牲这么一个和他们完全没有关系的人，就是牺牲他们之中很重要的一批人，这也是值得的事情。

　　“我希望你真的能帮帮我，因为我真的是没有办法了才来找你的。”叶茜茜带着恳求的语气说道。

　　这种时候了，她也不能玩什么高高在上死要面子，为了紫霞，这些都已经不重要，就是付出更多的代价，她也是会毫不犹豫的。

　　没有紫霞，就没有现在的叶茜茜，这是她一直最坚信的事情。现在，又怎么能看着紫霞有事而自己却还想着那些浮云一样的东西呢。

　　“茜茜妹妹，我说过，我一定会尽全力的。现在，我立刻就联系我父亲，然后给你一个答复。”徐茂功说道。

　　邹萍在一旁不说话，不过心中却涌起了波澜。这个叶小姐，是为了紫霞的事情而来？最近她可是很多高官都在谈论紫霞的事情，似乎是一种机密，又似乎是公开的。

　　而这一次最高局已经发了声明要处决紫霞，这会儿少爷却要救他，这不是和最高局对着干么？这个他所谓的救命恩人和妹妹，到底是什么来头呢。

　　“茜茜妹妹，你先休息一会儿，我现在就去联系我父亲。”徐茂功说。

　　叶茜茜点头，这会儿不是什么坐下来喝杯水谈谈过去的时候，能争取到一秒都是好的，也许就是迟那么一秒，就造成了千古遗憾呢。

　　给叶茜茜倒了一杯热奶，徐茂功和萍就进了房间。现在可是要谈论紫霞的事情，可不能随随便便拿出手机就联系，先要确定父亲那边是什么情况。

　　“少爷，那叶小姐是为了紫霞的事情来找你的？”邹萍忍不住问道。虽然她知道自己这样问有些不合适，而且最终也不会提出什么阻止之类的言论，可是她就是好奇，想要知道更多。


第801章 苦苦哀求

　　“没错。以前我差点被人害死，是她们两个不顾一切的救了我。那时候的场景，我现在回想起来都历历在目。虽然当初陷害我的人现在坐牢的坐牢死的死，不过我却不记得那都是些什么人了，我记得的就是，她们两个小女孩居然拥有强大的能力，在几百人的围追堵截之中将我救了。”徐茂功眼神之中带着丝丝回忆，眼神之中带着劫后余生的欣喜，更多的却是对紫霞和叶茜茜的感恩。

　　他之前对叶茜茜说这些年一直在打探她们的消息，这不是欺骗她的，而是真这么做了。只是还真就一点消息都没有，这两人就是忽然消失了一般。

　　后来，他又一直安慰自己，那么厉害的两个女孩，肯定不是一般人，自己找不到也是正常。

　　直到最近直到紫霞的情况，那已经是全国都知道了，他又怎么会不知道。他多次想办法想要去见见紫霞，可是奈何他在怎么有本事，也都是一些外围的事情，现在却紫霞被关在什么地方都不清楚。

　　“叶小姐真漂亮。”邹萍忽然冒出来这么一句。

　　徐茂功听了，虽然觉得她忽然说这话有些莫名其妙，不过倒是也觉得她说的是事情。当初还有些蓬头垢面衣服单薄的笑女孩，这会儿居然都出落得这般的亭亭玉立宛若仙子，确实是没有想到的事情。

　　各种转好连线之后，徐茂功总算是接通了父亲的电话。他父亲官居要职，最近事情有这么多，他岂会闲着没事直接就能接听任何人的电话的。

　　“你好啊司令大人。”徐茂功幽幽地说道。

　　邹萍站在他身边，脸上满是吃惊，这可是她第一次听到徐少爷这样和他的父亲说话，完全不知道这到底是怎么回事。

　　电话那头的徐老爷子自然也是愣住，这儿子今天是怎么回事，不叫爸也就算了，居然来了一声司令大人。

　　“小江，你怎么回事？喝酒了么？”

　　“我倒是希望能喝得见到鬼都不会被吓到。”徐茂功说道。

　　“你到底是怎么回事？我这正忙着呢，没时间和你胡闹。”老头子有些生气地说道，完全猜不透自己的儿子今天是怎么回事，无缘无故的找自己发脾气了不成。

　　“我怎么回事？我还想问父亲大人您是怎么回事呢。你告诉我，为何在我的住宅里面安装了那么危险的机关我却一点都不知情？你知不知道你这样做差点就害死了我的一个很重要的朋友。”徐茂功的语调有些急。

　　他对父亲一直都是很尊敬的，虽然当初叛逆的时候确实惹过不少的麻烦，也面红耳赤的吵过架，不过之后他都主动的道歉，然后一点点的改正，现在算算，已经是很多年没有用这种语气和父亲说话了。是故，刚刚才跟了他几年的邹萍，自然是对于他现在的语调很是吃惊和不解。

　　“你是说，家里面出事情了？”徐老爷子惊问。他命人安装的机关是怎么回事他自然明白，那东西只有在主人受到威胁的时候由保护主人的人启动开关才会生效。

　　这样说来，家里面是进了什么不得了的人，要不然保护他的那些人也用不着启动那种机关的，那可是不到逼不得已不会用的最后杀手锏。

　　“是出事了，不过现在没事了，要不然我也不可能这么心平气和的和您说话了。”徐茂功说。

　　邹萍听了这话，差点就笑出来，不过她还是强忍住了，只是气忍不住，还是捂嘴轻声咳嗽了两声。少爷这心急如焚的样子，可一点都不是心平气和，电话一接通就是一股子的火药味，让人担心随时都会爆炸。

　　电话那头愣了一会儿，这才道：“你别和我打哈哈，到底是怎么回事？”

　　“长风是我的贴身警卫，您忽然把他调走是怎么回事？”徐茂功问道。

　　“事出紧急，我也来不及和你说那么多。和他有什么关系？”

　　“算是有点关系，不过也无关紧要了。爸，我为刚刚的态度向您道歉。对不起，刚刚是我不对。”徐茂功一脸诚挚地说道。

　　邹萍看着徐茂功，脸上露出了淡淡的笑容，这才是她认识的徐少爷嘛。对朋友仗义，对长辈尊敬。其实，在她的盆友圈中，大家可都是很羡慕她的，居然能天天跟着徐少爷出入，反正大家是把他们看做一对了，都说她嫁进徐家只是时间问题。

　　她虽然口中会反驳，不过心中却挺乐呵的。徐茂功很多时候都会和她说心里话，这让她挺骄傲的，感觉两人的距离确实很近很近。

　　无奈的是，自己有时候也有意无意的表达一下自己的意思，不过徐茂功却对她没什么特别的回应，该怎么样就怎么样，这倒是让她有时候想起来会有点小失落。

　　这会儿能跟在他身边听电话，也看得出徐茂功确实很信任她，这倒是让她很开心的事情。

　　电话那头的徐老爷子听到儿子道歉，呵呵的笑了起来，道：“这才是我的儿子嘛。你这个时候忽然打电话来，一定是有什么重要的事情要和我说吧？”

　　“爸，确实是有事情要和您说。我想打听一下罪犯S002的消息。”徐茂功说道。

　　S002，是官方给紫霞的编号，从上面就可以看得出，他们把紫霞当做最高级别S级的罪犯看待，排行更是进入了第二，可见对她的事情是多么的重视。

　　电话那头的徐老爷子瞬间就愣住，这样的罪犯，儿子怎么忽然问起来。虽然之前也听闻他多次打听紫霞的消息，不过都以为那只是好奇而已，现在看来，事情不是那么简单。几秒之后才道：“你打听她的消息做什么？这不是你该问的事情。”

　　“我就是想问问。”徐茂功说。

　　“关于她的事情，官方最近不是都公布了么，你还想知道什么。”徐老爷子冷冷地说道。

　　“已经公布的东西，我自然知道，我想要知道的是别人不知道的，比如说她现在在什么地方，将会什么时候被处决，又或者这只是一个政府放出的烟雾弹。”

　　“你住口。”徐老爷子忽然大喝一声，其声之大，把徐茂功身边的邹萍都吓了一跳，脸色有些不大好。老一辈不发火则以，一动起肝火来，那可不是一瓢水就能解决的事情。

　　“你知道你在说什么吗？就你这几句话，足以把你关进去永远都出不来。”徐老爷子吼道。

　　“没这么严重吧。”

　　“就是这么严重。这事情你就别问了，你想要知道的，几天后就会全部公布，没有任何的隐瞒，到时候你想知道多少就有多少。”徐老爷子说。

　　“爸，您说的这话是什么意思？”

　　“很好理解的字面意思，小学生都能理解。”徐老爷子没好气地说道。“你忽然问起她，到底是怎么回事？我可警告你了，别的事情我都可以放任你胡来，可这事情，你要是敢乱来，不等其他人动手，我自己就亲自抓了你。别以为你是我唯一的儿子就可以藐视法律和国家安危。”

　　徐老爷子说的义正言辞，听着都有些吓人。

　　“爸，没那么严重吧，她就是一个女子而已，没权没柄的，还能给顾家安全带来威胁？她是控制着黑箱子呢还是控制着红箱子，居然说的那么危言耸听。”徐茂功说道。

　　“你真是什么都不懂。就是看起来什么都不是的人对国家才是最有威胁的。而且，她现在可是恐怖分子的核心人物。她手上有几千人的性命，还有成百上千的人躺在医院时未可知。”徐老爷子越说越激动。

　　“你都是一家之言，她一个弱女子，还能真是恐怖分子的核心人物不成？爸，这已经不是芈月或者是武则天时代，一个女子哪来那么大的威胁。”徐茂功说道。

　　“我读的书比你吃的米都多，你小混球敢和你老子讲历史？总之，这事情你不要在过问，我也当你这电话没有打过。我可不想倒时候亲自带着人来调查自己的儿子。”徐老爷子说道。

　　徐茂功的嘴角抽动了两下，父亲说话这般严厉果决，看来关于紫霞的问题上，确实是不能窥视和让步的。

　　可是，他岂能这样就放弃，只要能问道一点点的消息，他都会全力以赴的，这是对叶茜茜的承若，也是给自己的一个交代。

　　只要稍微有那么一点不尽力，他都不会原谅自己的。平时对一般的朋友他都重情重义，现在面对的可是自己的救命恩人吶。

　　“爸，实话和您说了吧。十年前我被人追杀的事情你是知道的。”

　　“这关你十年前被人追杀什么事情？”

　　“当然是天大的相关了。那时候我是被人救下的。而那人从来不也都没有出现过要对我索要点什么，她现在的唯一请求就是，让S002不死，我已经拍拍胸脯答应下来了，您不会让你儿子失信于人，啪啪的打脸吧？”徐茂功道。

　　徐老爷子听了，却冷哼了一声，道：“打脸就打脸，这可是比你被抓进去调查好多了。救命恩人也好，再造之恩也罢，其他什么事情都能商量，就是要了我的命也可以商榷，可是就这事情，想都不用想，完全就没有谈的余地。”

　　“爸，你真的见死不救？”

　　“如果她是国家英雄，你爸我就是拼了命也救。可是她是国家公敌，想救她的，虽不说也是一路人，可是这也是藐视国家法律和人民安全的行为。你说，我怎么救？你最好在这件事情上闭嘴。告诉你的那个救命恩人，他想要什么都行，要放了S002，别说我没那个本事，就是有，我也不可能那样做。”徐老爷子说的铿锵有力。

　　徐茂功深深的吸了一口气，早料到这事情不会这么容易，可是一点都没想到老爷子的语气和态度居然这般的坚决道没有商量的余地。

　　“爸，你真的不帮忙？”

　　“我没法帮。你告诉你的那个恩人，就说这事情你无能为力，也劝她知难而退，不要把自己也卷进去。当然，如果她也是一路人，那么……”


第802章 无能为力

　　徐茂功一急，打断了他的话：“爸，我现在是在求您，您却想着怎么利用我的恩人建功立业，您让我以后还怎么活？人无信则不立，您这是要把我推向不忠不孝不仁不义的深渊么？”

　　“不忠不孝不仁不义？小混球，亏你还说出这样的话来。既然你也知道忠孝是在仁义之前，那么就不该在这问题上救场下去。”徐老爷子道。

　　徐茂功想怒却只能控制住，姜果然还是老的辣，无论自己说什么他都能找到突破点予以狠狠的反驳，看来和他讲这些，最终自己只能是一败涂地。救不了紫霞不说，还真可能把叶茜茜也带灾进去。

　　“爸，我求求您了，你就帮帮我这一次。以后你想怎么规划我安排我都行，我绝对没有半点怨言。可是这次，我真的需要您的帮助。人家救了我的命，十多年来就只是这个请求，我都已经答应了，现在要回去告诉她我无能为力，这让我怎么见人？没有她，我十年前就死了。就算是一命换一命，这也说得过去啊。”徐茂功尽是哀求的语气，已经没有了刚刚那种和老爸死磕的意味。

　　“一命换一命，这是江湖散人才说的话。你真是武侠小说看多了，让你多学学法律和治国策略，你怎么就不听？”

　　“我在学啊。爸，你就帮帮我这一次吧，求求您了，要不您开视频，我给你跪下磕头？”

　　“少和我来这一套。这事情，无论你说什么，都没有一点的商量余地。”徐老爷的态度依旧是很坚决。

　　徐茂功一脸的苦闷，要是父亲真在身边，他一定都跪下了。这会儿，他只能苦苦哀求，近三十年来没有说过的求人的话，这会儿也都巴拉巴拉的说了出来。

　　在身边的邹萍听着他的这些话，忽然觉得这少爷有点陌生的感觉。向来都只有别人求他的，可从来没想过他求人起来也是一套一套的，稍微心软一点的，都被他说动了。

　　可是电话那头的徐老爷子，却依旧是态度坚决得很，不管儿子怎么说，就是表示这事情没有商量的余地。以至于邹萍听到最后，都觉得徐老爷子太铁石心肠了一些。

　　最终，徐老爷子耐不住儿子的死磨硬泡，爆吼了几声之后，也是软了下来，幽幽道：“我实话和你说，要是能帮，不用你这般无羞无臊的求我我就帮了。可是，这确实不会我能力范围之内的事情。小江，你好好想想，以前你让我帮你，无论是你的朋友，或者是你的朋友的朋友需要帮助，我哪次拒绝过你？可是这事情，我是真的劝你，我以父亲的名义劝你，不要再插手，这不是你能插手的事情。”

　　徐老爷这几句话倒是也说得苦口婆心。

　　“我很明确的告诉你，这事情，我真是爱莫能助。你无法做人也好，怎么样被认为不仁不义也吧，这事情还真只能回绝，就告诉她你已经尽了全力，可是还是无法帮上忙。”

　　父亲这一番晓之以情动之以理的话，说得徐茂功也是不知道怎么说才好。只是他还是不敢相信，父亲居然会是他没有这个能力。

　　“爸，您就别忽悠我了。我再怎么不争气，对于你的职务多少也是有些了解的。你掌管着那些最位高权重者和一些秘密特工的罪后事宜，对于S级别的罪犯，十有八九都要经过您的手，现在怎么会连活一个人都不能呢？我不是要您放了她，只是希望她不要被处决。这也很难么？打一个报告，让高层召开一个会议什么的，几个月的时间也就过去了。到时候说不定都证明她是清白的了。”徐茂功说道。

　　他这会儿也只能以平和的心态和父亲交流，要是闹得父亲那头挂断电话，那真是哭娘都没有了。

　　听了儿子的话，电话那头的徐老爷子苦笑了一声，道：“真是一个傻孩子，你怎么就长不大呢？还说对我的工作了解。你是只知道一个表面而已。你爸我虽然看起来确实权利不小，知道的也多，管理的是经济犯和政治犯，可是也不是没人我都能接触的。S级的罪犯，我能见的也就是排名在六十以后的。像S002这样的，我就是想见一面都得打报告，重重审核下来，那得到什么时候。”

　　“既然这样，那您就打个报告，说想见见啊。现在我只求你拖延一下时间，起码不要处决她。”徐茂功说道。

　　说完这话，他却意识带自己的说话方式有点不恰当，这一定会让老爸误以为他想要采取某种行动。他作为中央的重要人物之一，自然不会放任这种事情发生的。

　　果然，电话那头的徐老爷子也意识到了这点，立刻就呵斥道：“你到底想做什么？我可警告你了，一定不可以乱来，否则我现在就先让人把你关起来。”

　　徐茂功急忙说道：“是我表达有错误。总之，爸，你真就一点办法都没有？”

　　“真没有，我为何要骗你？现在这事情已经移交中南海，由国安局的特别小组负责，知道她情况的，只有中央的几位决策者。这些人肩负着国家安全，做的决断之后他们小组内部的人知道，而且是绝对保密级别的，因为他们的每一句话都将被视为是国家机密，没人敢泄露半句，哪怕是最亲的人。所以，我劝你放弃了想要救S002的这个愚蠢之极的想法。”

　　徐茂功倍受打击，拿着电话呆呆的站了好半天，愣是说不出话来。如果紫霞真的已经移交中南海，还是高安居的特别小组在调查，那么他父亲确实是没有插手的可能。

　　“就这样了，我去开会，你小混球给我安分点。我会立刻派长风回到你身边，免得你乱来。我们徐家的声誉清白，可不能被你的一通不知所谓的人情给毁了。”徐老爷子说着，挂断了电话。

　　徐茂功依旧是愣在那里，不知道怎么办才好，他在想待会怎么和叶茜茜说，难打真告诉她自己一点办法都没有么？

　　不，他还没有尽全力，国家安全局的几个高官，他也是认识的，现在还没找那些人，还不能放弃。好不容等到了叶茜茜来，他怎么能让她失落了。

　　想当年，自己可是给了她们信物的，说只要她们来找他，那么只要不是颠覆政权的事情，就是要飞上月球，他都会帮助的。

　　而现在，紫霞有生命危险，自己却无能为力，不可以就这样轻易的放弃。

　　当他想要再说话的时候，这才知道老爷子已经是挂断电话多时了。她无奈的把电话扣上，眉头紧紧的拧着，不知道怎么办才好的样子。

　　“少爷，司令说他也没有办法么？”邹萍问道。

　　徐茂功摇摇头，揉了一下额头，双手按在桌子上，一脸的无奈和苦闷。

　　邹萍也是一脸黯然之样，嘴唇动了动，小心问道：“要不要把消息告诉叶小姐？事情紧急，拖下去可能对她来说也不是好事。”

　　徐茂功抬起头，叹息了一声，道：“先不要和她说。我还没有尽全力，我不想看到她失望或者绝望的眼神。”

　　想想叶茜茜露出的那几丝微笑，虽然不是笑得开心，可是在她脸上出现，却是一种让人过目不忘的一种美丽。

　　看着徐茂功那痴痴的表情，邹萍的心说不出的有些酸。她自己都不敢相信，这居然是一种吃醋的表现。因为她在想，如果自己有一天出了什么事情，他会不会也各种求人的救自己呢。

　　一个人能做到让以前只能是别人求他的人去求人，这是多么了不起的事情，一定是在对方心中有着无可替代的地位吧。

　　“她这是第一次来找我，也可能是最后一次。如果不是紫霞除了事情，或许我一辈子都没机会再见到她们两个一面。只要还有一丝的希望，我都不会放弃的。起码最后让她明白，我已经尽力了。而现在，我只是打了一个电话而已，我自己都不觉得我已经是尽力了。”徐茂功幽幽地说。

　　邹萍轻咬了一下唇，道：“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办，继续找人求人。对了，这事情你不要和其他人说起，任何人都不行，包括你的父母。我希望你能帮我保守这个秘密。我不想让太多的人知道。”徐茂功说道。

　　邹萍急忙点点头。

　　“你出去吧，我想一个人静一静。”

　　邹萍刚刚要走，徐茂功却把她叫住，道：“你好好的接待也小姐，她有什么需求都尽可能的满足她，一定不能怠慢了。你告诉她，让她先不要太着急，我这里在想办法。”

　　“是，知道！”邹萍说着，缓缓退了出来，把门轻轻带上。

　　们临关上之际，她看到徐茂功一脸黯然的坐在靠椅上，跟了他这几年，见到的都是他意气风发的样子，还从来没有见过他这样的。

　　为了叶茜茜，他居然那般求他的父亲，现在又这般的黯然神伤，只怕，他对她，不仅仅是救命恩人那么简单。

　　“他一定是喜欢上叶小姐了，或许在十多年前第一次见面的时候就喜欢上了。现在旧人相见，自然是难说心中情感了。”邹萍心中暗自叹息了一声，忽然又是一阵酸意涌了上来。

　　“是不是该安排他们一起吃一顿饭呢？”邹萍心中琢磨着，不管怎么说，少爷现在都这样了，吃顿饭是肯定的了。她觉得自己该有这样的安排，自己是他的秘书，这事情她有权利帮助他安排，总不能要等着吩咐吧。

　　到了客厅，发现叶茜茜依旧是坐在沙发上，好保持着之前的那个动作，完全就没有一丝动过的样子，只是手放的位置改变了一下。

　　叶茜茜看到她出来，急忙站了起来，瞧瞧后面，去没见到徐茂功出来，眉头不禁一皱。

　　“叶小姐，少爷他在多方和人通话。他让我先安排着你休息，等一有一点头绪，就立刻会通知你的。”走萍说道。


第803章 紫霞的忏悔

　　“谢谢！”叶茜茜幽幽说道。现在她是空有一身本事没出使。如果知道紫霞被关在哪里，她倒是可以杀过去把人救出来，问题是现在什么都不知道。

　　逼不得已，这会儿也只能把希望寄托在徐茂功的身上，期望他真能提供一点点的线索，不需要多，一点点就行。起码问道一个曾经和紫霞有过接触的人，这也已经是够了，足够她自己去追查。

　　这会儿，她人来到了这里，也暂时只能听他们的安排。她心中坚信，徐茂功因为不会欺诈她，就算不是他说的那样全力以赴，也一定会出一些力气的。

　　叶茜茜休息之际，中南海却没闲着。为了紫霞的事情，从高层到基层都挺忙活，不同的是高层动脑，基层动手。

　　议会大厅的内外，都站着全副武装的军人，屋顶上也是有人拿着望远镜在扫描远处的环境。那些军人个个都是身高一米九以上，站在那里一动不动，完全就像是雕像一般。

　　他们的脸上轮廓和五官也都是精雕细琢一般，看起来威风凛凛器宇轩昂，完全展示出了军人的飒爽英姿。

　　藏青色夹带金黄的帘布这会儿也全部拉上，里面的灯光不是很明亮，能看得清人物和里面的环境。

　　在一宽大的大屏幕前面，赫然立着以为高大的身影。他双手负在背后，昂首挺胸的站着，一身青灰色中山装也是展露出他的威严。

　　他看了看手表，抬头的时候，面前的大屏幕缓缓的亮了起来，等了大约五秒钟，屏幕一闪，里面出现一个同样是器宇轩昂的男子，他一身军装打扮，肩头上的花比花园里面的花还多。

　　“老鲁，准备得怎么样了？”屏幕前的人问道。

　　“所有设备都已经准备就续，洛城附近任何可疑位置，都已经在控制中，只等东风起，确定准确位置。随时可以准备行动！”被称为老鲁的人说道，一脸的威严，像是就要出征一般。

　　“好，行动！”

　　接到命令，屏幕里面的老鲁也是拿着对讲机下了命令，“行动！”可以看到，他背后有人在摄影拍照。同样的，在大屏幕前面，也是有人在摄影。

　　这是他们的一场秀，也是对恐怖分子的一个回应，更是对民众的一个交代，这一切，自然是要录制下来的，将来可能都会当做档案保存起来。

　　几乎是话音刚落，所有之前播放过部长对恐怖分子宣战视频的电视、屏幕、网络平台中，都出现了新的统一映像。画面中穿着囚服的紫霞出现，她一脸的平和。

　　“怎么回事这是？”凡是看到这一幕的人，都忍不住惊呼了起来。

　　他们有的在看娱乐节目，有的在被迫看广告，有的则在欣赏着各种直播，忽然画面就这样跳转，完全就没有准备嘛，有人还以为是弹窗广告了，想着要讲起关掉，这才发现自己不是在上电脑。

　　看看画面里面那个人，很多人瞬间就被吸引去了注意力，各种惊呼在全国各地响了起来。里面的紫霞，虽然是穿着囚服，头发也没那么飘逸整齐，不过却这都掩盖不了她那一张白嫩靓丽的脸蛋，她这会儿就像是一个落入凡间的天使一般。

　　她脸上带着平静，眼中也是没有半点的慌乱，似乎是完全准备好了应对这一切，整个人给人感觉就是，这女子真的不是一般的人。

　　“紫霞？她怎么会忽然出现了？”

　　“这到底是怎么回事？之前说过政府要公开处决她，不会是这种时候以这样的形式公开处决吧？”

　　有细心的家长考虑到着一定，立刻就抱着孩子离开。要真是让孩子见到人被枪决或者是绞刑，那还得了。

　　“他们这是要做什么？全球性质的恐怖直播？”有人对这种行为表示了不满。

　　而之前那些本就认为紫霞无罪的人，这会儿看到她的出现，更是惊呼了起来，大叫着放了紫霞，实在冲动的，差点就上去把大屏幕给砸了，他们认为紫霞不该这样被播放出来，这让她一点人权都没有。

　　抓个贪官都秘密逮捕或者是带着头套了，现在为何要这样对待一个女子，完全就不合逻辑，是差别对待。

　　紫霞面向镜头，说道：“大家好，我是紫霞！”说罢，她微微的朝着镜头鞠了一躬。

　　这一鞠躬，本只是很寻常的动作，可是看着她的那些粉丝，却惊呼了起来。她翩若惊鸿，婉若游龙的万千仪态，纵使是穿着囚服，这会儿也完完全全的展示了出来。

　　当然，仇视她，觉得恐怖分子说的话就是真的那些人，却不这样看，口中不由得骂了“好你妹”这样的字眼。

　　“你把大家还成这样，现在却来问好，你到底是良心何在，你真是红颜祸水，蛇蝎心肠就是说你这样的女人。你到底还想怎么样。”有人破口大骂了起来，脸上燃烧这愤怒。

　　他的一亲人在恐怖袭击之中死亡，对于恐怖分子，他是河之入骨，当初听闻紫霞是恐怖分子的圣姑，那次恐怖袭击都是为了她的时候，此人就几乎爆炸了。

　　现在看到紫霞出现，自然是恨不得把她从屏幕里面抓出来杀掉，最好是先奸后杀的那种方能解恨。

　　群众对她是喜还是谩骂，紫霞自是一点都不知道。所以她表现依旧是平静如水，如果说眼眸之中还有那么一些些波动的话，也是对恐怖分子的恨。

　　她继续说道：“我已经听说了外面的事情。我不承认那些丧心病狂只能将屠刀挥向平民的禽兽是人，更不承认我有那样的粉丝。然而，不管怎么说，这一切都因我而起。我要为我的言论负责。”

　　“当然是因你而起了，你这个罪恶的人。长着一张天仙一样的脸，却诏令那些人为了而胡乱杀人，你就是恶魔，一个披着天使的外衣的恶魔。”有人在此大骂了起来。

　　“喂，你冷静点好不好。恐怖分子说的你就信了？人家都说了她没有那样的粉丝，这就更不可能是圣姑。你在这瞎哔哔什么，搞得她好像欠你什么异样。你妈在恐怖袭击之中被杀了么？”另外一个男子听不下去，很是不友好的反驳了一句。

　　“你妈才在恐怖袭击之中被杀了。你这样袒护她，你也是恐怖分子吧。”

　　“老子要是恐怖分子，第一个就先灭了你，免得听你这里逼叨逼叨个没完。”男子丝毫不让步地吼道。

　　“草泥马的，就你嚣张，有本事你倒是来灭了老子啊。”说着，冲了上去。

　　眼看两男子就要扭打在一起，周围的人纷纷将他们拉开。而在附近维护秩序的警察这会儿也冲了进来，将两人带走。

　　虽然被带上警车，可是两人的互骂之声确实络绎不绝。

　　人群之中，对于紫霞的褒贬之声此起彼伏，很多人都有想要动手的冲动，就是觉得对方的言论是在是太偏激了，听着都让人不爽。

　　只听紫霞在视频里面继续说道：“那些冤死的无辜之人，我向你们道歉，向你们忏悔，我……万死难辞其咎。”

　　“你当然该死，你的罪行倾竹难书。”

　　“傻逼，是罄竹难书好么。没点墨水就别再这里卖弄。”

　　中央官场大屏幕前面又爆发出了吵闹之声，走两个极端的人越来越多，替紫霞喊无辜的很多，想要让紫霞付出代价的人更多。

　　“她都说她有责任了，都忏悔了，你还在这里为她说话。不就是看她漂亮么，傻逼屌丝一个，你在这里帮她说话，人家还能给你上了不成？”

　　“老子就屌丝了怎么着，你来咬我了？傻逼东西，什么都不懂，人家恐怖分子说什么就是什么？如果人家说你是他们的一员呢，你还他妈的信了？就你这智商，怎么不找一块豆腐撞死了？”

　　“你就该被杀死，傻逼东西。还替恐怖分子说话。”

　　人群之中有人越吵越凶，本来开始的时候只是两人在争吵，以至于到后来，变成了是两拨人在争吵。

　　而这样的事情，不仅仅是发生在洛城的中央广场这里，全国各地方式看大屏幕视屏的地方，都有这样的事情发生。

　　好在警方早就做好了各种充足的准备，人群刚刚有骚乱，立刻就把他们劝住，不听话的直接就带走，完全没有商量的余地。

　　“在这里，我以最诚挚的心向大家表示道歉。我虽然没有参与犯罪，可是我不杀伯仁，伯仁却因我而死，我不否人这样的事实。

　　虽然，我知道，我的道歉没有点点的作用，可是我依旧是要道歉。我向那些遇害的人和家属说声对不起。我不奢求你们的原谅，我只是希望类似的事情永远都不要发生。”

　　人群的吵闹依旧，很多人都觉得该立刻就把紫霞处死。如果这样留着她，恐怖分子为了她，一定会干出更是惨绝人寰的事情，他们可不能再看到这样的悲剧发生。

　　只要紫霞死了，斩草除根，恐怖分子知道了，自己不会再乱来。而且，国家该派出反恐特战部队剿灭恐怖的子，给人民一个交代，还社会一份安宁。

　　“在这里，我也要向我的朋友们说一声对不起。我的事情给你们带来了苦恼。我也知道很多人在为了奔走，可是我要说的是，我该为我的罪责付出代价。这也是一种救赎，我希望你们能过得好好的。”

　　“你这种人还有什么资格有朋友？你的徒弟也是该死的东西，你的朋友也都不见得是什么好东西。”有人又开始骂了起来。

　　“就你他妈的是好东西。”

　　人群之中，永远不缺这种吵架的人，带走两个，瞬间又有四个吵了起来。负责维护现场的警员，甚至都之一高层这样干到底是怎么回事，这不是给他们无事找事么。

　　把现场控制好了，这是他们的职责所在，没有功劳。要是没控制好，这就是他们玩忽职守，不够尽责，是要追究责任的。


第804章 紫霞死，林旭疯

　　有些心态不好的警员，这会儿也开始抱怨起来。当然，抱怨归抱怨，他们依旧是要维护好社会秩序。

　　至于对于紫霞的事情他们怎么看，这自然是只能在心里面想想，说出来的话，不管是替紫霞说好话还是觉得她该死，那都是会吸引很多的仇家的。

　　何况，他们是穿着警服的人，一旦站队，那就是全屏嘲讽啊，民众飞把你灭了不可。

　　“你们要相信政府，相信他们是有能力保护大家的。恐怖袭击这类的事情，只是突发的个案。相信政府一定能剿灭他们的。”紫霞继续说道。

　　“现在最该绞灭的就是你。”有人继续骂。总之，怀恨在心的人，不管紫霞说什么，一个标点符号，他们都能找到骂的理由。

　　“你们看不见光明，是因为有人用黑暗挡住了你们的眼睛。你们看不到黑暗，是因为有人把黑暗挡在了你看不见的地方。”

　　听到这里，有很多人却冷哼了起来，说紫霞死到临头还说这些让人听不懂的话，以为她是社会学家呢还是语言文学家，居然还玩这一套。

　　当然，这些话自然也是遭到了挺紫霞的那些人的反驳，说他们不懂就别乱说，拉低了整条街的智商。

　　“我自己以前也是太愤青，说话做事不动脑子。我现在意识到了自己的错误。我向所有的人道歉，向我的朋友们道歉。我将会我的作物付出代价。请大家相信政府的能力和决断，不要向恐怖分子低头！”

　　紫霞说到这里，无论是仇视她的还是挺她的人，都没来得及表态，就发现屏幕上没了她的踪影。

　　“怎么回事？自动死机了么？”

　　“黑屏了么这是？”

　　“操作员是傻逼么？怎么这个时候没画面了？”

　　愤怒的人群开始大骂起来，只要是他们能想到的和这事情可能有关系的人，都把人家祖宗翻出来骂了一通。

　　就在大家骂的很来劲的时候，屏幕再次亮起来，里面出现了画面，是有人带着紫霞去了野外。

　　她双手被绑在背后，迎风走着，头发被风吹起，更是显得美丽。如果把她的囚服换成白色裙子什么的，那一定会让无数人跪舔屏幕的。

　　“这是怎么回事，难道真要把她枪决了么？这可是儿童不宜的镜头啊，真要直播？”

　　“政府这次是动真格的了么？真的这样公开处决？”

　　“全世界都可以开到这种视频，不知道外国媒体会怎么报道。做出这个决定的到底是什么样的傻逼人物，公开处决也不是这样公开的吧。”

　　“他们是想彻底的惹怒恐怖分子么？这样和恐怖分子有什么区别，都是血腥的杀害来威慑。”

　　对于紫霞要被处决的镜头，有人叫好，不过更多的人却觉得这样不妥。有些觉得紫霞确实该死的人，现在也都觉得不该是这样的公开处决法。

　　当然，他们的讨论之声完全不能左右他们看到的一切。紫霞被带到一荒坡上，后面的人一声令下，让她背对着他们跪下。

　　紫霞也不迟疑，还真就跪下了，一点惊慌或者挣扎的意思都没有，大有“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑的”的气势。

　　“预备！”

　　随着一声预备令喊出，那些看视频的人也都屏住呼吸，家长们则是捂住了小孩子的眼睛，或者直接将其带走，一个个都是眉头紧锁，等着最血腥的一刻发生。

　　现在已经很少死刑了，枪决就更是少了，公开处决什么的，也从来没有过这样的形式。这看起来是回到了历史时期那种拉着游街然后带到菜市场砍头的意味。

　　不同的是那时候是民众能面对面的看到，甚至还能扔点蔬菜鸡蛋什么的表示不满，而现在他们却只能通过屏幕观看。

　　所有人这会儿都没有在叫，因为他们知道他们的叫声已经改变不了着一切。

　　不同的是，觉得紫霞该死的那些人，心中甚是爽，就等着她被爆头，把她那美丽的脸打得血肉模糊。免得她活着祸害人间不说，这么美丽的人最后自己却不上而是给别人上了，是在是心理不平衡，枪决了对大家都公平。

　　当然，这都是那些性生活基本靠手的傻逼屌丝才会有的想法，可偏偏有这种想法的人却多之又多。

　　那些不希望紫霞死的，心中暗自喊怨，觉得她被恐怖分子利用，现在又成了政治的牺牲品，实在是帮她鸣不平。

　　“开枪！”

　　砰！

　　随着一声枪响，胆小一点的，直接捂住眼睛大叫了起来。而那些半分钟之前就舍不得眨眼的人，这会儿虽然也见着了，却没有看到子弹是怎么射击到紫霞的头上的。

　　紫霞被枪决的瞬间，画面闪了一下，也就是一秒的时间，可就是这一秒，让他们看不到那最血腥的一幕。等他们再细看的时候，已经是紫霞倒在地上，本来是头的地方一团浆糊，看得人触目惊心。

　　“真的就这样枪决了么？”

　　“这还真是一个十分傻逼的决定。这是谁他妈决定的。”

　　“这真是大快人心啊。政府的这一波，我给九十九分，还有一分是怕你骄傲！”

　　有人叫苦，也有人拍手称快。

　　屏幕上的画面跳动了一下，出现了一个男人的脸，这人现在华夏的很多人基本上都认识了，他就是国家安全部的部长。

　　此刻他一脸沉重，眼神却很锐利，看着镜头足足有十秒钟，这才说道：“这，就是我们给恐怖分子的回答，而且，这只是一个开始。你们说我们的噩梦开始，我想告诉你们的是，你们的噩梦开始了才对。犯我华夏者，虽远必诛！”

　　部长说话这句话，所有的屏幕都黑掉了，等了半天，里面也再没有一点点的动静。

　　全国都沸腾了，甚至全世界都沸腾了。在这个科技时代，这种视频，能秒传全世界，现在知道华夏公开把人犯处死的视频，基本到了全世界的每个角落。

　　紫霞被处决前的几分钟，石八莲县石八莲镇石八莲村，先知圣女朵盈家中。

　　林旭从监狱出来之后，没有直接回洛城，而是来到了朵盈家，向她做告别。虽然这次没能在监狱里面找到紫霞，不过能进去，还是多亏她的帮助。

　　如果是按照以前他和叶茜茜的那样暴力强闯的话，或许他要突破那迷宫一样的围墙都很难。

　　“朵盈姐，你说的没错，我的所有忙活确实是没有任何意义。我现在算是明白了。师父不可能是被关在监狱里面的。”林旭说道。

　　朵盈虽然表现得表情轻松，不过眼眸之中却投射出不一样的光，忧郁了一下，她说道：“我说的一场空可不是指这个。”

　　“那是什么？”林旭不解，既然她知道不是这个，为何就不能说的更明了一点呢。

　　朵盈刚刚要说话，本在屋子里面玩电脑的彤彤却大叫着跌跌撞撞的跑了出来。

　　“师父，不好了，出大事情了。”

　　朵盈瞪了她一眼，道：“你是怎么了，越来越没有规矩，这样大呼小叫的，成何体统。”

　　“看到什么了居然把你吓成这样。”林旭顺手把她拉个过来。

　　彤彤急红了脸，道：“哥哥，不好了，那个紫霞，要被枪决了。”

　　“你说什么？”林旭和朵盈异口同声的问道，两人也同是从椅子上站了起来。

　　“你们自己来看，是政府发的直播视频。”彤彤拉着林旭和朵盈就往屋子里面冲。

　　林旭的心瞬间就提到了嗓子眼上来了，感觉呼吸都不顺起来。开始的时候还是彤彤拉着他跑，没跑两步，就是他拉着朵盈也彤彤在跑。

　　原来，彤彤在电脑上瞎点乱点，无意之中居然点进了一个播放平台，上面正直播紫霞在忏悔的视频。

　　她呆呆的看着，直到看到紫霞要被带去枪决，这才意识到不妙，急忙跑出来把情况告诉了林旭他们。

　　林旭进去之后，正看见一军人拿着枪对准了跪在低山的紫霞。虽然看不到她的正面，可是她的侧脸却很清晰。林旭一眼就能看出来，那就是紫霞。

　　还没来得及再细看，却听到一声“开枪”。林旭脑中轰隆一声，也不知道是画面闪了，还是自己被惊吓到了，等他再注意画面的时候，紫霞已经倒在地上，头已经没了。

　　他甚至都叫不出一声“不要”或者是住手。就这样，他整个人僵在电脑前面，完全像是石化了一般，连眼珠子都不动了。

　　朵盈看到这一幕，不禁一手捂着自己惊讶的嘴，一手捂住彤彤的眼睛。“这怎么可能？”

　　上过大学的她，自然知道这种公开处决是在是匪夷所思。国外很多人都说该取消死刑，而且一直那华夏的死刑太多这事情说事，先在，他们居然这样处决一个人，这完全你说不过去。

　　看看林旭，眼睛直勾勾的盯着视屏，咔擦一声，却是他咬碎了自己牙齿的声音。

　　“师父！”彤彤一脸惊恐的轻叫了一句，眼睛瞪着林旭的大腿部位。

　　朵盈顺着她的视线看去，顿时吓得差点就叫了起来，只见林旭的右手紧紧的抓着自己的大腿，这会而居然生生子自己大腿上抠出五个血窟窿来，血已流到了地板上，可是他却浑然不知。

　　正要说话，耳中却听到嘅啫嘅啫之声，朵盈寻声看去，又是惊诧，林旭按在桌子上的左手，居然把左面给按得裂开。

　　哗啦一声，整张桌子都散架了，上面的东西，包括电脑，噼里啪啦的就落在地上，啧啧几声，电脑屏幕也变黑了，乱七八糟的地面上还能看到闪着点点火花。

　　“林旭，你不要紧吧？”朵盈拉了拉他。

　　“怎么会这样？怎么会这样？怎么会这样？”

　　林旭连吼三声，第一声是悲吟，第二句是怒吼，第三句已经是歇斯底里。

　　他这一吼，彤彤居然有种要飘飞出去的感觉，急忙躲在朵盈的背后，不知道是该抓住师父的衣服还是该捂住耳朵。


第805章 林旭诡异的重量

　　朵盈也是被震得耳膜刺痛，脸都有些扭曲。她惊讶的注意到，放在窗台上的一个玻璃被，居然是哗啦一声出现了一些裂纹，而玻璃窗也发出怪异的响声，像是要碎裂一般。

　　“这不可能的，不可能！”林旭又是大吼两声，疯了一般的冲了出去。

　　“林旭！”朵盈大叫一声，追了出去。

　　“师父！”彤彤也追了出来。

　　“你留在家中，把屋子收拾一下，小心电！”朵盈头也不回的说着，已经冲出了大门。

　　而这会儿的林旭，已经冲到了家对面的一个小山包上面，一眨眼转过一个弯，消失在了朵盈的视野之中。

　　这段距离，村里面最快的人跑过去，也要一分多钟，可是林旭居然是这样短短几秒就跑出去了，是在是太匪夷所思了。

　　没多想，朵盈立刻就追了上去，追到追不到另说，总之现在不能放着林旭不管就是了。

　　她跑到小山包的时候，发现林旭已经远远的跑到了对面的一个山前，一眨眼，他越过河道，又消失了。

　　朵盈跑了这一段，已经是气喘吁吁，她捂着肚子和胸口，呼呼的喘了几秒，又继续向前跑去。她发誓这辈子都没有跑这么快过。

　　现在双腿发软，真的有一种滚到在地上死了算的感觉，读书时候跑两千米都没这么折磨人，那时候她可是都差点跑得口吐白沫。

　　托着已经要倒下的身子，朵盈歪歪扭扭的继续追去，从这里到林旭消失，她就是不累的情况下，也是要跑三五分钟，这会儿累成狗了，只怕是十分钟都跑不通。

　　跑没几步，或者说是拖着脚步在走吧，她忽然发现前面一个人从地上爬了上来，口中哎哎哟哟的叫着，嘴角红红的，像是流了血。

　　朵盈一看，这不是二叔了，急忙上前去。“二叔，你怎么了？”

　　“我还想问是怎么了。刚刚我好好的走在路上，忽然什么东西跑过来，我还没来得及躲避了，就被撞到路下面去了。朵盈，你这气喘吁吁的是在做啥？”男子揉着腰，又揉了一下嘴角。

　　“没，没事，我锻炼身体呢。”朵盈冲着他一笑，又继续向前跑去。

　　“锻炼身体？我怎么感觉是想把自己累垮的样子，她这是怎么了？对了，刚刚那黑影是怎么回事？”男子越想越觉得迷糊和不对。

　　朵盈拖着也疲惫不堪的身子，终于到了林旭消失的那个转角点，这会儿，她是在站都站不稳了。

　　“你，是在是太快了。”朵盈气喘吁吁的说着，抬眼扫视着四方。

　　就在前面一公里左右的地方，忽然有水柱直冲云霄，高不见顶，如同传说中的神龙吸水一般，蔚为壮观。而天空的云在那旋转的水柱的影响下，也凝聚成了巨大的漩涡，就像是天空要吞噬这一切似得。

　　“快看啊，神龙吸水了。”村中有人叫了一声。

　　所有人都纷纷跑出来看这只有在传说之中才能见到的情景，大家议论纷纷，老一辈的人更是急忙跪下，说着是神龙现身的表现，让身边的人也都跪下。

　　这里的人没就相信神鬼学说，见到这种怪异景象，自然也相信老人们的话，纷纷跪下磕头，纷纷许愿。

　　朵盈虽然是这一套的领头人，可是她却根本就不相信这是什么神龙吸水，她认为这是林旭发怒时候的表现。看看他刚刚能把桌子按烂，现在制造出这种怪异景象也不是没有可能。

　　唰唰唰！

　　无数的水珠从空中落了下来，瞬间淋湿了朵盈的身子。她本就只是穿着一身白色薄衣裙，被水这样一淋，整一个就是湿身诱惑。

　　抹了一把脸上的水，她提着裙子，继续朝着前面小跑着去，她知道，林旭就在那里。

　　飞上天空的水柱慢慢的消失了，空中那要吞噬一切的景象也都没有了，一切看起来都恢复了平静，只有地面还是湿哒哒的，这表示刚刚的一幕确实不是幻觉。

　　朵盈有些担心，如果林旭不在哪里，那么不知道该去什么地方找他。现在他收了刺激，随时都可能会有危险的。

　　小跑了半天，终于来到那个地方。在那里，有一道瀑布从高处飞流直下，下面现成了一个深潭。

　　朵盈看了半天，又大叫了几声，可是还是没有发现林旭的踪影。她一步一步的走近那水潭，在边上发现了一些被水冲的变形的一些脚印，可以确定，那就是林旭留下的。

　　她在周围大叫着找了半天，却终究是什么都没有发现。

　　“去哪里了？不会是跌落深潭了吧？”这样一想，朵盈瞬间惊出了一身冷汗。这里的深潭到底有多深，从来就没人能说的清楚。曾经有探险队员就来尝试过，不过最终还是放弃了，因为底下似乎是有一条暗河，一旦深入下去，就有被卷走的危险，所以只能放弃。

　　如果林旭跌落下去，要是被暗河卷走，那绝对是没有活命的可能的，谁也不知道那暗河在什么地方流出地面，或者直接就去了大海，又或者流着流着消失了呢。

　　“林旭！”朵盈大叫了几声，冲着瀑布里面看去的时候，去发现那里面似乎是有一个人影。

　　再三确认之后，那真就是人，而那个人只可能是林旭。朵盈看看周围，却没有一个人来。她这会儿已经是有气无力的，如果硬爬上去找林旭，一旦出现什么意外，两人都的玩完。

　　可是，如果放任不管，林旭要是站立不稳，就可能被冲进潭中，他现在神志不清，一旦跌落，死的概率十有八九。

　　来不及多想，朵盈缓缓的朝着林旭所在的位置爬了过去。

　　石头很滑，再加上瀑布的冲击和自己的劳累，她举步维艰，没走一步都是手脚并用小心翼翼的，一旦十足，那就跌落深潭了。

　　“林旭！”朵盈叫了一声，可是她的声音却完全淹没在瀑布声中。

　　爬了一阵，朵盈看看前面，已经是没有石头可以给她落脚的了，如果贸然进去，一脚踩空的话，自己一定会跌落潭中的。

　　犹豫之中，她却发现林旭的身子动了一下，他大叫一声，声音完全穿透了瀑布的声音。随着他的吼叫和手上的动作，朵盈注意到，本是向下冲击的瀑布，这会儿又朝着天空飞了去。

　　“我的天，他是怎么做到的。”朵盈惊呆了，完全忘记了呼吸和眨眼。

　　几秒之中后，她才反应过来，这是一个机会。看着露出的时候，她轻轻一跃，掉了过去。谁料刚刚才落下，脚却踩到了裙子，身子一歪，直接掉了下去。

　　“啊！”朵盈一声惊叫，双手胡乱的在空中乱抓着。

　　哗啦！

　　她跌落进了潭之中，不会游泳的她，身子像是石头一般的向下落去。她落水的瞬间，紧张的叫唤，水更是咕噜咕噜的往她肚子之中直灌。

　　随着她身子的下落，忽然感觉到一股强大的吸引力在把她往深处卷，她越是乱蹬乱抓，这吸引力就似乎更强。

　　“死定了！”这是她心里面的独白。想不到救林旭不成，倒是自己先死了。她这个先知圣女，能算到别人的厄运，却这么也算不到自己会这样死去。

　　就在她意识有些模糊的时候，却看大一个影子俯冲了下来，那人不是别人，正是林旭，他的速度很快，就像是离弦的箭一般。

　　在朵盈看来，从他进入水中到把她抱起来回到岸边，似乎就是一瞬间的事情，完全就没有什么过程可言，过程似乎只是存在她的脑海之中。

　　林旭一脸苍白，眼睛充血，目光有些呆滞，口中缓缓问了一句：“朵盈姐，你，没事吧！”

　　“我没事。”朵盈说着，口中却不断的吐出水来，还猛烈的咳嗽了几声。

　　“师父死了，师父死了。”他幽幽的说着，显得很是伤心欲绝，有气无力之状。“你说的没错，我做的一切，都是一场空，我根本就救不了师父。她是为了我才被抓的，是我害死了她，是我害死了她。”

　　林旭越说越激动，口中忽然噗的一声喷出一道血来，喷了朵盈一脸，她白色的衣服瞬间像是染了一朵盛开的红花。

　　他这一口血喷出，摇晃了一下，直挺挺的朝着前面倒去。朵盈一惊，大叫一声，急忙扶着他。

　　可是她自己也虚弱的不行，被林旭这样一冲撞，连带着林旭，两人都倒在地上，已经没有了知觉的林旭，一整个人都压在她的身上，让她有些呼吸不过来。

　　朵盈使出全身所有的力气，好不容把林旭从自己身上推开，噗噗的吐了几口水，这才坐了起来，摇晃着林旭的身子，却发现自己连摇动他的力气都没有了。

　　“林旭，你快醒醒啊，你不能有事。”朵盈有气无力的叫着，林旭却依旧一动不动。

　　探探他的鼻子，还有呼吸，只是有些微弱。

　　“怎么办？她会死的。”朵盈慌乱起来，她感觉自己从来都没有这样慌乱过。情急之中，她想到了人工呼吸。

　　“也只能这样做了。”朵盈暗暗说着，捏住林旭的嘴，刚刚要俯下身子，却听到有人说话的声音。

　　抬头一看，却是来了七八个年轻人，男男女女都有。

　　看到朵盈一身湿漉漉的在那里，身边还躺着那个来村子里面的外乡人，他们唧唧哇哇的跑了上来。他们本是来看神龙吸水的，想不到跑到这里却没有了。

　　“朵盈姐，怎么回事？”

　　小伙们却有些不敢直视她，因为她薄薄的衣裙下面，隐约可以看到她的内衣和大腿的轮廓，她上身的曲线，也是尽显无疑。

　　朵盈轻咳一声，道：“你们来的正好，帮我把他带回去。这人不能出事，否则会给我们村带来厄运。”

　　“什么？会带来厄运？”所有人几乎异口同声的问道，脸上带着惊恐和慌张。

　　“没错。快点帮忙把他带回去医治，一定不能出事。”朵盈说道。

　　前来的这些小伙小姑娘们自然对朵盈的话深信不疑，也没敢怎么细问，七手八脚的就抬着林旭往村子里面赶。


第806章 吃错药

　　朵盈心中依旧是有些后怕，还好刚刚自己得救了，也庆幸自己要给林旭人工呼吸没被人看到，要不然一定被这些人讲的不行。

　　大家现在对她尊敬是尊敬了，不过她的私人事情，特别是婚姻大事，倒是时常有人在暗中会讲。

　　虽然村子的人一点都不落后，不过思想却依旧很保守，自己这要是和林旭吻上了，只怕以后就更难嫁掉了。

　　一众人合力抬起林旭，虽然都是些年轻小伙，不过却一个个累得够呛，走起路来也都是东倒西歪，完全就像是耍猴戏或者是喝醉了一样。

　　朵盈实在是有些看不下去了，这些人这是在玩了，心中一恼，道：“你们这是做什么？人命关天的，还有空闲玩么？”

　　那几个年轻小伙却一个个一脸的憋屈，其中一个苦涩道：“朵盈姐，这人怎么像是石头一样重。我感觉我抬着几百斤。喂，你们几个，别不是没出力不说，还往上面按吧。”

　　“你才往上面按的吧，该是我说我感觉我抬着几百斤好么。”另外一个说道。

　　“胡说，那我抬着的部分是什么。”几个人争相吵闹起来。

　　他们也不是不出力，朵盈都说这人要是出事会给村里面带来厄运，所以他们心中对这话都是很害怕的，要是别人说的，也就不当回事，可是这是朵盈说的，就由不得他们不信了。

　　所以，在抬林旭救林旭的时候可谓是一个比一个卖力，可纵使如此，还是觉得这人重的力劈。

　　听他们叽叽喳喳的婆说婆有理之样，朵盈双眉一蹙，道：“都别吵了，怎么会有这样的事情。品横，你不是力气挺大，能一个人挑起两百多斤重担么。这人再重也就是一百八不到，你背着他。”

　　“好！”那个个子稍大一些的大男孩答了一声，嘴快速的动着，对其他小伙伴一通谴责，同事表示自己一个人背都比他们一起抬着强。

　　其他人自是一个个的一脸不悦，这会儿将林旭放下，倒是有种看热闹的架势。他们心中还真想，要是这人真重的离谱，那就看品横出丑了。

　　“来，都别看着，把人给我放上来。”品横半蹲着腰说道。

　　“快点帮忙，别愣着。”朵盈也在一边催促。

　　其他人七手八脚的把林旭抬起来，一个个表现得完全要压垮了一般，这让朵盈着心中十分的不高兴。

　　照理说这些人平时也算老实，特别是在她面前，也是朵盈姐朵盈姐的叫得欢，只要是她有需要帮助的，那都是抢着做。现在没有理由变得这样的，难道林旭真的有千斤重？这怎么可能。

　　几个人把林旭放到品很背上的时候，朵盈注意到，他的身子晃动了一下。等其他人放手，他身子一颤，脚一哆嗦，刚刚才移动一步，怪叫一声，直接倒在地上。

　　“快点把人扶起来。”朵盈急忙说道。

　　品横被压得喘不过起来，在那里直摇手。其他人一愣，急忙低声，喊着口号把林旭拉开。

　　“看来不是装的。难怪刚刚我一点都拉不动林旭，原来不是我没有力气的缘故，而是他真的很重，可，这到底是怎么回事？就算他下去水中救我的时候喝了几十斤的水，也没理由直接把品横压垮吧。”朵盈心中暗暗的说着，百思不得其解。

　　“朵盈姐，不好意思，我真的背不动，他真就像是一块石头一般，我觉得我都要被压散架了。”品横一脸无奈，手揉着后背说道。

　　“大家帮帮忙，辛苦一下，一定要把他带回去。”朵盈道。

　　“可是，他怎么会这重？”

　　“大概是山神附体之后没来得及离开他就昏迷了，所以特别重。大家一定要小心，山神可能还在他的体内。”朵盈说道。这会儿没有办法，为了保护林旭不收到继续的伤害，他只能搬出这个神论，免得小伙子们抬着抬着抬不动了，直接把林旭丢在地上。

　　几个小伙伴很是吃惊，脸上也骤然变得严肃起来。他们虽然是年轻一代，不过依旧是相信神的存在。

　　大家又七手八脚的把林旭抬起来，虽然真有种抬不动了，老子要放手了的想法，不过却不敢放手，神可是什么都知道，要是惹恼了他，以后说不定老婆都娶不到了。

　　朵盈注意到，没走多远的路，几个大小伙就累得气喘吁吁，脸上一阵红一阵白，豆大的汗水从他们的额头流出来。

　　“这实在是太不可思议了，我没有办法解释是怎么回事。”朵盈心中暗暗地说道。

　　行到大路上，恰逢一个人骑着摩托车回来，小伙们见了，都像是见到了救命的稻草一般，愣愣的站在原地不动。

　　“你们这是怎么了？”那人问道。

　　“五叔，快点来帮忙。朵盈姐说着人体内有神，很重很重，他不能有事的。”未等朵盈开口，已经有人把话说了出去。

　　那人大约三十多斤四十的样子，面色有些黑，留着小胡子。他看向朵盈，问道：“朵盈，这是怎么回事？他不是之前祈福的时候救了大家的人么。”

　　“嗯嗯，就是他。现在他有危险，得快点带他回去治疗，五叔，帮帮忙。”朵盈道。

　　男子从车上跳了下来，看看几个大小伙，忍不住哼了一声。意思很明确，几个人太这么一个人，居然把他们累成狗，好意思说自己是农村娃么。

　　他一撩衣袖，拦腰帮助林旭，道：“全都放手。你们朵盈姐让你们帮忙，你们就这样表演给她看？”

　　“不是啊五叔，他真的很重。你小心点，他里面可是还有神的，别伤了他。”

　　“神？”男子把目光看向朵盈。

　　朵盈倒是处变不惊，郑重其事的点点头。男子见朵盈肯定，不禁也是吃惊，自然是不敢再大意，不过他还是不觉得这人能有多重，最多也就两百斤，他虽然人不是很大，抬两百斤的东西，就走这么几步还是没问题的。

　　五叔抱着林旭向前走去，却感觉很沉，让他的腰都有些拉弯了。

　　“放手放手，一个个的别拉着。”他感觉到这人很重，以为是其他几个年轻人在拉着。

　　“没拉，我们在帮你抬着呢。”几个人说道。

　　男子轻哼一声，没有再说话。不过心中觉得就是这几个小家伙再捣鬼。神灵是很缥缈的东西，就算朵盈说的是真话，那么神在里面还能让人变得这么重？该是边轻的好么。

　　好不容易把林旭放上了摩托车，众人的眼睛又是惊得快要掉了出来。听到咔擦擦几声响，那一辆崭新的摩托车，居然被压得有些变形，而之前还鼓鼓的轮胎，这会儿居然被压扁了一些。

　　“这怎么可能。”男子忍不住惊呼了一声，他的车子什么质量他自己最清楚，这下他还真相信车上这人是真的重。

　　“五叔，你的车胎没打满气么？”有人道。他知道不是这原因，这是故意说给五叔听的，让他刚刚那么嚣张不信他们的话。

　　“闪一边去。”男子瞪了他一眼，跨上车，咕噜噜发动了车子。

　　“帮忙扶着，不能让他掉下来，五叔，你骑慢点。”朵盈说道。

　　“嗯，朵盈你放心，不会出问题的。”男子说。

　　其他人围在车子后面，纷纷伸手扶着林旭，众人这才惶惶回了家。大约半个小时，他们才回到家中，一个个累得满头大汗，骑车的五叔从来没感觉到自己的车子这么难骑过，好几次都差点就跑下了路边。

　　到了朵盈家中，众人又七手八脚的把林旭抬进了屋子里面将其放在床上。

　　嘎吱嘎吱！

　　床响了几下，好在最终没有跨掉，不过看得出垫子深深的陷下去，正常人睡这种床上，是绝对不会出现这种情况的。

　　“师父，哥哥他怎么样了？”彤彤一脸担忧的问道。

　　“她没事，你快去倒一碗水来。”朵盈吩咐着，继而对其他人说道：“五叔，还有你们，谢谢你们的帮助。我接下来得做法把山神从他身上请离，所以，希望你们能暂时回避一下。”

　　大家都表示明白，纷纷闪出了朵盈的家中。待彤彤把水端来之后，朵盈立刻让她去把大门关上，任何人来见都说不见。

　　“这到底是怎么回事，他怎么会变的这种重？难道是紫霞的死让他的心变的这般沉重？”朵盈暗暗想到。

　　可是，心是很重的这种话题，只是一种形容，怎么可能有这种具形化的表现嘛。

　　“师父，哥哥到底怎么了？我们怎么办？”彤彤问道。

　　“你去把家中的药拿来。”朵盈说。

　　“什么药？”

　　“能找到的全部拿来。”朵盈这会儿也不知道林旭该吃什么药，看他危险，性子也变得急了起来。

　　彤彤不敢再问，哦了一声之后就快速跑开，一阵翻箱倒柜，终于提着两袋子的药跑了进来，什么感冒的清凉的止咳的都拿了来。

　　看着茫茫多的药，朵盈却一动不动，她真心不知道该怎么救治林旭。虽然她这个小神婆多少懂一些偏方的，可是林旭这种情况，闻所未闻，见所未见，就算想治疗他也是无从下手。

　　“咦，这是什么东西。”彤彤忽然在床边捡起一个小瓶子递给朵盈。刚刚递过去，林旭的身上又掉出来其他的几个拇指大小的小瓶子。

　　彤彤将其统统捡了起来。“师父，这是哥哥带着的药么？”

　　朵盈打量着那些小瓶子，发现上面没有文字标识，不过每个瓶子都不一样。有血是铁黑色的，有些是暖红色的，有些则是素色的，总之乱七八糟五花八门。

　　她打开一个瓶子问了问，里面一阵丹药的香味飘了出来，顿时盈满了整个屋子。

　　“哇哦，好香哦。”彤彤忍不住说道。

　　“林旭是紫霞的徒弟，紫霞是丹鼎派的人，那这些一定就是林旭炼制的丹药了。可是上面什么标示都没有，什么丹是做什么用的，只有他自己才知道。”朵盈心中暗暗的说着，只能看着那一些些的瓶子发呆，却不敢贸然给他吃一粒。


第807章 欲火焚身

　　“师父，这东西这么香，一定不是什么毒药啦，不如给哥哥吃一粒吧。”彤彤说道。

　　朵盈刚想责备彤彤几句，可是转念一想，林旭能力了得，又一心慈悲，他带着的丹药，该不会是害人的药。或许这些药都是用来救人呢。想到者，朵盈决定，不管怎么样，自己先吃一粒看看，要是真没事就给林旭吃了。

　　她都出一粒药丸，迟疑了一下，还是放进了口中。彤彤看着师父把药吞下，不禁咕噜一声吞了一口唾沫，舌头还舔了一下，眼巴巴的看着朵盈。

　　看她那一脸嘴馋样，朵盈只能瞪了她一眼，这东西情况不知，她再怎么想吃也不能给她吃。

　　“师父，味道怎么样？”彤彤紧握着双手问道。

　　“咬开之后有一种很苦很臭的味道，太恶心了。”朵盈说。她其实没咬，直接就吞下去了，这样说就是不想到彤彤这可怜兮兮想要吃一粒的样子。

　　“啊？臭的？苦的？可是，它散发出来的气味明明是香的。”彤彤不大相信师父的话。

　　“师父还能骗你么。就是因为里面太难吃，所以才把外面搞那么香啊。”朵盈说道。

　　彤彤眨巴着眼睛，想想那些糖衣药品，里面确实苦得诡异，这会儿倒是也只能相信师父，那种很想吃很想吃的感觉消失了不少。她可不想吞下药之后待会呼吸出来都是臭的。

　　“师父，他的腿还在流血啊。”彤彤说着，居然伸出手指想要去戳一下，还在最后她因为害怕而住手了。

　　朵盈一看，发现林旭大腿上被他抓出来的几个窟窿还在汩汩的冒血，这才想起，之前只是很简单的给他处理了一下，这回来一路折腾，都没有注意到这点。

　　“把剪刀拿来。”朵盈说道。

　　彤彤立刻又翻箱倒柜的找剪刀，找到之后递给了朵盈，然后很紧张的在一旁看着。

　　朵盈很利索的剪刀林旭的裤管，看着他腿上冒血的几个窟窿，真的是触目惊心，看着都疼，彤彤更是吓得躲到了她背后。

　　“把双氧水给我，准备纱布。”朵盈吩咐道。

　　彤彤倒是也没在躲着，很快就忙活起来，师父要什么，她都很快找到递上去。

　　师徒两忙活了好一阵，总算是把林旭的伤口包扎好了。朵盈感觉到有些热，无意识的把衣领拉开了一些，手也在额头上擦了一下。

　　“师父，你的脸怎么红扑扑的？”彤彤惊讶的看着她。

　　“什么？”

　　“你的脸，红扑扑的。”彤彤道。

　　朵盈一愣，发觉确实全身都有些不大对劲，感觉一种难耐的热袭来，像是一道火从里面燃烧起来。

　　她是成年人，知道这到底是怎么样的一种感觉。她心中暗叫一声不好，难道刚刚吃的那个丹药，是林旭用来给女子服用的性药？

　　一想到这，她就立刻变得紧张起来。看林旭一副真人君子的样，他干嘛要随身携带这种药呢。

　　“你看着他，我去洗澡。”朵盈说着，立刻就冲了出去。

　　冬天的水有些冰凉，可是冲在她身上，却感觉像是热水一般。朵盈浑身难受，感觉整个人都要燃烧了起来。

　　“师父到底是怎么了？”彤彤一脸疑惑，也只能乖乖的陪着林旭，双手杵着下巴看着他。

　　忽然，林旭的眼皮动了几下，这细微的动静倒是被彤彤捕捉到了，她立刻就轻摇着林旭叫唤起来。

　　叫了才没几声，林旭鬼魅一般的从床上做了起来，眼睛一瞪，抬手就朝着彤彤打去。

　　“哥哥，是我啊。”彤彤吓得大叫起来。

　　林旭的手刚刚要达到她的头的时候，却骤然停住了，他使劲的摇晃了一下脑袋，瞪着彤彤看了好一会儿，这才幽幽道：“彤彤？”

　　“嗯嗯，是我。哥哥，你终于醒来，真是吓死人了。你现在怎么样了？”彤彤急忙问道。

　　林旭又是摇晃了一下头，感觉脑中空空的，紫霞被枪决的画面迷迷糊糊的出现在头脑之中。

　　“我做了一个可怕的梦。你师父呢？我得把梦告诉她。”林旭说着就要下床，嘴巴却倒吸了一口冷气，手不禁按向自己的腿。

　　“我的腿怎么回事？”

　　“你自己抓的啊，你不记得啦？”彤彤眨巴着眼睛，怪怪的看着林旭。

　　“我自己抓的？”林旭有些不敢相信，使劲的揉了一下头，愣是想不起来。

　　“哥哥，你怎么什么都不记得了？这可怎么办？你不会不记得你叫什么名字吧？”彤彤道。

　　林旭在她头上一摸，笑了一笑，道：“我怎么会不记得自己叫什么。你师父呢？”

　　“在洗澡呢。她本想救你的，又不知道你的这些丹药是有什么功效的，就自己吃了一粒，然后就全身发红。”彤彤说。

　　林旭一愣，急忙问是吃了哪一种。彤彤把那些小瓶子摆弄了一番，拿起那个暖红色的，道：“大概是这个。”

　　林旭吃惊，立刻就从床上跳了下来，也顾不得彤彤，直接就朝着正在洗澡的朵盈冲去，她吃了这东西，可不是洗个澡就能解决的事情的。

　　“朵盈姐。”林旭在门口大叫着。

　　朵盈本就浴火焚身，这会儿听林旭这样一叫，更是整个人都不好了，居然有一种要冲出去抱住他的冲动。

　　“什，什么事情？”朵盈颤着音问道。

　　“快点穿上衣服出来。”林旭叫道。

　　“什么？”朵盈越发的控制不住，更是觉得自己真的是燃烧了起来，根本就控制不住，手指紧紧的掐着，几乎都把肉掐出血了。

　　林旭在门口徘徊了两步，啧啧的念了一声，也顾不了那么多，直接破门而入。

　　朵盈见他冲进来，大叫一声，鼻孔喷血，眼前一黑，赤裸裸的倒在林旭的怀中。

　　林旭急忙把她抱了出来，立刻就冲进了卧室。彤彤跑出屋子，看到林旭把师父赤裸裸的抱进了卧室，惊呆在门口，想偷偷去看看，却又不敢，更是害羞。

　　虽然她才几岁，不过似乎也知道了接下来会发生什么。

　　彤彤在门外来回走动着，心中很是惊恐。林旭刚刚都还是死的，这会儿怎么就忽然起来把师父抱进了屋子呢，连衣服都不让人家穿穿。

　　因为是担心师父，她最终还是大着胆子跑到窗口去悄悄的看看，窗帘被拉上了，不过还有一道小小缝隙，她倒是可以看到里面的一点点。

　　不看不要紧，这一看，她顿时就心中直喊羞羞，捂着眼睛退了回来。她看到，师父朵盈依旧是没有创衣服的坐在床上，而林旭各坐在床上，双手就按在师父的胸前。

　　“哥哥到底想对师父做什么？他真是想娶我师父做老婆的么？”想到这里，彤彤却咯咯的笑了起来，只是还没笑够，她又瞬间止住，心中开始担心师父。

　　想要再次去看看，却有觉得羞羞，所以一直只能在门外紧张的徘徊。

　　忽然间，有人敲大门，好发出了喊声，是来找朵盈的，刚刚帮助送林旭回来的那些人，也是在外面。

　　她刚刚要跑去开门，却想到之前师父有交代，不能让人进来。可是现在师父情况不明，又不知道林旭在对她做什么，彤彤心中很是纠结。

　　“彤彤，去阻止住外面的人，十分钟之内一定不能让他们进来，要不然全村都会带来厄运，你的师父也会有危险。”林旭喊道。

　　他现在是在救朵盈，她赤身裸体的，也不是自己想占人家便宜，而是她吃了那丹药，现在根本就不能穿衣服，否则内丹之气受阻，两人都会有危险。

　　一听师父会有危险，彤彤心中一下子更紧张了起来，应了一声，匆匆跑到门口，她也没有凯开门，而是隔着门问道：“你们是什么人。”

　　“彤彤，我们是来找你师父的，她说那个小伙子要是有事，会给村里人带来厄运，我们是来帮忙的。快点开门！”一个男子说道。

　　“三叔公？她怎么来了？”彤彤暗自惊呼了一声。

　　“那个，那个哥哥正在救师父，不对，是师父正在救那个哥哥，师父她说了，现在任何人都不能打扰她，要不然那个哥哥有危险，她也会有危险，一旦出事情，全村人都会遭殃的。”彤彤说道。

　　她虽然不知道具体是怎么回事，不过知道一定不能让外面的人进来。

　　“我们就是来帮你们的啊。你快点开门。”

　　“不能开，师父说这个时候一定不能让人进来了。否则会带来厄运。”彤彤说。

　　外面的人听她这么说着，就越是紧张，如果林旭真出了什么事情，是不是真会给村里到来厄运呢。可既然这是朵盈的吩咐，他们倒是也不敢硬闯进来，真要出了事情，谁也负责不起，那将回事石八莲的永恒罪人。

　　就这样僵持了将近十分钟，外面的人越发的觉得不对劲，或者说是不放心。

　　“三叔公，怎么办？那个伙子真的很重很重，就像是石头雕像一样的。朵盈她一个人行么？”有人问道。

　　三叔公也是一脸的为难，这会儿村长都来了，他问道：“村长，你怎么看？”

　　“朵盈的话我们不能不听，可是她们在里面要是有个什么意外呢？”

　　“那我们就硬闯进去看看，需要帮助我们就搭把手，不需要我们就静静的看着，也不打扰他们，这样做一定没事的。”三叔公说道。

　　村长点点头，又看看其他几个能说上话的，大家都是点头同意这个意见。

　　“彤彤，你快点开门，要不让我们就硬闯进来了啊。”村长叫道。

　　里面听不到彤彤说话，大家正惊疑之中，们却哐啷一声打开了，出现在里面的，居然是穿着一身草绿衣裙的朵盈，她的面色有些绯红，头发看起来也是匆匆梳就，看得出还湿漉漉的。

　　“朵盈，那伙子怎么样了？”


第808章 不是做梦

　　朵盈甚是不满的看了他们一眼，道：“三叔公，村长你们都来了啊。我知道你们关心我和村子的事情，可是你们要是不听我的话硬闯进来，你们知道这后果会有多么的严重？”

　　众人看她面色冷冷，又听她说得吓人，都是支支吾吾不说话。虽然在大家面前朵盈是小辈一个，可她现在身份终究不一样，他们只能听从她的话。

　　“请神容易送神难，这事情大家都知道。上次祈福我请神救了大家，本以为已经送走了，没想到却不是。刚才的神龙吸水的显现你们也见到了，那可以是好运，也可以是厄运。现在我在设法要恭送山神，你们却要硬闯进来？要是把神惹怒了，这责任谁担？三叔公你？还是村长你？或者是各位叔叔伯伯和婶婶？”

　　听了朵盈的话，所有人都是面色难堪，排在后面的那些人，意识到不对劲，更是选择悄悄走人，免得被朵盈发现记住了，以后找她算点什么都不好意思。

　　“朵盈，我们只是担心你而已。既然你没事，我们大家也都放心了。如果你有什么需要的，只要开口一声就行。”三叔公说道。

　　“就是就是。我们这也是关心你和我们石八莲的未来。”村长附和着说。

　　“现在我还有最后的一个仪式要弄，就不能先接待你们了。到时候我会详细和大家说道，现在只想请你们千万不要来打扰我。刚刚你们在外面大吵大脑，差点惹怒了神，我的家中物品都被毁掉了不少。”朵盈说。

　　大家听了更是惊骇，村长急忙表示，朵盈的损失，由村里公费补偿，其他人也都立刻表示对此没有任何意见，是该赔偿。

　　说了一通，来人纷纷散去。朵盈定定的站着，看他们远去，这才把门关上，手不禁在胸前拍了两下。

　　刚刚那些人要是冲进来，看到林旭在给她那般治疗，就是有一百张嘴都说不清了。虽说她一个成年姑娘了，别说她和林旭什么都没有发生，就算真发生了，那也是很正常的事情。

　　只是未来有很多的不确定，这事情岂能让他们乱讲，悠悠众口，传来传去，意思就完全变了。

　　走回院子，林旭也从屋子里面走了出来，带着淡淡的笑朝着朵盈走了过来。

　　“朵盈姐，刚刚事出突然，多有冒犯，还请见谅。”林旭很是礼貌地说道，一脸的歉意。虽然他没有做一点占人便宜的事情，不过他和朵盈毕竟只是初次见面，免得人家误会就不好了，所以还是主动说明情况。

　　“彤彤，你去把屋子收拾一下。”朵盈说道。

　　“师父，我已经收拾过了。”彤彤仰着头说。

　　“那就再收拾一遍。”朵盈的声音放大了一些。彤彤微微一愣，朝着林旭做了一个鬼脸，匆匆跑进了屋子。

　　朵盈邀着林旭在院子中坐下，这才问道：“所以说，我吃了的那丹药是……”她脸色依旧潮红，这会儿有些羞涩的看着林旭。

　　毕竟，自己的身子刚刚被这个男人看了，以前可是从来没有被任何男人看过的。

　　“那本来是用来增强我战斗时候体能的一种丹药。我体内有内丹之气缓和，吃了之后只是起到强化的作用。可是朵盈姐你没有修炼内丹之气，吞服之后，药力作用太强。而你的身子出现火热，其实是身体机能的一种保护机制，它是以热的方式散发出来。如果得不到好的疏通，可能你的身子就会被毁掉。

　　所以，事情确实有些严重，刚刚我也是不得已为之。看你情况严重，也没来得及解释，希望朵盈姐你不要误会。”林旭一通解释和道歉。

　　朵盈涩涩一笑，道：“原来是这样。虽然不大明白，不过还是能理解一些。”

　　林旭看看自己腿上的包扎，疑惑地问道：“朵盈姐，我是怎么了？”

　　朵盈一愣，吃惊的看着林旭，问道：“你什么都不记得？”吃惊之中，她语调之中带着的更多是惊愕，难道林旭真的受到太大打击，让他大脑失常？

　　林旭摇晃了一下头，觉得有些痛，不禁用手揉了一下，道：“我好像是做了一个梦，梦到我师父被枪决了。”说罢，他苦笑一声，暗嘲自己怎么会做这样的梦，想来是对紫霞太过于担心了。

　　朵盈愣住，不知道怎么回答。那视频的真假现在还未可知，林旭又受不了那样的冲击。

　　“哥哥，你不是做梦，是真的。”彤彤不知道什么时候跑了出来，听到林旭的话，又见师父不回答，她便说了出来。

　　林旭脑中轰的一声，童言无忌，彤彤是不可能和他开玩笑的。立刻就把她来了过来，问道：“你说什么，是真的？”情急之中，手的力道也大了一些。

　　“好痛。”彤彤痛苦的叫了一声，使劲的缩手。林旭这才意识到自己力气太大，这小姑娘完全就受不了，这才急忙放手，把目光看向朵盈，在询问她真假。

　　朵盈轻叹了一声，点点头，不置可否的样子。

　　林旭感觉脑中一热，有种天旋地转的感觉，却还是不愿意相信。“这不可能，一定是假的。”

　　“林旭，我希望你冷静一些。视频上确实是公布了紫霞被枪决，而且之前还有她的忏悔，说是自己该负责。”

　　“忏悔？”林旭吼了起来，“师父做错了什么？她为什么要忏悔？”

　　他这一声吼，倒是吓得彤彤一个劲的往师父的后面躲，而朵盈也多了几分戒备，就怕林旭会突然发疯。

　　“不好意思，我有点激动。朵盈姐，我要看看视频。”林旭强忍着心中的怒气和痛苦，他不相信自己的记忆是真的。

　　“我觉得你还是不要看了。你会受不了的。”朵盈劝道。

　　林旭摇摇头，表示他一定要确定一下。朵盈无奈，只能把他带到自己的房间，打开笔记本电脑，连上网络之后，很容易就找到了视频。

　　林旭神经紧绷，手指紧紧的捏着，强忍着看完紫霞忏悔的视频。那音容，那举止，真的就是紫霞，根本就假不了。

　　等看到紫霞被带往野外枪决的时候，他再也没有勇气看下去，直接冲了出去。

　　朵盈意识到不妙，急忙追了出来，安慰道：“林旭，这事情现在真假未知。不过你一定要克制住自己。就算紫霞真的遇害，你还有其他的亲人，你得为他们着想。要不然，恐怖分子的目的就达到了。”

　　林旭一行热泪流了下来，狗屁的男儿有泪不轻弹，那是因为没有伤到痛处。林旭这会儿没有麻痹的地方剩下的感觉就是痛，流泪这种东西根本就不受控制。

　　“朵盈姐，你说的没错，我忙来忙去，还想着救师父，却终究只是一场空，我根本就什么都做不了。”林旭很是痛苦地说道，句与句之间甚至都有些接不上气。

　　“我说的一场空，不是指你救不了你师父。还记得我说过么，那卦象现实，你看到的，可能都是镜花水月。”朵盈道。听林旭的语调都不正常了朵盈心中也是十分的担忧，居然有一种要抱住他安慰他的冲动。

　　“这么说，这视频是假的。”一激动，林旭一把将朵盈拉了过来。

　　朵盈没有摇头，也没有点头，她怎么知道这视屏的真假，她就是说说卦象而已，具体会怎么样，她也是不知道的。

　　“这是官方公布的视频，他们是不可能欺瞒全世界的，要不然以后他们的话谁还会相信。朵盈姐，我得离开了，以后我会回来看你的。”林旭说着，立刻就要走。

　　“可是，你现在……”

　　“我没事。谢谢你这几天帮助我。再见！”说罢，他已经抬脚走了。

　　朵盈叫了他两声，林旭却不回头，脚步也加快了很多。

　　“我是说，你的衣服裤子都是破的。”朵盈叫了一声。奈何林旭已经走远，根本就听不到她的话。

　　林旭心中痛苦极了，整个世界都变成了很黑，天和地都塌陷了一般。刚刚在朵盈面前，他只是强忍着，心中却崩溃到想要在地上打滚。

　　这会儿离开朵盈，却发现自己虽然流泪，可无论如何都哭不出来是，甚至想要大吼两声都做不到。

　　林旭走后不久，彤彤却拿着一个皮夹子跑了过来，冲着朵盈喊道：“师父，哥哥的东西在我们这里了。”

　　朵盈接过一看，里面放着林旭的所有卡啊身份证之类的，还有两千多元的现金。她看着远处的天空，叹息一声，道：“他现在也不需要这些了。”

　　她可以想象得到，林旭现在这种状态，想要做什么，根本就不会有人知道，也没人能阻拦。身份证明这种东西，对现在的他来说，有和没有其实没有什么区别，甚至无剩余有。

　　因为，在刚刚林旭的眼神之中，她读到了无尽的仇恨和怒火，想来林旭回去之后，一定会干出出乎意料却也情理之中的事情。

　　只是不知道，他的目标是政府呢还是直接倒着紫霞被枪决的恐怖分子。不管对付什么人，这都是很危险的事情，让人想想都担忧。

　　林旭直接不行飞奔到了石八莲镇，从镇上到县城买票乘车，倒是不需要身份证。可是他一掏身子，发现身上什么都没带。

　　他有些头昏昏的，这会儿更是懒得去回想钱夹到底是落在什么地方了。看看一辆开的很快的私家车过来，他立刻就横了出去。

　　买不到票，那就直接抢车，现在他只想会洛城，至于回去之后该怎么样，那自然是搞清楚视频的真实性质，然后报仇。

　　“找死呢？要找死也别找上我啊。”车主一脸怨怒的探出了头。

　　林旭面色冷冷，走上前去，道：“你要么带我去县城，要么车子给我，然后自己到县城去领车。”

　　“有病吧你，老子的车，凭什么给你？”车主大声的吼叫，“速度给老子滚开，否则撞死你。”


第809章 宗蓉失控

　　“就凭我能把你从车子中拉出来像垃圾一样扔掉。”林旭说着，没等那人反应，一把就把他从车子里面拉了出来，然后扔进了附近的垃圾桶中。

　　男子头朝下的栽在垃圾桶中，哇哇的大叫着，林旭却不理，进了车子，一踩油门，很快就消失在大众的视野之中。

　　在路上，自动导航一直提醒他超速，有测速什么的，他听的烦了，直接就把那东西给扯下来扔出了窗外。

　　林旭一路超速行驶，直接到了县城。刚刚进去，接到报警的交警早就在县城入口处拦截他，果然看到一辆车子以异常飞快的速度开了过来。

　　“这小子以为自己是在塞车么？马上撞停他，这要是进了城区，得让多少人遭殃。”交警中队长果断下令。

　　林旭完全就无视交警，打算直接冲过去，不了一辆大卡车却突然横了出来，挡住他的去路。林旭知道，以他现在的速度，就是把刹车踩死，也一定会撞上去。

　　他干脆也就不减速，人从车窗飞了出去，让车子撞了上去。

　　轰！

　　辆车相撞，如图拍电影一般，小轿车立刻起火爆炸，现场一团火光飞起，吓得附近的车子都纷纷停了下来。

　　交警也是被吓了一跳，这人真是亡命之徒，难不成是恐怖分子搞的自杀式袭击？

　　待众人上前把火扑灭之后，这才发现里面空无一人。

　　交警们惊呆，他们不曾看到人从里面出来，难道这是无人驾驶的汽车？可是从之前接到的拍摄截图上看，里面确实是有人在开车的。

　　到了县城，林旭毫不停歇，又抢了一辆超豪华的西尔贝跑车，直接开往洛城，其速度之快，已经达到了那跑车的极限。

　　洛城，某商务酒店议会室，紫霞被处决视频公布几分钟后。

　　国际人道主义救援组织华夏分部负责人刚刚发表完讲话，一掌掌声之后，他说道：“接下来，有请恒业集团总裁宗蓉小姐发表讲话！”

　　会场上立刻又响起了一阵热烈的掌声，大家都对她投去微笑和讨好的目光。

　　这是一个了不起的女子，更是美丽的女子，如果能得到她的好感，那是天大的好事情。虽然在做的很多人，都是有家有室的人，可是对于美女，他们又岂会不窥视一番，然后各种歪歪。

　　宗蓉从座位上站了起来，微微笑着对大家点头致意，刚刚要说话，手机却震动起来。

　　虽然是在开会，不过这里面所有人都开着手机的，只是调成了震动而已，大家都是很忙的人，随时都会有事情找他们，自然没有关机，虽然助理什么的就等在外面。

　　宗蓉略微歉意的看了众人一眼，掏出了手机。这一看，她顿时就脸色煞白，整个人差点就站不稳。

　　众人都被她的举动搞得不解。就在这时候，很多人的手机也都发出了震动，大家相互看看，也都掏出了手机。

　　“紫霞被处决了？”有人忍不住说了出来，一脸的惊愕。

　　“处决她，也算是民心所向。恐怖分子就不该有活的机会。”另外一个说道。

　　宗蓉愤怒的瞪了那家伙一眼，一脚将背后的椅子踢飞，同事抓起桌子上的水杯，用力一捏，一阵玻璃碎裂的声音响起。

　　宗蓉本就是柔道黑带高手，后来和紫霞相处那么长时间，又得她的指点帮助，要捏碎一个玻璃杯，这就是呼吸一样简单的是事情。

　　可是，在她看来是简单，在场的那些大男人却一个个惊讶不已，因为他们之中没人能做到这样，这种玻璃杯可不是随随便便用来喝红酒的那种小杯子。

　　看宗蓉忽然失控，全场震惊，都是看疯子一样的看着她，完全不理解她这是怎么了。

　　“宗蓉小姐，你不要紧吧？”那负责人一脸关怀的问道。现在，宗蓉的手玻璃刺伤，血在桌子上滴落了不少。

　　“不好意思，我出去包扎一下，大家继续开会吧。”宗蓉说着，快步的走出了议会室。

　　“她这是怎么了？”

　　“不会是看到了刚刚的视频而失控吧？”

　　“宗蓉小姐一向正义，这次的救援活动又是最积极的一位，想来是恐怖分子的圣姑被处决了，这对她的内心触动很大，一时间激动所以才那样的吧。”有人分析道。

　　宗蓉自然听不到里面的人怎么讨论，她也没有心思听。看到紫霞被枪决的消息，她的心瞬间就跌落到了最低谷，完全不敢相信这是真的。

　　现在，紫霞和林旭两人，在其他人眼中，一直是捆绑出现在，在她的心中就更是这样了。林旭出事，就意味着紫霞也不好过，现在紫霞出事，林旭一定也会有事。

　　所以，这会儿，看到紫霞被处决，一向够冷静的宗蓉，也是乱了方寸，脑中轰然一声一片空白。

　　走出门的时候，她忽然一个趔趄，一崴脚，直接摔倒在地上，高跟鞋的鞋跟都被她给崴断了。

　　宗蓉一怒，干脆就把鞋子脱下来提着，快速的朝着出口走去。

　　外面是等着各个老总的助理和秘书，这会儿她的助理见到她匆匆跑出来，一脸的不解，急忙迎了上来。

　　按照会议的流程安排，这会儿该是她在发表讲话的时候，怎么关着脚就跑出来了，手上还红彤彤的流着血。

　　“宗总，您怎么了？”助理小李一脸担心的跑了上来。

　　“我没事，先回去。”宗蓉说着，径直出了门，也不管其他人。那些人看着宗蓉这惊慌失措的样子，都不知道是发生了什么事情，有人甚至猜测是不是她在里面被哪家的老总调戏了，所以才搞的她这样。

　　“宗总，我们现在去哪里？”助理问道。

　　“回办公室！”宗蓉道，说罢，她就靠在车子靠椅上，一脸痛苦，完全不想说话的样子。

　　助理不敢多问，只能开车前往办公室。宗蓉的办公室是她来这里之后临时给她安排的，人家产业都到这里了，不能来了之后连个办公的地方都没有吧。

　　宗蓉的表情异常的痛苦，呼吸之中带着哽咽。助理一边开车一遍惊讶的看着她，最追宗蓉的这段时间来，见到的都是她最干练的一面，在谈判桌上，在利益面前，那是丝毫不会让步的。

　　很多人对她的描述也都是美丽、干练，外面温柔内心强悍的女人。可现在，她居然是这般失落无神和痛苦万状的样子，这到底是怎么回事。

　　“宗总，您的手，没事吧？”

　　“没事。”宗蓉摇摇头，依旧是闭着眼睛。她不愿意去相信紫霞被枪决的事情，同时也在想，林旭要是看到这新闻之后，他会怎么样，一定会疯掉的。

　　她自己和紫霞的关系也是非同一般，本来心中也一直期盼林旭和叶茜茜能救她出来，可现在，居然是发生了这样的事情，这让她的内心如何能受得了。

　　“小李，我们公司有没有很厉害的视频真伪分析和图像对比的厉害的，可以完全信得过的人？”宗蓉忽然问道。

　　助理思量了一下，道：“在云乐倒是有，不过洛城这边，我还不是很清楚，需要问一下这边的负责人才能知晓。”

　　“那你待会立刻联系一下。记住，一定是要十分信得过的人。否则宁可不要。”宗蓉说。

　　助理点点头，虽然不知道宗蓉找这样的人是要做什么用。至于刚刚她发生了什么事情，现在也不敢追问。

　　到了办公室，在那里面的人也吓了一跳，纷纷拿出急救药箱给宗蓉清洗伤口，然后帮助她包扎。

　　分公司的总经理更是各种献殷勤，又是关心慰问又是忙前忙后的端茶递水的。这是公司的美女总裁，由不得他不积极招呼。说不定人家一个高兴就把他弄到总部去了，那薪水可不是同日而语的。

　　“我去打个电话，谁都不要来打扰我。”宗蓉说着，对助理使了一个眼色之后，进了办公室。

　　“总裁的手是怎么回事？”经理一脸担忧的问道。

　　“我也不清楚。不过现在这不是重点，称经理，你来，我有重要的事情和你说。”助理道。

　　经理急忙点头跟了上去，这可是总裁助理，他自然只能乖乖的听话。等听得助理的话之后，他很是吃惊，问道：“总裁找那样的人做什么？”

　　“这你不用管，你就说这里有没有这样的人才，一定是要信得过的。”助理说道。

　　“有有有，当然有，而且绝对是信得过的。有一个，已经在这里任职多年了，一直任劳任怨的，干的也开心，技术更是一流，我们这里的明星娱乐通稿都是他在负责。上次那个女明星不是流出视频说被人迷奸么，就是他证实那视频是假的。”经理说道。

　　“绝对信得过？”

　　“绝对信得过，你放心好了。”

　　“行，那就立刻把他找来，不管他现在在做什么，要立刻见人。”助理道。

　　经理急忙点点头，亲自掏出电话联系那个人。

　　“喂，方正气，你现在在做什么？”

　　“程经理？”对方是一个声音有些柔的男子，对于程经理亲自给他打电话，似乎也是有些吃惊，道：“我们正准备去采访一位明星呢，再等两三分钟就到了。这次采访要是能成功，对我们公司可以说是……”

　　“先别采访了，你现在立刻就回公司。”程经理道。

　　“回公司？经理，这是我们等了好久才等到的机会，要是放弃了，那又不知道要等到什么时候了。这明星是现在娱乐圈最具话题的人物……”

　　“是总裁要见你。”程经理打断了他的话。

　　对方显然是愣住了，几秒钟之后，才不敢相信地说道：“经理你不是和我开玩笑吧？总裁要见我？”

　　“我哪有空和你开玩笑。这是天大的喜事，你快点给我回来，立刻，放下手头的一切，这是总裁的吩咐。”程经理大声地说道。

　　“是是是，我现在就立刻回来，估计半小时后到。”

　　“尽快，别让总裁等太久。”


第810章 真伪鉴定

　　宗蓉在办公室里面，打开电脑，把关于紫霞的视频前前后后看了几遍，忍不住眼泪滚了下来。

　　“这不可能，绝对不可能的。做出这种决断的人是不是疯了。”宗蓉哽咽着，越看越觉得伤心。

　　看看评论，她更是有砸电脑的冲动，排在前面获赞最多的评论，居然是说紫霞该死，而且还说她的徒弟林旭是屠夫，也该处死。

　　“一群不明事理的人，我们国家就是你们这样的人多了，所以才一直赶不上其他发达国家。”宗蓉气得大骂了起来。

　　看着新闻评论，半数以上都是对紫霞的辱骂或者言语猥亵，宗蓉实在是，恨不得立刻找人去把那些说话极其难听的人都人肉出来。

　　紫霞她现在人都死了，居然还有人说该把她拿来让男人们轮死。宗蓉本想也发表评论反驳一通，可是一想，自己要是这样做的话，和那些人又有什么区别呢，他们也就只能在网络上发泄一下自己的不满，以别人的痛作为自己快乐的垫脚石。

　　“不知道林旭现在知道了没有，他会怎么样呢？”宗蓉幽幽的说着，本想给林旭打个电话的，可是号码翻出来之后，却终究还是止住了。还是等等会搞清楚事情真伪之后再和林旭说，要不然指挥搞得大家一起乱了方寸。

　　等了差不多半个小时，那个名为方正气的技术人员匆匆赶了回来，急忙问总裁在什么地方。

　　咚咚咚！

　　宗蓉办公室的门被敲响，她应了一声，助理走了进来，告诉她需要的人已经到了。

　　宗蓉点点头，道：“让他进来吧，其他人一律不能进来。”

　　助理点头，转身出去，把方正气和跟他一起的两个人叫了进来，当然，还有这里的经理。

　　看到美女总裁真的在里面，刚刚赶回来的那三个人又惊又喜，居然都忘记了打招呼，进去之后就呆呆的站着。

　　宗蓉修眉微蹙，瞟了经理一眼。经理急忙上前道：“总裁，他们就是您需要的人。”

　　那三人反应过来，这才急忙向宗蓉问好。

　　“你们叫什么名字？”宗蓉幽幽问道。

　　“方正气。”

　　“崔建民。”

　　“崔建仁，仁爱的人。”那人特意解释了一下。

　　助理在一旁，听着这两个名字，差点就笑了出来。宗蓉倒是没有一点笑意，这可不是笑的时候，而且她也从来不会觉得一个人的名字是能用来嘲笑的，人家起名字自然是有人家的意思。

　　而且，这两人的名字，虽然合起来喊确实有些不大对，不过开意思，那可是妥妥的。

　　“你们是两兄弟么？”宗蓉问道。

　　“是的，是堂兄弟。”那个家崔建民的回答道。

　　“你们来公司多久了？”

　　“快七八年了。”方正气说。

　　“我们是三年前来的。”另外两个说。

　　宗蓉扫视了他们一眼，道：“我现在给你们一个机会，干得好了，直接调派你们去公司总部工作，去云乐还是去京都随便你们选择。”

　　三人一听，眼睛都亮了，这两个地方，其现代化程度是远远要比洛城高的。洛城虽然比起其他很多城市来说，也是很不得了的，不过这里是历史文化名城，为了保护，所以很多建设投资上都收到了不少的影响。

　　云乐是华夏最大的经济都市，京都更是集结了全国的各种高端科技和人才，很多商业大佬都在京都。随便去这两个地方的随便一个地方工作，这都是很美好的事情。

　　多少人挤破头了想往这两个地方钻却混不下去，现在他们有总裁的亲自照顾，那一定不会存在混不下去的事情。

　　当然，激动是激动了，却也不知道总裁要交给他们的是什么任务，只怕是没有那么简单的，如果完不成，别说总部去不了，也许这洛城的分公司也别想待下去了。

　　“谢谢总裁，我们一定会全力以赴的。”三人急忙说道。

　　宗蓉微微点点头，道：“我要你们做的，是你们很擅长很拿手的事情，对你们来说应该不是什么难事。可是，我要你们保证，接下里你们看到的，一定不能向外人泄露半个字，完成任务之后就必须忘了你们看到的。能做到么？”

　　三人眨巴着眼睛，不知道总裁这是要做什么事情，不过还是愣愣的点点头。

　　经理和总裁助理也都是一脸的不解，完全猜不透宗蓉到底是要搞什么名堂。助理的吃惊度完全是胜过他们的，她不知道，宗蓉是怎么了，仓皇的离开会场，手也受伤了，现在又搞这么神秘，到底是怎么了。

　　“那好。程经理，你出去让所有人都下班，一个都不要留在这里，今天的工资依旧发全额。”宗蓉说道。

　　经理急忙点头出去，这样的好事，员工们自然是求之不得。

　　果不其然，经理一宣布消息，外面立刻就沸腾了，还有人喊总裁万岁。

　　“是不是为了庆祝恐怖分子的圣姑被枪决了所以被我们放假啊？总裁真是英明神武啊。”有人说道。

　　听到这句话，宗蓉的心又被刺痛了，真想把那家伙抓进来暴打一顿。

　　“立刻让他们走，别再这里胡闹。”宗蓉很是生气地说道。

　　助理应了一声，匆忙跑了出去。

　　宗蓉气呼呼的坐着，脸色越来越差，搞得站立着的三人不知道该不该说话，可就算是想说，也不知道该说什么。

　　这是第一次面对面的看到总裁，以前可都是只能从公司杂志书刊和电视上面见到，现在看着她本人，可是比照片和视频里面漂亮多了。

　　“你们一定要保证，接下来我让你们看到的，一定不能让其他人知道，吐露一个字都不行。”宗蓉再次强调。

　　三个人小鸡啄米一般的点头，越是猜不透总裁到底要给他们看什么。

　　眼看着外面的人都走了，宗蓉这才让他们一次坐下，然后让他们看紫霞忏悔和被处决的视频。

　　“我要你们做的，就是鉴定这视频的真伪。确定视频不是剪辑而成之后，我要你们确定，里面被枪决的那个人，到底是不是紫霞。”宗蓉幽幽地说道。

　　几个人这才明白过来，原来就是这事情。搞得神秘兮兮的，还以为是什么大事情，这对于他们来说，确实是小菜一碟，这简直就是敞开总部的大门让他们去嘛。

　　三个人立刻就忙活起来，通过各种技术手段，最终得住结论，这视频确实是真的，紫霞的忏悔也是真的，看不出任何的后期剪辑合成和配音的成分。

　　“不过，总裁，我们之前不认识紫霞，这里面是不是真的是她，我们不能确定。”方正气说道。

　　“我自然又对比视频给你们。你们可以通过照片和视频的对比，确定上面的人是不是同一个么？”宗蓉问道。

　　三人急忙点点头，人都是有固定的举止神态的，这种东西虽然可以模仿，不过一定有最细微的差别，通过技术鉴定，很容易就能区分出来。

　　包括说话的时候嘴唇的拉升闭合程度，这都能判断出一个人是真身还是有人冒充。

　　宗蓉把自己的电脑放到他们面前，道：“我让你们看的，就是你们需要保密的。一定不能向外界说起，知道么？”

　　“我们一定不会吐露半个字的。请总裁放心。”方正气说道。

　　宗蓉犹豫了好一会儿，还是点开了她电脑里面的视频。几个人一看，都是忍不住哇了一声。

　　原来，里面是宗蓉和紫霞、林旭他们在一起时候的一些生活视频和照片，而紫霞和宗蓉更是显得特别的亲密，从视频上看，甚至会给人一种她和紫霞才是真爱，而林旭就是被冷落在一旁的备胎。

　　当初紫霞自首的时候，确实有说过她和宗蓉是好朋友，不过那时候大家都没什么特别的想法，和宗蓉是好朋友，这事情就是让人羡慕羡慕而已。

　　可是，今非昔比了，紫霞现在被认为是恐怖分子的圣姑，而林旭是恐怖分子之中的核心人物之一，是亲自出现在现场参与屠杀的人。

　　他们和宗蓉在一起生活的视频一旦被外界知道，那么宗家受到的冲击可想而知。

　　当初林旭在平阳大闹的时候，就被认为是恐怖分子，就是那时候，宗蓉才被迫和林旭分手，因为外界说宗家在暗中支持恐怖分子。

　　那时候，只是一些风言风语，一点证据都没有就让宗家产业一夜之间蒸发了几个亿。

　　现在，紫霞已经被官方认定为是恐怖分子而处决，林旭也在追剿之中。如果宗蓉手中的视频真的流传出去，那么宗家算是彻底的完了。

　　就算最终能证明清白，只怕也没有资本再东山再起，别说什么云乐首富，能不能开一些小公司都是未知数。

　　“总裁，这个是……您怎么还保留着这些东西？该把他没销毁才是啊。”助理一脸担忧地说道。

　　她算是明白了，怪不得宗蓉一直要找信得过的人，原来是要给他们看这些，然后对比出视频里面的人是不是真的是紫霞。

　　那三人也是惊讶得呆住，万万没想到总裁和那两人居然是走这么近的。以前倒是知道她和那个叫林旭的是男女朋友的关系，可是都已经分手了，她还保存着这些。

　　“我说过，你们什么都不用管，走出这道门你们就忘了你们看到的。我只要你们对比出政府公布的视频里面到底是不是紫霞就行。”宗蓉说。

　　那三人相互看了一眼，然后一致点点头。

　　“那你们开始吧。”

　　“总裁，我们是可以做到，不过因为是条件限制，所以需要花一些时间。”方正气说。

　　“需要多久？”

　　“大概，至少也需要好几个小时。”

　　宗蓉深吸了一口气，道：“行，只要你们能分析出来就行。拜托了！”

　　总裁居然不是用命令的语气，而是说拜托，这让他们的心彻底的融了，就这事情，也都够他们吹好几年了。以后爱公司中，不管是面对新员工还是老员工，都可以得意洋洋地说：“我曾经得到美女总裁的眷顾，她拜托过我帮她。”


第811章 双重打击

　　看着他们几个在一帧一帧的分析着视频，宗蓉因为不懂这些，心中越发的着急，有些坐立不安，最后起身走出了办公室。

　　助理急忙跟了出来，给她倒了一杯水，道：“总裁，虽然以前紫霞就说过你和她是好朋友。可是，那时候的她紧紧就是一个杀人犯，现在她已经被定性为恐怖分子了，您还保留着这些东西，只怕……”

　　“这视频我从来没有给人看过。如果真出了事情，泄露出去的只可能是现在在这里面的你们五个之一。”宗蓉边喝水说道。她感觉到自己的手在不停的颤抖，居然有种想要端不稳的感觉。

　　脸上再怎么表现得震惊，心中已经是慌乱的不行，手自然是不受控制的颤抖起来。

　　助理听了宗蓉的话，也是瞬间慌乱，急忙表忠心：“宗总，我可是您一手提拔跟着您的，我就是良心被狗吃了，也绝对怎么可能会做对不起你的事情呢。”

　　“我就只是随便一说而已，我也不相信你们谁敢背叛我。如果我真出了事情，大家一定都不好过。”宗蓉说到这里，兀自叹息了一声。

　　“我现在有话也只能和你说说了。虽然我们是上司和下属的关系，不过，我其实是把你当做朋友的。”宗蓉说道。

　　助理有些受宠若惊，粉脸一颤，不知道该说点什么。

　　“如果没有紫霞，我现在也许还躲在家中不敢见人，又或者早就受不了而自杀了。现在她出了事情，你能知道我的心么？”

　　“我……我能理解。只是，我担心，人心险恶，特别是那些一直窥视我们公司的对手，只怕会借机炒作。”助理道。

　　“真要如此，那也只能算是天命。”宗蓉叹了一声。

　　一直在办公室里面进进出出的几个小时，那三个忙活的员工也累出了汗。宗蓉倒是体贴，还让助理给他们买了吃的喝的来。

　　三人感恩于总裁的厚待，喝了些东西又继续忙活。

　　最终，他们的出了结论：里面的确实是紫霞。而且，虽然紫霞被击毙的时候虽然画面是闪了一下，不过完全可以通过倒在地上的身体分析出，那确实就是紫霞。

　　也就是说，紫霞确实被枪决了，没有可能是假的！

　　宗蓉听完，脚颤了一下，跌坐在沙发上。圈着手指，忍不住抽泣起来，眼中又是有泪流了下来。

　　看着她这样，那三员工和经理都是吃惊不小，总裁也有这种时候？而且还是在他们员工面前表现出来。

　　不过，想想倒是也能理解，看看他们的生活视频，现在紫霞死了，她怎么会不心伤呢。

　　“总裁，人死不能复生，我表示难过，还请您节哀！”助理一脸善感地说道。

　　宗蓉痛苦的吸了一口气，道：“带上电脑，送我回酒店。”

　　“是！”助理看宗蓉太伤心，不敢多说什么，或许送她回去，睡一觉之后她会好一些。最亲密的朋友被枪决，还只是因为恐怖分子的一个视频，这确实是太让人悲痛了。

　　助理走进办公室的时候，却见方正气在鼓捣宗蓉的电脑，还急匆匆把什么东西放进了一袋中。

　　“你做什么？”助理冲上去，一把推开方正气，把宗蓉的电脑夺了过来。“没有总裁的许可，你怎么能动她的电脑？”

　　“我，您别误会，我只是看了看总裁存在里面的照片而已，毕竟，毕竟总裁她太漂亮了。”方正气表现得一脸猥琐。

　　宗蓉听到助理在里面大叫，也急忙走了进去，问是怎么回事。方正气见宗蓉进来，急忙上期解释道：“总裁，我真的什么都没做，只是禁不住好奇看了看您电脑上面的照片，是我该死，是我不对，我错了，我不该碰总裁您的电脑的。”

　　宗蓉瞥了他一眼，看他一副回过自责的样，又想想他们连续辛苦了几个小时，几乎动没有走动过，也算是尽职尽责。

　　“最见不得人的都让你们看了，我那里面也没什么更见不得人的。没事！不过记住，以后在没人许可的情况下一定不要动别人的东西，如果真想，也要征求主人的同意，这是个人素养问题。”

　　“是是是，总裁教训的是，我知道错了，以后一定会记住的。多谢总裁！”方正气说的很是悔不当初。

　　“行了，大家也都辛苦了，就先回去休息吧。到时候我会让人把让你们到总部工作的聘请书给你们的。”宗蓉说。

　　“谢谢总裁！”三人齐刷刷的向她鞠躬。

　　坐在车上，助理还是一脸的气不过，道：“真是不知好歹，七八年的老员工了，基本礼仪都不懂么，随随便便就动上司的东西。宗总，这类人是不是什么时候该拉拢做一下素质培训？光有专业技能可不行。”

　　“等忙过这阵子，这事情就交给你负责。公司的一些员工确实素质良莠不齐的，是该整顿整顿了。洛城这样的文化名城都有这种人出现，可想而知其他分公司是怎么样。人文素质确实很重要，你能发现这点，很好！”宗蓉说。

　　助理一喜，本想开怀的笑，可见到宗蓉一脸的黯然悲痛之样，她也只能把欢喜埋在心中，轻声道了一声“谢谢总裁”，继而尽可能的找一些轻松的话题和她聊着。

　　从她得到紫霞被处决的消息到现在，已经是五六个小时过去了。外面的大屏上依旧播放着紫霞忏悔的视频。这是洛城市政府自己的行为，中央也是默许，就是要安抚一下民众，告诉他们政府对于恐怖分子绝对不会轻饶。

　　大街上，随处可见欢乐的人群，都在庆祝紫霞被枪决。

　　宗蓉不停的捏着自己的手指，都捏的通红了，甚至直接都把肉掐出血来。可是比起心里面的痛，手上的痛真的是完全感觉不到。

　　“一群无知的人。他们不问那些受伤的群众现在怎么样了，却这样满大街的出来庆祝。”宗蓉忍不住说道。

　　“国民都这样。我们有些政府阶层不也是这样么。于什么灾难发生，先不追究领导责任，而是总是往好的地方报道。现在终于算是追究责任了，他们自然要皆大欢喜。只是，我觉得，紫霞只是一个政治斗争的牺牲品。”助理说。

　　宗蓉微微点头，她能说出这样的话，也算是对得起总裁助理这个身份。

　　既然现在已经确定紫霞确实被枪决了，那么，该是和林旭联系一下了。不知道他那里知道消息了美誉，不知道他怎么样了。

　　宗蓉越想越心惊，紫霞已经没了，她不想林旭再有什么事情。要是这两个对自己有嗯的人都走了，只怕她也会坚持不下去的。

　　“我让你们办的事情怎么样了？”宗蓉忽然问道。

　　“啊？”助理有些迷茫，不知道总裁问的是什么事情。

　　“关于林旭之事的民众之声。”宗蓉道。

　　“哦，这个进展很顺利。很多人，包括一些警察在内，他们都接受了我们的采访，说了当初林旭救人的事情。所以，我们的采访视频应该很快就能公布。”助理说道。

　　宗蓉点点头，没再说什么，而是掏出电话，果断的拨通了林旭的号码。

　　电话响了，宗蓉却忽然有种要流泪的冲动。里面是她很熟悉的彩铃铃声，只是，这铃声好久都没有听到了。从她和林旭分手之后，就没再打过他电话，自然是听不到的。

　　记得当初刚刚和林旭相爱，她总喜欢听这首歌，林旭却说难听。不过有一天她发现，林旭把这首歌设置为他的彩铃铃声。

　　问起原因，当初林旭说话的语气她都还记得清清楚楚。林旭告诉她，反正彩铃他又提不到，喜欢不喜欢对他来说也不影响，既然她喜欢，那就设置成彩铃给她听了，让她每次给他打电话都有一个好心情。

　　响起这些，宗蓉的泪又忍不住滚了下来。曾经那么幸福的几个人，为何现在会搞成这样生离死别，而活着的人明明相爱，却越发不能在一起。

　　正回忆着，电话那头忽然传来了一个女子的声音：“喂，你好。你是蓉蓉小姐？”

　　宗蓉一愣，这娇滴滴的女子声是怎么回事？林旭可不是那种不开心了就去找女人消遣的人，这都什么时候了，他身边怎么会有陌生的女人呢。

　　“你谁？”宗蓉有些不友好的问道。

　　“我是洛城市第十三人民医院的护士。请问，你是这位先生的什么人？”

　　听闻是护士，宗蓉的心松了一下，可是立刻又更加紧张了起来。医院？林旭怎么会在医院，难道他知道了紫霞的事情，所以受不了打击进了医院？

　　宗蓉大猜测完全正确，毕竟是吃了同心丹的两个人，这时候倒是很能体会出来。

　　林旭在石八莲县城抢了一辆跑车之后，一路飞驰开回了洛城。他的速度，完全把时间缩短了很多，五个多小时他就回到了洛城。

　　在途中，他整个人都是浑浑噩噩的，途中多次差点发生车祸，他都不完全不知道是怎么避过的。

　　刚刚回到洛城，那进价五千万的跑车，也算是彻底的报销了。舍弃了车子，一落地，一口血就禁不住吐了出来。

　　跌跌撞撞的走到人民广场的时候，大屏幕上正播放紫霞忏悔的视频。他顿时一阵天旋地转，脑中全是紫霞被枪决时候的镜头。

　　那一颗飞出的子弹，这一刻在他的脑中无限的放慢，他似乎是清晰的看到子弹打进紫霞的头中，然后，她的一整个头都没有，什么仙女一般的脸蛋，这会儿都化作了惊悚。

　　又想心中就越痛，一声呕，吐出来的却是黑色的血，走了两步，眼前一黑，直挺挺的倒在地上。

　　大街上人来人往车水马龙，有人看到了他，不过很多人对此都是视而不见，谁知道这是一个酒鬼还是打算讹人的。

　　他一直在大街上躺着，嘴角的血都流了一摊，不过还是没有人理会他，大家驻足观看讨论一阵之后，都离开了。


第812章 林旭获救

　　大约二十分钟过去，才有一个小男孩跑了过来，稍微愣了一下，眨巴着眼睛蹲在他面前，看了好一会儿，居然伸手摇晃了一下。

　　“爸爸，这个人还活着。”他忽然叫了起来。

　　众人都是围观，还真是初生牛犊不怕虎，也就他这样的小屁孩敢理这档子事情。

　　他的父亲本在不远处给他买吃的，现在听他这样一叫唤，不禁也是吓了一跳，急忙跑过去把他抱了起来。

　　“你做什么？”

　　“爸爸，这个人他流血了，不过还活着，我们救救他。”

　　“救救救，救什么救。”男子说着就要抱着孩子离开。孩子的母亲却提着包小跑了过来，呵斥道：“你就这样教育你儿子的？我怎么会嫁了你这么一个人。”

　　“那你想怎么教育他啊？”男子一脸不服气地说道。

　　“救人啊。你想你儿子长大了见死不救么？如果哪天躺地上的是你呢。”女子嗔怒。

　　围观的人看夫妻两在大街上开撕，有人笑了起来，很多人都拿着手机拍照。男子一脸尴尬，只能把孩子放下，一边念叨一边过来查看林旭。

　　“吐血了，情况很严重的样子，我们必须立刻把他从去医院，你去把车子开过来。”女子道。

　　“真救啊？”男子问。

　　女子咂了一下最，双眼一瞪，道：“救人还有假的么？我是医生，你让我装作什么都没看见？”

　　男子呃了一声，急忙跑去把车子开了过来，两口子合力把林旭抱上车子，这才朝着医院开去。围观的人这会儿倒是爆发出了一阵阵掌声，还立刻就把拍摄到的照片发到了朋友圈，说什么人间还是有真爱的，最美医生惊现街头什么的。

　　他们似乎忘记了，他们可是一群见死不救的人。

　　林旭被送到了医院，医生立刻就给他进行了急救，发现这人就只是腿上有伤，其他地方都正常，不过给他做心电检查的时候，却发现很不对劲，他的心完全就是乱跳，有时候快得让人担心会爆掉，有时候却慢得如同要停止一般。

　　“怎么会这样？”

　　“他一定是收到了很大的心理打击。幸亏他没有心脏病一类的疾病，否则……”

　　询问了送林旭来的人这人到底是受到了什么刺激，那二口子却急忙表示这就是大街上捡的，谁知道他受了什么刺激。

　　大街上捡的，这是那男子的原话，听得在场的人都苦笑不跌。有人甚至羡慕他老婆，能有这么一个逗逼的老公，生活之中一定不缺少笑料。

　　“医生，他情况怎么样了？”女子瞪了他老公一眼，问道。

　　“暂时没事了，不出意外的话他在一两个小时内会醒过来。不过到时候要是他再受不了打击而昏过去，那情况就严重了。他气血攻心，直冲大脑，最严重的后果可能是成为植物人。”医生说。

　　“我草，这么严重？”男子忍不住叫道。

　　“你闭嘴。”他老婆大声的责备了一句。

　　其他的女医生和护士听了，忍不住笑了起来。

　　“所以，必须尽快联系到他的家属。你们不知道他家属的联系方式么？”

　　“都说了是大街上捡的，谁知道他家属的联系方式啊。”

　　“你不说话会死么？”女子又呵责了起来。

　　男子做了几个鬼脸，干脆抱着孩子闪一边去了。

　　最终，女子给医院留下了一些钱，也没留下姓名就离开了。

　　大约也真就过了一个小时多点，林旭真就醒来了，医生给他做检查的时候，他倒是也配合，不过表现得痴痴傻傻的，什么话都不说，问他身份他也只是定定的看着人，就是不开口。

　　不得已，医生只能给他大脑做了检查，结果发现好的很，不知道他这痴痴的表现到底是怎么回事。

　　看他没事，也只能安排一个护士照顾着，到时候他再不说他的身份和亲属的话，确定身份之类的事情，就只能到时候交给警方了。

　　小护士照看着林旭，倒是询问了他很多的事情，可是林旭却茫然不知，都还是一个劲的摇摇头，有时候表现得很是痛苦，不停的抓着头。

　　小护士见他这样，也不敢继续追问。

　　林旭倒也不是装，而是真的气急攻心上冲大脑，所以一时半会还真什么都记不起来。从得知紫霞被枪决一直到洛城再次昏倒，他的心几乎都是缩成一团之后然后有爆炸一般的被痛苦和酸楚冲开的那种。

　　大脑也是越来越一团浆糊。他这情况，也是大脑对人的一种保护机制。因为他想到的画面会给他造成伤害，所以大脑会有意识的去忘掉这一切，对于一个修炼过的人，这种本体保护机制就更加强大。

　　所以，这会儿的林旭，真的不记得之前发生了什么，只是有一些零星的记忆碎片，每次想要结合重组的时候，他的头就痛得像是要裂开了一般。

　　护士打量着他，发现他破衣烂衫，不过却也不是普通的衣服，除去污秽不看，色泽倒是也挺不错，不像是穿了几年的样子。

　　头发凌乱，下巴上密密麻麻的钻出一些胡子茬来，怎么开都是以前很得志现在却忽然遭受打击的人。

　　难道这是哪家少总，然后忽然一夜之间公司倒闭了欠债几十个亿？小护士不禁开始发挥她那天马行空的想象。搞不好，这大街上捡来的人，还真来头不小呢。

　　林旭身上，这会儿能搜到的也就是一个手机，不过上面上了屏幕锁，他又不说密码，总不能拿着他的手机去找技术人员弄开密码吧。这事情就是要做也得警方来了才能做。

　　护士拿过林旭的手机，他倒是也没什么特别的表示，就只是看了人家一眼，然后就呆呆的靠着。

　　“真是个奇怪的人。”护士心中暗暗感叹。

　　可就在这时候，林旭的手机忽然响了起来，上面备注是蓉蓉。

　　“这么亲昵的称呼，是他女朋友么？”护士小声的嘀咕着，看林旭痴痴傻傻话都说不顺，护士这才主动接通了电话。

　　电话那头的宗蓉知道林旭进了医院，自然是心惊不已，虽然有很多话要问，不过也知道既然是护士接的电话，料想也是问不出什么。

　　而且，她说的是这位先生，那就是说，她似乎对林旭的情况不知道。

　　“这位先生？你不知道他的身份信息吗？”宗蓉问道。

　　“我怎么可能知道。送他来的人说是在大街上捡的他。现在他是醒了，不过什么都不说，喂他水，之喝一口，喂他吃的，也是只吃一口。身上没有任何能表明他身份的东西，就只有这一只手机。小姐，你拨打了他的手机，一定知道他是什么人吧？”

　　宗蓉听到这里，也明白事情果然是和他猜测的一样，林旭该是知道了紫霞被处决的视频所以变成这样了。

　　不过，欣儿说他去石八莲的监狱找紫霞了，那他是什么时候回来了？视频是在七八个小时之前发出的，那时候他在什么地方呢？

　　如果已经在洛城，那该是和欣儿联系的才对，如果是在石八莲，怎么可能这么快就回来到洛城了。他没带身份证，飞机回来基本是不可能嘛。

　　而且，恐怖袭击之后，飞往洛城的飞机也是三天两头的出现不准点的情况。

　　来不及想这些已经过去的事情，宗蓉急忙说道：“这是我未婚夫的号码。你们是十三人民医院是吧？我很快就过去，麻烦你们好好的照顾他，给他用最好的药，一切费用我都会承当的。谢谢了！”

　　小护士一愣，这女子说话这么大气，一定是来头不小，换言之，这男子也是来头不小的咯。她急忙连连点头答应，然后问道：“小姐，你未婚夫叫什么名字？方便我们这里登记。”

　　宗蓉刚刚要说出林旭的名字，却忽然止住了。现在林旭可是被认为恐怖分子的，要是直接说了，医院不报警才怪呢。

　　现在他们不知道林旭是什么人，也许已经通知警方，又或者没有通知。总之自己得先过去，至于林旭的身份，还是不要让他们知道的好。

　　“他叫徐林，林则徐的徐，林则徐的林。”宗蓉说。

　　知道现在的林旭的身份还没有暴露，所以故意也对小护士隐瞒。因为现在紫霞的公开处决闹的沸沸扬扬，而几乎全天下人都知道，林旭是紫霞唯一的徒弟，她怕一旦林旭的身份公开，警察也好，记者也好，一般的群众也好，都要找林旭的麻烦。

　　若是平常时候，宗蓉倒是也就不操心什么了，林旭有手有脚，这个世界上没有能困住他的地方。可现在林旭受了打击，人还在医院里。若是被人打扰，她也不知道会发生什么。

　　小护士听了宗蓉的话，重复的嘀咕了几句，这才搞清楚是什么名字。直接说她也就明白了，偏偏要拿林则徐来解释，倒是把她弄迷糊了。

　　“好的，我几下了。我们会好好照顾他的，蓉蓉小姐路上小心！”小护士说道。

　　听到蓉蓉这称呼，宗蓉心中荡了一下，以前林旭有时候还真这么叫她，不过那都是两人瞎胡闹的时候。

　　“你们有没有报警了？”宗蓉忽然问道。

　　“报警？还没有吧？因为病人他情况在恢复，我们医院还在等待。”

　　“哦，好，我马上就过去。麻烦你们了。”

　　挂断电话，宗蓉立刻就拿出手机查了一下十三人民医院，一看之下，不禁皱眉。那医院在洛城西城最西，而他们现在则是在东城最东，就是走直线，也要半个小时才能到。

　　从路线上看，这得一个半小时才能到吧。“立刻去十三人民医院。”

　　“是！宗总，刚刚是……”

　　“林旭！”宗蓉对她倒是也不隐瞒，直接说了出来。

　　助理稍微一愣，倒是也没再说什么。心中感叹总裁对林旭还是旧情难忘，或者说两人的心其实就没有分开过，所谓的分手，只是演戏给社会上那些人看而已。也真是苦了他们了，明明爱得那么深，却要这样。


第813章 欣儿酿造的车祸

　　刚刚走了一阵，宗蓉却忽然道：“先回西普达酒店。”

　　助理一愣，也只能执行，一拐弯，直接开往酒店。

　　宗蓉自然清楚，欣儿那小丫头得知紫霞的事情后，一定也是急的不行，以她的性子，该是一通电话乱打问怎么办才是，可是这大半天了她却什么动静都没有，该不会是出什么事情了吧。

　　宗蓉越想越不放心，直接给欣儿打了电话。

　　“宗蓉姐姐，不好了，紫霞姐姐她……”

　　“我知道了。你现在在什么地方？”宗蓉问道。

　　“在酒店啊。你不是不让我乱跑么！宗蓉姐姐，你呢？会开完了没有？”

　　“嗯。你在酒店呆着，我现在回酒店。”

　　挂断电话之后，宗蓉不禁皱眉，紫霞出事了，欣儿怎么表现有些异常，她不该紧张成一团的才对么，怎么在她的语气之中却读不出那种韵味呢？

　　或许是自己多想了吧，宗蓉只能心中这样告诉自己。

　　到了酒店，欣儿已经跑到外面等待，见宗蓉下了车，她急忙跑上去拉住她的手，道：“宗蓉姐姐，紫霞姐姐她……”

　　宗蓉急忙拉了她一下，示意她不要说话。欣儿会意，赶紧闭嘴，拉着宗蓉快速的往里面走去。

　　回到房间中，欣儿道：“宗蓉姐姐，你看新闻了么？”

　　“这么大的事情，我能不看么。”宗蓉说着，心中又是一阵酸楚，脸色很是黯然。

　　再观欣儿，却是没有什么大事的样子，显得淡定多了。

　　“宗蓉姐姐，你怎么眼睛红红的，你哭过么？”欣儿惊讶的问道。

　　“紫霞和我关系匪浅，她现在出事，我能不伤心难过么。”宗蓉真想告诉她，你倒是挺看得开，居然一点事都没有的样子。

　　谁料欣儿还真一个怪异脸色，道：“宗蓉姐姐，这视频是假的。”

　　“假的？”

　　“当然。这就是政府的缓兵之计而已。看到视频的时候我也是紧张的要死。喏，你看看，这就是我那时候打碎的杯子。这可是一个卦象，说我看到的是虚幻的。所以，完全不用担心，紫霞姐姐她没事的。再说了，她可是丹鼎派的掌门，是唯一一个可能掌握着不死仙丹的炼制秘方的人，国家怎么可能把她处决掉呢。”欣儿很是轻松地说道。

　　看着她一脸天真的样子，宗蓉只能心中暗叹了一声。虽然对她们的这种卦象什么的，她倒是没什么特意看法，上次自己被绑架，林旭能很快找到她，也都是靠着欣儿和叶茜茜的神奇能力。

　　不过，这东西，她觉得不可不信，自然不可全信。她已经用科学的手段分析过，那个被击毙的人就是紫霞。

　　现在看欣儿这么无恼的样子，倒是也不想和她说那是真的。免得她知道之后胡搅蛮缠，让她一直这样快快乐乐的活在虚幻之中，也算是一种好事吧。

　　欣儿看着宗蓉一闪媚眼这会儿却有些失色，而那本是净玉白雪一般的脸上，也是蒙了一层黯然之色，心中不禁痴痴暗想，上次她把自己训斥了一通，说什么妄图做她的情敌。

　　这样说了，紫霞姐姐该也是她的情敌才对，而且该是最大的情敌。现在紫霞出事，她怎么会哭成这样子呢，不该是心中暗喜的么。

　　想到这，她浑身一颤，怎么能这样想呢。越想越觉得自己不是东西，手像是不受控制一般，狠狠的就抽在自己的脸上，其用力之大，甚至把她自己打的有些头昏目眩，耳中嗡嗡作响。

　　宗蓉被她这突如其来的举动吓了一跳，看看她的脸，上面居然出现五道红色的指印。

　　“你疯啦，好端端的这是做什么。”

　　“我，我觉得自己不是东西，就打了一下。”欣儿说。

　　宗蓉瞪圆了眼睛，完全不知道她这是要表达什么。

　　“跟我去医院。”

　　“啊？去医院做什么？”欣儿不解的问道。

　　“到了你就知道了。”宗蓉说。她不想现在告诉她林旭的事情，免得她瞎着急，到时候闹腾起来没完没了的。

　　欣儿哦了一声，还以为是要去照看什么在恐怖袭击中的病人，所以也就没多问。

　　“小李，你先去休息吧，我开车去就行了。”宗蓉对助理说道。

　　“我可以先送你们去的……”

　　“不。采访的事情还要你负责，你要是没精神，让我怎么放心？我有事会叫你的。”宗蓉说着，已经拉开车门，坐进了驾驶室。

　　助理无奈，也不能和总裁硬着来吧。“那好，宗总你一路小心，也要注意休息，有什么事情叫我就行了。”

　　宗蓉点点头，朝着她摇摇手，发动了车子。

　　“愣着做什么，上车。”见到欣儿还在外面发呆，宗蓉忍不住崔了一声。

　　欣儿一激灵，这才拉开车门上了车子。使劲的往后面靠了靠，表现出颇为安逸的神态，很是享受的样子。

　　“宗蓉姐姐，你这车子买了多少钱啊？比我那破宝马舒适多了。”

　　“你就安心开宝马就行了，等以后你自己有钱呢，想开什么车都行。现在就别去打磨你父母他们了。”宗蓉幽幽说道。

　　宗蓉是富家小姐，倒是也算从小娇生惯养的，不过她却一直很自力更生。特别是父亲把生意上的事情都放给她们姐妹两的时候，她更是觉得赚钱不是那么容易。

　　虽然看起来确实每天都有天文数字进账，不过一个不小心，可能在几个小时之中就以几倍的量出去了。

　　这段时间每天忙这忙那的，连一个安稳的觉都睡不好。如今又出了这么大的事情，她更是心力交瘁，整个人都有点昏沉沉的，想睡一觉吧，却闭上眼睛更觉得痛苦。

　　“我自己的话，什么时候才能有钱都不知道。”欣儿嘟着嘴说。

　　宗蓉也没心情和她在现在说这些，她心中记挂着林旭，不知道待会见着了到底该怎么和他说。紫霞死了，她也恨不得有人安慰一下，现在却只能强做坚强去照顾林旭，不能看着他也出什么意外。

　　总之，整个人都不好，从来没觉得这么不好过。以前胖了，死的心都有了，却也没有现在这个折磨人。

　　路上，宗蓉无心说话，欣儿问了些问题，见她不回答，也没在追问，居然兀自哼起了小调，这让宗蓉心中有些关火，自己紧张得毛焦火燎的，她倒是这般好心情，不求她愁眉苦脸，也不要这般惬意吧。

　　欣儿注意到宗蓉看她的眼神有点怪异，急忙停止了哼哼，扭头看向窗外，看着外面有人在为紫霞的死欢呼，还说该把林旭也立刻抓来处死，她听不关，居然伸出头去骂了几声，还抓起矿泉水瓶扔了出去。

　　宗蓉一个急刹车停了下来，怒目圆睁的瞪着她，实在是忍无可忍了。

　　“你是小孩子吗？要是刚刚有一辆违规车从你那边擦过去，你说什么后果？你林旭哥哥已经躺在医院了，你就不能让我省点心？早知道就不带你来了。”

　　被宗蓉这一声爆呵，欣儿也意识到自己的行为太危险，她自己也是开车的人，能理解宗蓉的心。

　　她将脖子一缩，作躲避状，可是，就在这时候，她忽然反应了过来，也是瞪圆了眼睛，一把抓住宗蓉的手，也管不得她是不是在生自己的气，问道：“宗蓉姐姐，你说什么，我们是去看林旭哥哥？他在医院？”

　　宗蓉气呼呼的，好几秒以后才说道：“没错。”

　　欣儿更加惊慌起来，死死的抓着宗蓉的手，问道：“林旭哥哥他怎么样了？”

　　“他昏倒在人民广场，被人送去医院，现在还不知道自己是谁。所以，你能不给我惹麻烦么？你知道你刚刚的行为多么危险。”宗蓉本想大声的呵斥她，却看她可怜兮兮的样子，又是有些于心不忍，终究放低了一些语气。

　　“不记得他是谁？他不会把我们也忘记了吧？宗蓉姐姐，快点开车。”欣儿摇晃着她的手。

　　“你不放手我怎么开？”宗蓉冷冷道。

　　欣儿这才意识到自己还紧紧的抓着宗蓉的手呢，急忙放开，却发现她的手都被自己抓出几道痕迹来。

　　“听到林旭，你倒是活过来了。”宗蓉实在是气不过，说了这么一句。交代了一声，她又开着车子继续前进，速度也比之前快了不少。

　　欣儿双手紧紧的握在一起，显得很是紧张，口中一直喃喃细语。宗蓉本就心烦意乱，也没心思搭理他，只能把车窗锁住，免得她又乱来。

　　刚刚要转弯的时候，欣儿却不知道哪根神经不对，忽然朝着宗蓉抓了过来，惊叫道：“宗蓉姐姐，怎么办，林旭哥哥他自己都不记得了，他会忘记我的。”

　　说话的同事，她还摇晃着宗蓉的手。

　　宗蓉本就脑中迷糊，刚刚又被欣儿搞得心烦，现在被她这样一拉，顿时也是乱了神，敲着对面有车冲了过来，情急之中，她错把油门当做刹车踩了，车子非但没有见减速，反而是加速撞了上去。

　　对方见到有车撞上来，也是急忙打方向想要躲开，可是终究是距离太近和车速太快，还是撞在了一起。宗蓉的车子更是在路面上打转了几圈，最后撞倒一辆奥迪车上，这才停了下来。

　　而刚刚被她们撞倒的那一辆豪车，瞧那车头，更是基本上报废了，保守估计维修费都得几十万。

　　幸亏两辆相撞的车子里面都有安全气囊，人这才没有事情，可是已经撞得七荤八素的，完全就是从鬼门关里面逃了回来。

　　宗蓉扭头看看欣儿，见她一脸带着，目光有些涣散，也顾不得责骂她，急忙呼唤着她的名字。欣儿听了宗蓉的叫唤，这才惊醒过来，看看自己，没受什么伤，这才道：“我没事，我没事。宗蓉姐姐，你怎么样了？都是我不好，你千万不能有事啊。”

　　宗蓉见她没事，也稍微心安了一些，急忙让她下车，不知道对面车子的人有没有事，要是把人给撞出问题，那发麻可就大了。


第814章 欣儿胡闹再挨骂

　　对面车子里面的两个可就被撞得够呛了，本事头碰头五五开的撞击力，可是为了躲避，接过成了挨撞的一方。

　　开车的头被磕到了，鼻梁骨更是一阵酸麻辛辣，感觉都要掉了下来。副驾上的一个更悲剧，不知道当初腿怎么放的，这会儿感觉都被撞断了，好在还能动，知道只是疼得像是断了一般。

　　“他妈的，是哪个不开眼的狗东西，开布加迪就了不起了么？敢在洛城飙车，我看你有多大权势。”车子气势汹汹的说着，也不问问身边人到底有没有是，一脚蹬开车门就跳了下去。

　　车子已经被撞得不成样子，再来这么一脚也无关痛痒。

　　下了车，他气势汹汹的冲了过去，大有要先把对方揍一顿的架势，副驾驶位上的男子也匆匆跟了出来，口中骂骂咧咧的。

　　可是，见到宗蓉咳嗽着从车上下来的时候，那车主却愣了一下，非但脸上的怒气没了，还一脸笑意的小跑上去。

　　“宗蓉小姐，怎么会是你？你没事吧？有没有受伤？”

　　背后那人不认识宗蓉，一脸暴躁的冲上来，骂道：“你他妈的，有病是不是，想撞死人么？”

　　“你闭嘴，滚一边去。”男子呵斥了一句。

　　被挨骂的有些不明所以，不过看看对面是一个靓丽的少女，又有些眼熟，似乎是在哪里见过，也只能赶紧闭嘴。

　　“邵总？”宗蓉也是吃惊，想不到居然是撞到一个熟人。

　　宗蓉撞到的这个邵总，他在洛城算是有头有脸的人物。他老爸是一银行的行长，他靠着他老爸这棵大树，在洛城混得风生水起，和常、顾两大家族越来越有三足鼎立的架势。这次的人道主义救援会议，他更是以东道主的身份参加，会场什么的，都是他们公司在安排。

　　就连欣儿他们之前住的西普达大酒店，也是他们邵氏旗下的。

　　“对不起，刚刚我有点事赶路，车子一时失控。邵总，你没受伤吧？”

　　“我没事。宗蓉小姐，你怎么样，要不要送你去医院？”

　　“我也没事。邵总，你的车子，我会赔偿的，还有其他的一切，你找人裁定就行，我一定照数赔偿。刚刚，实在是对不起。”宗蓉急忙道歉。

　　“快别这么说，是我的车速有些快。赔偿什么的那都是保险公司的事情，宗蓉小姐，你真的没受伤么，要不我送你去医院吧，这种事情可不容大意的。”

　　男子说着，越是朝着宗蓉走了过来，手还伸上来想拉宗蓉。欣儿却在这个时候冲了上来，一掌推开他，道：“你干什么，别动手动脚的，就算撞了你也不能这样耍流氓吧？大不了赔你钱。”

　　忽然被骂了一通，男子双眉一拧，有些怒意，看看欣儿就是一个学生妹模样，还有些萝莉风，再说宗蓉也在，他不好发怒，只能呵呵一笑，道：“这位小姑娘是……”

　　“什么小姑娘，我……”

　　“欣儿，你住口。”宗蓉呵斥了一句，又急忙向男子道歉，道：“不好意思，她是我的一个小妹，不大懂事，还请邵总见谅。”

　　“挺可爱的。宗蓉小姐，你真的没事么？”

　　“真没事。那个，邵总，车子的事情我会赔偿，到时候我会联系你的。现在我还有点急事要处理，所以……”

　　“明白。只要宗蓉小姐你没事就行。赔偿的事情就不要再说了，就算是我全责就行了。既然你有事，那就先去忙吧，改天我请你吃饭，希望能赏脸。”男子眯笑着说。

　　“一定一定。邵总，既然这样，我就先走了，改天再向你赔礼道歉。”

　　男子道：“总统小姐莫再这般说了。对了，你那车子……你们要去什么地方，不如我送你们去吧。”

　　“就不劳烦邵总了，真心是不好意思。”

　　男子略微叹了一声，道：“既然这样，那宗蓉小姐一路顺风！”

　　宗蓉又跟他客气了几句，这才拉着欣儿上了车子。

　　邵总看着宗蓉他们离去，脸上却笑了起来，只是这笑没有那么舒心，倒是也没那么邪恶。

　　“华哥，这人就是宗蓉？云乐的那个宗蓉？”

　　“没错，就是她。”

　　“以前只是听说她漂亮，没想到还真挺漂亮的，这可是比书刊报纸上的漂亮多了。华哥，这明明是她全责，你这车子估计也得修四五十万，你居然就这样算了，不会是对她有意思吧？”

　　男子呵呵一笑，道：“任何一个有点追求的人，都该对她有意思。我们华夏，不单那些只会看着照片撸一发的穷屌丝，多少有钱人都惦记着她呢。只是，谁也没想到，她居然是跟了一个不知所谓的穷小子，真是暴殄天物了。”

　　“现在不是分了么？华哥，这可是你的机会啊，约出来吃吃饭喝喝酒什么的，顺便就……”

　　“别用你这种龌龊的思想毒害我。要追到宗蓉这样的，花花公子那一套不管用，得拿点本事来。只要她肯给我一点机会，我倒是一定不会放弃的。少废话，去看看车子怎么样了，我可不想这时候和交警打交道。”邵总说着，意味深长的看了一眼宗蓉的车子消失的方向，这才转身走向自己有些冒烟的车子。

　　欣儿在车上，还一脸的帮宗蓉鸣不平，叽里咕噜地说道：“什么东西嘛，动不动就送手动脚的，怎么没把他撞死。”

　　宗蓉越听越来火，本就想好好训斥她一通，这会儿听她说这种不着调的话，更是怒发冲冠，觉得不教训她一通都对不起自己，要不然被她这样闹下去，说不定都别想见到林旭了。

　　噶的一声，她将车子停在了路边，双手紧紧的扶在方向盘上，像是要压抑怒火，又像是在酝酿怒火。

　　“宗蓉姐姐，怎么啦？快点开车啊，要是去迟了林旭哥哥把我们忘了可怎么办。”欣儿眨巴着眼睛说道。

　　“怎么办怎么办，你就知道怎么办。关欣儿，你已经十七岁了，不是小孩子了好不好。你能懂点事情么？”宗蓉彻底的爆发了出来。紫霞之死的打击，再加上林旭昏迷的刺激，她再怎么强也有挺不住的时候，偏偏欣儿就是不省心，还要自己撞枪口上来。

　　欣儿一脸无辜，愣了好几秒，这才痴痴说道：“要到明年六月十三才满十七，农历！”

　　宗蓉简直都要不愧了，平时那么聪明伶俐的一个人，怎么最近这样让人不省心，她到底心中在想什么。她脸色气得一阵红一阵白，手忍不住在方向盘上拍了两下，吼道：“我不管你是十七还是七十，总之你能懂事点么？刚刚你做什么？幸好转到的是防护精良的豪车，要是撞到行人，怎么办？”

　　“那，那是你自己踩错油门。”欣儿小声地说道，身子往车门边缩了缩。

　　“你不拨我的手我能踩错？欣儿，不是我要骂你，可是你懂点事行么？紫霞已经没了，要是有一天我和叶茜茜也出了意外离开了林旭，那就是她身边唯一一个最亲的女子，你这样怎么叫安心？”宗蓉道。

　　欣儿一愣，鬼使神差的冒出来一句：“不是还有玉姐姐的嘛。”还没等宗蓉气顺，她忽然一挑眉，道：“都说了那视频是假的。”

　　宗蓉摇摇头，忍不住咬着哭泣起来，抹了一下泪花，道：“欣儿，紫霞她确实被枪决了。你以为我这几个小时做什么？我找人用最前沿的鉴定技术看过，那就是紫霞。不单单是她所谓的忏悔视频，还有她被击杀后的身子，确实是她。”

　　宗蓉越说越痛心，这会儿旁边无外人，她再也克制不住，爬在方向盘上哭泣起来。

　　欣儿看宗蓉哭得梨花带雨，知道她确实伤心到不行，宗蓉能哭成这样，该是什么人都无法想到的事情。

　　愣了好一会儿，她才见手轻轻放在宗蓉的背上，道：“宗蓉姐姐，可是，我的卦象显示，我看到的都是假的。”

　　“你知道那卦象说的就是你看到的视频？我也希望那是假的，可是它真就是真的。”宗蓉哭泣着说道。

　　欣儿彻底呆住，她确实先入为主的想，卦象说的就是她看到的视频，现在被紫霞这样一说，倒是明白了，或者那卦象是说的其他方面的东西呢。

　　看宗蓉悲痛欲绝，欣儿也被感染了这种悲痛的情绪，忍不住哽咽了两下。不过，她和紫霞之间毕竟没有太多交集，所以这会儿倒是也无法去体会宗蓉心中的那种痛。

　　“宗蓉姐姐，是我不好，对不起。我们快去看林旭哥哥吧，要不，我来开车，你休息一下。待会林旭哥哥看到你哭花了脸，他也会伤心难过的。紫霞姐姐的事情对他打击已经很大了，我们再怎么哀痛，在他面前也该坚强一些。”欣儿说道。

　　宗蓉被想再责骂她一通，可是又忽然听到她说出了这样的话，心中觉得安慰了一些，怒火也确实也消散了不少。

　　只是，过度的刺激还是左右着她的情绪，忍不住说道：“你还懂这样？不知道林旭这次能不能挺过这一关。要是他真有什么事……”

　　“林旭哥哥一定不会有事的。”欣儿立刻说道，声音也变大了很多。想到林旭可能真的会出事，欣儿这会儿倒是也真正的担忧起来，越想越觉得可怕，瞬间就变脸一般的瘪嘴哭泣。

　　看她呜呜哇哇的哭着闹心，宗蓉抹了一下眼睛，道：“别哭了。不是说要在林旭面前表现坚强么，你这样还怎么表现。”

　　“嗯嗯，我们不能再让林旭哥哥担忧。”欣儿两手擦着眼泪，化哭泣为哽咽。

　　宗蓉一脸无奈的看了她几眼，这才发动车子继续前进。途中，欣儿倒是一个人缩车一团乖乖的坐着，一句话都没有再说，就这样一直过了近一个小时。

　　宗蓉看她一脸担忧无助的样子，又觉得她有些可怜，问道：“怎么不说话了？”

　　“我怕一开口又说错话。”欣儿瘪嘴说道。


第815章 叶茜茜的嘱托

　　“知道就好。那就乖乖的坐着。马上就要到了，到时候你可别哭得稀里哗啦的。林旭现在的情况，不能再受刺激了。如果他真忘记了什么，包括我们。也不要急着帮他找回记忆。”宗蓉说道。

　　“嗯嗯，我知道。可是，要是林旭哥哥真的把我们忘了，我怎么说？”

　　“就说是朋友，同学也行。总之到时候随机应变就是了。”宗蓉说。

　　欣儿急忙点点头，不敢乱说话，怕刺激到宗蓉，免得又挨骂。她就只想快点见到林旭。

　　车子快速飞驰在前往医院的路上，越是要见到林旭了，宗蓉的心中越是慌，不知道该怎么安慰他。

　　欣儿被一通训斥，倒是也变得乖巧，几乎是不敢乱动的状态，宗蓉问一句她答一句，虽然多次都有要滔滔不绝的想法，不过都克制住了，免得刺激到宗蓉又挨骂。

　　“对了，叶茜茜有没有联系过你？”宗蓉忽然问道。

　　“没有哎。不知道师姐怎么样了，她人在京都，一定也知道紫霞姐姐的事情。”欣儿一脸怅然地说。

　　“现在谁都知道紫霞的事情了。不过林旭的事情她却不一定知道。”

　　“宗蓉姐姐，你是要我联系师姐么？”欣儿问着，已经开始在手机上翻找叶茜茜的电话号码。

　　宗蓉点点头，这种时候，让叶茜茜回来也是好的选择。一来大家有个照应，心灵的彼此有个安慰，二来她确实也该知道林旭的情况。

　　欣儿快速的拨通了叶茜茜的号码，在几秒钟的等待中，她和宗蓉却都觉得这是很漫长的一个过程，就怕叶茜茜也会在这个时候受不了打击出问题。

　　“喂，欣儿！”电话那头终于传来了声音。

　　欣儿眉头一舒，紧张情绪缓解了不少，可是下一秒，她又变得紧张起来，而且是刚刚的几倍，大声问道：“你是谁啊？”

　　电话里面的声音，有点都不像是叶茜茜，显得沙哑而无力，就像是一个几十岁的老太婆发出的声音。

　　叶茜茜人长得甜美可爱，声音更是清雅细腻，一听就给人很好的感觉，甚至生气咆哮的时候也都带着这种清雅，所以不从与语气强度上判断，很多时候完全就不知道她在发怒。

　　这会儿听到这种怪怪的声音，哪有半分和叶茜茜是像的，欣儿用脚趾头去听都能明白，这不是叶茜茜的声音。

　　“什么我谁，我是你师姐。”叶茜茜说道。

　　这句话倒是很像叶茜茜的语调，不过音色依旧是一点都不像，只有细细琢磨才能感觉得出一些。

　　“师姐？你的声音怎么变成这样了？你怎么样了？是不是受伤了？”欣儿一脸焦急起来，握着手机的手不由得都开始冒汗。她和叶茜茜感情一直很好，这个师姐对她又很照顾，这会儿听她不对劲，自然是担忧。

　　宗蓉静静的听着，知道那确实该是叶茜茜，不过感觉得到她该是心中受到极大的打击之后才变成这样的。这种情况，要么就是哭得不成人形而导致的声音沙哑，要么就是强忍着痛苦和把自己憋出了内伤。

　　叶茜茜这次是去找人帮助，她该不可能在外人面前表现出痛哭的一面，这么说来她现在声音变成这样，只可能是后者。

　　宗蓉心中叹息一声，叶茜茜和紫霞之间的情义，胜过自己和紫霞的之间。现在紫霞出事，自己尚且如此的落魄噬魂无法控制情绪，叶茜茜有血有肉有情有义之人，自然一定也是悲痛欲绝，没有人会比她更难过。

　　现在她的情况，该不是比林旭好多少，甚至严格说来只怕是更严重。林旭现在还不会控制自己，有什么就爆发出来，所以直接昏倒也是正常。叶茜茜却在那里一个人死撑，不出事则以，一旦出事，只怕是要比林旭糟糕的。

　　“让她回洛城。”宗蓉小声的提醒道。

　　欣儿点头，急忙说道：“师姐，你快点回洛城吧。林旭哥哥也回来了。”

　　一听欣儿提到林旭，宗蓉整个人都紧张起来。现在叶茜茜已经变成那样了，要是再听到林旭也出事，她怎么受得了。好在，这次习欣儿倒是懂事，没直接说出林旭怎么样。

　　“林旭他怎么样了？”叶茜茜的语调明显变得快了很多，其中自然有担忧林旭的意思。她也猜到这种时候，林旭该是已经知道紫霞的事情了。

　　“林旭哥哥他，没事，我和宗蓉姐姐现在就去接她。”欣儿说着，看了宗蓉一样，似乎是怕自己说错话，见宗蓉对她投来肯定的眼神，她的紧张情绪这才少了一些。

　　“你和宗蓉在一起么？”

　　“嗯嗯，我们在去接林旭哥哥的路上。现在就等着你回来。”欣儿道。

　　“这样我就放心了。你们去接林旭吧，照顾好他，我立刻就会洛城，到了再和你们联系。把电话给宗蓉。”叶茜茜说道。

　　欣儿嗯了一声，急忙把耳机给宗蓉戴上。

　　“我是宗蓉。茜茜，你……”话到嘴边，宗蓉却也哽住了。你还好么这几个字，却这么样都无法说出来，现在这种情况，谁还能是好的。真的是连安慰人都找不到词了。

　　她个叶茜茜之间虽然有个年纪大小，不过也不知道谁大谁小，叫姐姐妹妹的也不合适，自然就跟着林旭一样称呼了，都是喊的名字。

　　“我没事。宗蓉，现在林旭就先拜托你了，不管怎么样，一定要照顾好他，实在不行弄昏他都行。”叶茜茜说道。

　　“什么？”宗蓉不解，叶茜茜怎么会这样交代呢。现在就怕林旭会陷入昏迷，为何还要把人打昏，这有点说不过去，不过她也知道叶茜茜这样说一定是有原因的。

　　“现在一时半会也和你解释不清楚。紫霞和我说过，林旭不知道是怎么了，自从那次去了莱市回来之后，体内就多了一种他无法控制的东西，在收到强大的刺激和打击之下，会无意识爆发出来。上次他去救你和燃天打斗的时候，本来都输了，就是体内那东西忽然爆发，才反败为胜。现在紫霞的事情，对他冲击很大，我怕他会失控。

　　如果情况严重，可能会到达一种见人就杀的地步，所以，一定要控制住他。能在情绪上安抚他最好，不能的话，想尽一切办法弄昏他，保证在我回来之前他不会失控。这是为了他和其他人的安全考量。”叶茜茜说道。

　　宗蓉越听越心惊，只能急忙点头答应，说一定会控制好林旭的。

　　“那他的事情就先拜托你和欣儿了，我立刻就会洛城。”

　　“嗯嗯，好。茜茜你一路小心，等着你回来。”宗蓉说道。

　　挂了电话，宗蓉深深的吸了一口气，林旭的情况，让她更加担心了。之前听护士说他痴痴傻傻的，就怕这时候暴走了，那事情可就严重了。

　　如果真如叶茜茜所言，只怕整个医院都要遭殃。以林旭现在的杀伤力，完全就不亚于一支军队。现在大街小巷都在讲紫霞的事情，其中多数是说她该死，林旭要是听到，控制不好的话，一定会直接灭掉他们的。

　　越想越觉得害怕，宗蓉把车速又提了一些，这已经是超出了市区内允许的速度。不过她已经不在乎了，扣分就扣分，哪怕是吊销驾照，总之先得去看好林旭。他要是真的杀人，那不是恐怖分子也成恐怖分子了。

　　京都的叶茜茜挂断了电话之后，口中又是一块血吐了出来。她强忍着伤痛，气得吐血却也没立刻吐出来，这会儿都在体内变成血块了。

　　紫霞的枪决视频发出之前，她就感觉到各种的不自在，总觉得天要塌下来一般，眼皮跳得很是厉害，口中还一直不停在念叨到底是左眼跳财右眼跳灾呢还是左眼跳灾右眼跳财，总之整个人都不好。

　　她完全都没想到紫霞会在这种时候被枪决。现在徐茂功还在四处求人打听消息，不过各方大人物都求遍了，人家都是清一色的劝他不要打听S002的消息，根本就没人透露一点，都说是不知道情况。

　　徐茂功确实也尽力了，他从来都没有用过的人脉，这会儿也都搬出来用，甚至都只差给那些可能知道情况的人跪下哀求，接过每个人对紫霞都是不敢多谈的样子。

　　直到看到紫霞被枪决的视频出现，徐茂功依旧是在求人，他都不敢相信那回事真实发生的。

　　枪决发生之时，叶茜茜因为浑身不自在，所以就和受命在家中照顾她的邹萍一起下棋，想要稳稳自己的心智。

　　开局没多久，邹萍就接到了徐茂功的电话。

　　“叶小姐，不好意思啊，我接个电话，是少爷打来的，或许他那边有情况了。”邹萍说道。

　　叶茜茜点点头，示意她接电话。不过自己的眼皮却跳得更加厉害了，直觉告诉她，这个电话带来的不是什么好消息，可能是噩耗。

　　当然，她不愿意这么想，可是偏偏就是这种感觉。她拿着棋子，手一直悬在半空。

　　“少爷！我是邹萍！”

　　“叶小姐现在怎么样了？”徐茂功声音很是沉痛的问道。

　　邹萍一愣，少爷怎么是这声音，急忙道：“叶小姐她在和我下棋，虽然看起来很好，不过我总觉得她有些不对劲，总之和刚刚见到她的时候很不一样。少也，你那边什么情况了，怎么你的声音怪怪的。”

　　“还真是有情有义心有灵犀。人生难得相知心，在这唯利是图的风尘世界中，还有她们这样的情义，真让人叹服。”徐茂功兀自说道。

　　邹萍听得一头雾水，问道：“少爷，你说什么？”

　　“没。邹萍，你说叶小姐现在在和你下棋？”

　　“嗯。我觉得她心神不宁的样子。”

　　徐茂功长长的吸了一口气，又缓缓的吐出来，口中发出吧唧一声，道：“你们都没有看视频么？”

　　“没有啊？什么视频？要紧吗？”邹萍连声问道。

　　徐茂功闻言顿了顿，他略一沉吟后，终于沉重道：“紫霞被枪决了。”


第816章 悲痛欲绝

　　“什么？”邹萍忍不住大叫了起来。“这怎么可能？少爷，你不是和我开玩笑吧？现在什么情况都没调查清楚呢，怎么会枪决她呢？就算真是恐怖分子，那也该各种审判之后才执行的吧？”

　　“我也以为是这样。不过确实是真的，我已经多方了解过了。我现在不知道该怎么办，也无脸来见叶小姐。你说，这情况要不要让她知道？我真怕她会受不了。我不是不帮助她，是真的无能为力了。亏欠她和紫霞的，我这辈子都还不清了。”徐茂功的声音很是痛苦，还带着深深的伤感和自责。

　　邹萍愣住，她作为徐茂功的秘书，对于政治也算是明白一些些，就这样仓促的枪决了紫霞，可以说是意料之外，可是从政府的角度去考虑，却也不难理解。

　　现在民间要求处死紫霞的声音很好，洛城恐怖袭击一事让国家的安全保障性能受到严重的质疑，很多地方开始有人借机闹事，现在处决了紫霞，倒是算是一种表态。

　　既是对恐怖分子的表态，更是对人民的表态。

　　“少爷，那我怎么和叶小姐说？”邹萍问道。

　　徐茂功踟蹰了好一会儿，这才幽幽道：“和她说实话吧。然后，照顾好她，准备好一切急救措施。”

　　邹萍大致上明白了。为了紫霞，她直接闯进来，可想而知对彼此之间情义的看中，她满怀热忱的要救人，最终却换来这种结局，是个人都会受不了的。

　　扣了电话，邹萍幽幽的回到叶茜茜身边，她不知道自己是该尽可能的露出一丝微笑呢还是表现得愁眉苦脸。

　　“叶小姐，那个，我有件事要和你说，不过，希望你做好心理准备。”邹萍道。

　　叶茜茜的身子颤了一下，心中更是一道诡异的气流在流窜，像是要穿透她的身子飞出来一般，喉咙也有种怪怪的感觉。

　　“刚刚是徐少爷给你打的电话么？”叶茜茜幽幽的问道。

　　邹萍点点头，心中却吓了一跳，感觉叶茜茜的声音貌似是有些变了，带着一种沉痛的嘶哑。暗想，难打她已经知道了一切？怪不得少爷刚刚说他们知心什么的。

　　“嗯。少爷说，让我告诉你，紫霞小姐她，她……她，少爷让我对你表示道歉，说他已经尽力了，可是……”

　　破！

　　一声怪响，叶茜茜手中的棋子已经被她捏的粉碎。邹萍彻底被这一幕吓到了，这是什么样的一种力道才能将棋子捏碎的。她瞪大眼睛看着叶茜茜，声音卡在喉咙之中，完全就吐不出来。

　　叶茜茜快速的从棋盒中抓起一颗棋子，手却已经有些颤抖，只见她的嘴唇上已经咬出了血痕。

　　“可是什么？”叶茜茜问道，声音像是从地底里面发出来一般，完全没有了她之前的那种清雅。

　　“可是，少爷他还是无能无力，紫霞小姐，被枪决了。”邹萍尽可能把语气放到极缓，说的也不带什么色彩，就是怕刺激到叶茜茜。

　　又是一声响，叶茜茜手中的棋子再次被捏碎。邹萍注意到，她的脸在这一瞬间已经变得煞白，一双眼睛更是透露出一种不属于她这张脸该有的愤怒。

　　几乎是十多秒过后，邹萍却觉得已经陪着叶茜茜在这里度过了一个世纪那么漫长。她不知道该说什么，甚至动动不敢动一下，心中暗想，叶小姐会不会忽然发疯，把她也当做棋子一样捏碎了。

　　叶茜茜再次抓起一颗棋子放在棋盘上，幽幽道：“轮到你了。”

　　“啊？”邹萍完全不敢相信自己听到的。

　　“这一局胜负未分，还没有结束。”叶茜茜说道。

　　邹萍吓了一跳，觉得叶茜茜这是话中有话的意思。可是她不敢拒绝，只能拿起一颗棋子，犹豫了一下，还是放在了棋盘上。

　　叶茜茜的动作很快，眨眼之间就把棋子再次放下。邹萍倒吞了一口凉唾沫，觉得脊背有些发凉。迟疑了好半天，这才小心翼翼的继续下棋。

　　叶茜茜的动作很快，可是不多久，她就自己把自己逼进了死胡同。眼看着她就要输了，却鬼使神差的杀出了一条通道，反而是把邹萍给逼得没路可走了。

　　研究了半分钟，邹萍这才道：“也小姐，我输了。”

　　“我也输了！”叶茜茜悲痛地说道，缓缓站了起来，却不料一个趔趄朝着前方倒去。

　　邹萍刚刚要把她扶住，却见叶茜茜摆摆手，道：“你出去吧，我想一个人呆一会儿。”

　　“可是，少爷他……”

　　“我没事。也不能有事，我还有事情没做完呢。你出去吧。”叶茜茜说。

　　“那好，我就在外面，叶小姐你有什么需要，随时叫我就行。”邹萍说。

　　叶茜茜微微点头，背对着她不在说话。邹萍愣了几秒，这才缓缓退了出去，把门轻轻带上。

　　邹萍尴尬一走，叶茜茜再也控制不住，脸从白转红，又从红变青，口中一腥，一口血吐了出来，却不是鲜血，而是已经变黑的血块。

　　她抹了一下嘴角，眼中泪啪嗒啪嗒的滚落了下来。她把弯曲的食指放进口中，死死的咬住，直接都咬出血来，甚至能听到咔擦的声音。

　　“紫霞，想不到我这么没用，终究还是没能救你出来。我就你这么一个朋友，为什么会这样，为什么！”叶茜茜忍不住咆哮一声，一脚提出，直接把前面的一张木制桌子给踢飞到了墙上。

　　身子摇晃了几下，最终倒在靠椅上，眼神迷离，脑中断断续续的出现她和紫霞在一起的画面。有没饭吃时候的悲苦，有得到一个馒头都能一人一半笑成一团的欢乐。她的泪，像是泉水一般的流了出来，这十多年来没有流过的泪，这会儿却一股脑的流了出来。

　　“上天为什么要这样对我们？为什么？”叶茜茜越想越痛苦，手掌举起，居然做出了一个要拍天灵盖的举动。

　　紫霞死了，她确实觉得自己活在这世界上已经没有什么意义。十多年前，要不是遇到紫霞，也不会有现在的叶茜茜。如今，紫霞没了。

　　可是，就在手中出现一团电波一样的东西的时候，她脑中却忽然浮现出紫霞临时去自首前交代的话。

　　“茜茜，你是我最信赖的朋友，也是能力最强的一个。我这一去，前途未可知。将来不管我怎么样，你要答应我，帮我照顾好林旭，让他把丹鼎派发扬光大，他现在虽然懵懵懂懂，可是他是一个很有想法很有潜力的人。将来会修炼到什么境界，我都不敢去猜。

　　答应我，不管怎么样，你都要帮助林旭，在他不够强大的时候保护好他。如果，我真有什么不测，你得控制住他，甚至让她忘了我，让他知道他是丹鼎派的弟子就行。”

　　想起紫霞的这话，叶茜茜更是泪眼鼻涕一把一把的，高高举起的手也慢慢的放了下来。

　　“你自己的徒弟，为什么要留下来让我照顾，你倒是自己回来照顾啊。你说过你会没事的，你说过你会看着林旭步入巅峰的那一刻，为何你说话不算话。我恨你，你自己回来照顾他。”叶茜茜哭喊道。

　　“为什么？这个世界上明明没有人能困住你的，你却偏偏要那样。我不会看着你就这样离开我的。绝对不会。”叶茜茜说着，忽然从椅子上站了起来，冲出了房门。

　　邹萍就等在外面，也听到叶茜茜的哭泣声，不过她不敢进来打扰，知道她哭出来是很正常的事情。

　　“你家少爷是怎么知道紫霞被处决了的事情的？”叶茜茜问道。

　　“政府向外公布了视频。”邹萍小心翼翼地说。

　　“我能看视频么？”

　　“嗯。不过，叶小姐，我觉得，你还是不要看了，我怕……”邹萍一脸的为难。出来之后，她已经从手机上就接到了紫霞被处决的视频快讯。

　　“我没事。给我看视频。”叶茜茜道。

　　邹萍无奈，只能打开电脑，从各大新闻门户网上都能轻易找到视频。开始的时候是紫霞的忏悔，叶茜茜双眉紧锁，尽量不让自己的在邹萍面前哭得不像话。

　　“你没有错，为何要忏悔？他们到底是用了什么手段逼迫你的？”叶茜茜心中暗暗的说着，看紫霞穿着囚服说着那样的话，她的心像是被刺刀一刀一刀的捅着一般。

　　等看到紫霞被带去枪决的时候，她忽然有种不敢看的感觉。枪响的那一刻，她也听到了自己心碎裂的声音，牙齿更是咔擦一声被她咬碎了不知道是一颗还是两颗。

　　看着紫霞倒在地上，叶茜茜忍不住闭上了眼睛，她真真感觉到了自己的心在流血，脑中更是一片朦胧，光影交错，这恐怖的画面和过往的点点滴滴交织在一起，让她整个人都要崩溃了。

　　使劲的摇晃了一下头，又揉了一下额头，叶茜茜问道：“那把这视频的画面放大么？在保持原有清晰度的基础上。”

　　“可，可以！”邹萍在这方面倒是也算个人才，平时PS也玩的多，这对于她来说不是难事。

　　在叶茜茜的要求下，她下载了几个特别的软件，噼里啪啦的在键盘上敲打着，很快，画面直接在视频上就被放大，就像是本就是特写镜头的一般。

　　叶茜茜看着画面，手指不禁又是捏的咔擦咔擦的响。没错，那就是紫霞不假。她们两相识之后就一直一起洗澡，彼此身体有什么特征，别自己都清楚。

　　紫霞耳后的一颗朱红小痣，她更是清楚。这会儿看到放大了的视频，就是要确定那是不是真的紫霞——那颗红痣，比子弹爆头更让她触目惊心。这甚至让她后悔，后悔为什么要知道紫霞有这么一个特点。

　　轰隆一声，这时候才是真真的天昏地暗，胸中一口气直冲大脑，她再也忍受不了，一口气不顺，眼前一黑，昏了过去。

　　邹萍大惊，急忙扶起她，给她做各种急救。刚刚徐茂功就交代的清楚，要准备好一切的急救手段，想不到还真的是这样。


第817章 机舱里的争执

　　各种急救了一番，叶茜茜的情况稍微有点好转，邹萍急忙把情况通知了徐茂功，而他这会儿也已经到了住宅外面。

　　本来是不敢见叶茜茜的，可是越想越觉得这样太窝囊，现在是叶茜茜最需要人在身边的时候，自己岂能躲避了之，无论如何，他都要陪在叶茜茜身边，所以匆匆赶了回来。

　　冲进家中，看到叶茜茜昏迷，虽然是意料之中的事情，可是徐茂功还是急的团团转，以前怎么说也算是个比较冷静，有点运筹帷幄之能的人，现在倒是也乱了方寸。

　　“少爷，还是送叶小姐去医院吧，她的情况挺严重的。”邹萍说道。

　　徐茂功不是没想过这个问题，只是现在他不确定的是叶茜茜和紫霞的关系官方有多少人知道。她们两这般亲，难免叶茜茜会被牵连进去。现在很多人都在想着立功建业呢。

　　说不好听一点，每当有灾难发生，一批人要被追究责任，却也有一批人乘着这道风而嗖嗖往上爬，这是无法争辩的事实。有人受处罚，就一定有人受到奖励，总之职位不会空缺就是。

　　犹豫了好半天，徐茂功这才同意送叶茜茜去医院。至于她的真实身份，他觉得隐瞒，一来是为了保护叶茜茜，二来免得真追查下来事情麻烦。勾结乱党这罪名他可是背负不起。

　　两人匆匆把叶茜茜送去了医院，以他的身份，送一个人来，自然是他说什么就是什么，医院岂敢多追问半个字，得罪了这小佛爷，别说不能在京都混下去，就是跑到地方上去了，人家要整你，也是手段一把一把的。而且，在地方上，天高皇帝远的，整起人来更是没节制。

　　医生们对于徐茂功送来的人自然是高度重视，让医院里面的最权威专家给叶茜茜救治，情况倒是也很快就稳定了下来。

　　当然，实话他们还是要说，现在病人受到太大的打击，等她醒来后，切不可再这般，否则情况会很严重，至于严重到什么程度，他们也不敢妄自断言，总之很严重就是。

　　叶茜茜在医院里面昏迷了七八个小时，这才醒了过来。

　　徐茂功见她醒来，一脸的高兴，开口说话的时候，第一句是慰问，第二句就是道歉。

　　“茜茜妹妹，对不起，是我无能，为没有办法救下紫霞。你想怎么怪我都行。”徐茂功道。

　　叶茜茜轻轻摇摇头，微声道：“我知道你已经尽力了。这事情不是一两个人就能左右的，我又怎么能怪你呢。”

　　听叶茜茜这样说，徐茂功心中非但没有一点点的宽慰，反而是更加的不好受，叶茜茜哪怕是把他骂的狗血淋头，他都觉得要比现在这样好很多。

　　最让他心痛的是，叶茜茜那甜美的声音这会儿完全变了，如果不是看着她本人，甚至都不敢相信这是她发出的声音。

　　几个医生得到叶茜茜醒来的消息后，也都匆匆跑来看情况，和她说了一些注意事项，叶茜茜都是点头，没有和医生说什么。

　　叶茜茜想到了林旭，立刻就拿出电话联系他，结果电话是通着，可惜没有人接听，这让她心中顿时感到不妙，难道林旭已经出了事情？就怕紫霞的担心会发生，要真是这样，自己真是死了都没有脸面去见紫霞了。

　　就在她焦急万分打算要辞别徐茂功他们去石八莲找人的时候，却接到欣儿的电话，得知林旭在洛城，虽然欣儿在电话中没说什么情况，不过叶茜茜已经猜到十之八九。

　　林旭要是知道紫霞出事，基本上和现在的自己差不多，要么就是昏迷，要么就是暴走。

　　当然，她不知道的是，林旭在石八莲的时候就已经处于暴走阶段了，只是那会儿遭殃的是那一道瀑布。

　　也亏他是拿着瀑布发泄，要是对着村民，只怕整个石八莲村的上千人都不够他几分钟就灭掉了。

　　“徐大哥，我得回洛城去了，我在那边还有朋友，现在紫霞出事，我得回去看看他们。”叶茜茜说道。

　　“可是，茜茜妹妹你现在的情况……”

　　“我没事的。虽然紫霞的事情确实对我打击很大，可是我一定不会有事的。你放心！”叶茜茜幽幽地说。

　　徐茂功却哪里放心得下，就叶茜茜现在这样子，只怕是随时都可能倒在路边的。她就算会洛城，也改变不来什么，还不如留在京都让他照顾。

　　当然，这意思他没有表达出来，因为他清楚，叶茜茜既然说了要走，那就一定是没办法挽留下来的。

　　“那我送你去洛城吧。反正我闲着也没事。”徐茂功急忙说道。要是叶茜茜能同意，这可是很好的事情，一来能照顾她，而来能拉近彼此之间的距离。

　　叶茜茜却依旧摇头拒绝，这让徐茂功有些尴尬，心中更多的是不舍和担忧。这些年，确实没忘记过叶茜茜和紫霞，不过留在脑海中的都是她们小时候的样子。

　　现在见她长大成这样了，冥冥之中居然是有种见到了初恋情人的感觉，还没来得及好好的相处，这会儿却要匆匆分别，这让他心中怎么能好受。

　　最终，叶茜茜还是一个人离开了京都放回了洛城。本来是买不到会洛城的机票的，不过有徐茂功的帮助，这自然不是什么事情。

　　徐茂功亲自开车把她总到几场，看着她那可爱甜美的脸蛋布满黯然之色，整个人像是瘦了一圈，也没有了刚刚见面时候的那种气势，徐茂功心中确实很痛，他多想要是自己能救出紫霞来，那么这会儿就不是这种情况了，或许她们会留在京城陪他好几天。

　　“我们以后还会再见面么？”徐茂功问道。

　　叶茜茜微微点头，道：“如果有缘，一定会再见面的。”

　　临时转身之际，徐茂功叫住了她。“茜茜妹妹，如果你有什么需要我帮助解决的事情，记得一定找我。虽然，这次紫霞的事情我很遗憾。可是，我不想你一次性就否定我。这一次，我真的是无能为力了，很对不起你们。”

　　“我不怪你！紫霞她泉下有知，也一定会明白的。再见！”叶茜茜说着，转身走了，没有再回头。

　　她确实知道徐茂功已经尽力了。她只是恨，为何不早一点来找他，或许他各种努力之后，能探听到一点点消息呢，那样自己就能把紫霞就出来。

　　可是现在，想什么都晚了。唯一能做的，就是回洛城看好林旭，不要让他再出事情，要不然就有负最紫霞所托了。

　　叶茜茜又想越难过，在飞机上也是哭成了泪人。当初紫霞去自首的时候，说的那些话，完全就像是临终嘱托一般，只是万万没想到，还真是变成了这样。

　　如果她知道紫霞会一去不复返，那么她就算是拼死都不会让她去的。大不了就带着林旭消失在这个世界上，管他有罪名还是没罪名，活着就行。而且大家都是问心无愧的。

　　只可惜，人生没有如果，也不可能回到过去。现在能做的，也就是把身心放林旭身上，让紫霞在天之灵也有安慰。

　　在飞机上，大家也都在讨论紫霞的事情，坐在叶茜茜身边的那个男子，更是不断的看着视频。

　　“这真是一个很傻的决定。完全把我国的素质拉回到了一百年前。”男子一脸愤愤的说着。

　　“小姐，对于这事情，你怎么看？”男子扭头问叶茜茜。

　　叶茜茜摇摇头，什么话也没说。现在，她真心是无力说话。在机场的时候，她就听到了各种声音，那些对紫霞语出不经的，她虽然也想撕烂他们的嘴，不过还是懒得这样。懂的人自然懂，傻的人就算和他们说再多他们也不明白。

　　“这确实就是一个很没有智商的决断。”男子兀自说道，在发表着自己的高论。毕竟坐在身边的是一个看起来很可爱美丽的女子，作为男人，怎么能不表现一番。

　　“这看起来是给恐怖分子的一个威慑，可是完全没有什么用，反而是正中了恐怖分子的下怀。先不乱这个紫霞到底是不是恐怖分子口中所言的圣姑，就算是，我敢说，一个紫霞被枪决了，他们完全可以推更多的紫霞出来。

　　全世界都在反攻，各种头目不断被击毙，甚至有时候一炸就炸死十多个，可是恐怖主义依旧是很猖獗。

　　现在我们政府这样搞，是得到很多人的赞扬了。可是赞扬的那些人，都是一些生活不得志恨不得天下大乱的。难道就没想过，若是恐怖分子实施报复，受苦的不都是百姓么。”

　　男子说的越来越大声，越来越激愤。坐在他里面的那人听了他的话，忍不住呛了一声：“按照你这么说，就该向恐怖分子妥协，那人交给他们？”

　　“我可没这么说。只是这样做完全就是得不偿失。你看看这视频，这紫霞虽然说了自己的不是，可是却从没说她是恐怖分子。最后还玩什么公开处决，还是枪决，这在国际舆论上一定兴起轩然大波，完全就是给外交制造麻烦。”男子回击道。

　　另外一人啧啧的叹了几声，道：“你这说法只是的偏激言论而已。你都不看看民意。有道是水能载舟亦能覆舟，人民怎么想才是最重要的，要不然怎么说为人民服务呢？他们西方国家还处决人家国家元首呢。我们杀一个恐怖分子，他们倒是指手画脚了？哼，都说恐怖分子背后有某些国家在操纵支持，总不会这是真的吧。”

　　“真也好假也好，总之我觉得这样处决紫霞太傻逼。”男子道。

　　“我就觉得这实在是大快人心。是英明神武的决断。对待恐怖分子，就是要果决要亮剑。在某些问题上，我们一直抗议抗议，谴责谴责，表示不满什么的。连我都会背这些话了，有什么卵用？人家该欺负的还是欺负过来了，几天抢了岛，明天划一片海，你能怎么样？就是因为不敢强硬。”


第818章 冲冠一怒为紫霞

　　“呸！你也是个无脑傻逼！”男子冷笑道，“他们就会拿老百姓的性命强硬。和恐怖分子打，还不是我们平民吃亏！”

　　“感情和外国打，我们平民就不吃亏了？现在国家强硬起来了，你们却说是傻逼决断。哼，兄弟，你能不搞笑么？不表态你们说当朝着太弱，表态了你们有说人家傻逼决断，会这样会那样的。那你说到底怎么做才能满足你心意？”

　　“这根本就是两个不同的问题好不好？你真是什么都不懂。”

　　“就你懂了。要是你是领导，人家恐怖分子要一块地盘，你还给人家？丧权辱国的渣渣，还好你不是决策者，要不然我们的国土面积又要变小了。瞧你一脸的怕死和汉奸样。”

　　本是讨论问题，那人却忽然人身攻击，这让男子怎么受得了，顿时就急红了脸，吼道：“你有种再说一遍？”

　　“说就说，怕你了。”那人大叫起来，人也站了起来，朝着众多乘客大声叫道：“大家看看，这人说处死恐怖分子不应该，而是应该赔款割地求和平，简直就是汉奸转世嘛。”

　　其他人听了，大笑之余，都忍不住啊讨伐起来。得到众人的拥护，那人更是洋洋自得，说起了紫霞的各种坏话。

　　“小子，你是看她漂亮才说她不该死吧？我告诉你，什么是恐怖分子的圣姑，就是天天陪着恐怖分子睡觉的，下面都被日烂了，你还想着她？哼！”

　　叶茜茜本不想理会他们的争执，可紫霞净白之身，起能容他这般玷污，嗖的一声就从座位上站了起来，隔着中间那男子将其抓了过来。

　　“你还是个人么？紫霞那里得罪你了你要这样说她？信不信我把你扔出去？”叶茜茜说着，一只手把那人举了起来。

　　飞机内顿时骚乱起来，发出一阵阵惊呼之声，那一个略胖的男子，居然被她这个看起来有些萌萌哒的女子单手举在空中，这开的什么玩笑，女子举重运动员都没这本事吧。

　　飞机上的骚乱，立刻就迎来了乘务员和乘警。看到叶茜茜单手把人举在空中这一幕，乘警也是吃惊，知道这女子很不简单，要制服她，只怕没那么容易。

　　“小姐，有什么事情好好说，千万不要激动。先把人放下来好么？”乘务员劝解道。

　　叶茜茜却看都不看他们一眼，而是死死的盯着手中那男子，冷冷道：“有本事你把刚刚的话再说一遍。”

　　男子手脚在空中乱舞，脖子被衣服勒得有些呼吸不过来，脸上却很是不服气，他不觉得他说错了什么。嘴唇刚刚一动，叶茜茜另外一只手一巴掌就打了过去。

　　啪的一声，男子本就有些胖的脸瞬间肿起一大块，他噗嗤一声，夹红带白的吐出一口来，距离较近的那些人低头一看，却是两个牙齿。

　　“小姐，不要动手，把人放下。”乘警看到叶茜茜大声，立刻冲上前了一步，双手摆开，劝解之中还做好了格斗的准备。

　　叶茜茜扭头，冷冷看了乘警一眼，道：“你们要是敢过来，我就把他扔出去。到时候飞机失事，可别怪我。”

　　众人一听，又是一阵惊呼。虽然不认为这女子有这本事，可是这会儿还是宁可信其有。

　　有人站出来表示，那男子刚刚说的话，确实很不像话。紫霞不管怎么样，也都已经处决了，人死伟为大，他怎么能那么说。

　　这些话，自然是有讨好叶茜茜的成分在里面的。刚刚很多人可都是大笑的。

　　叶茜茜冷冷的扫视他们一眼，最后又看着手中的男子。那男子脸上又怒又惊恐，完全说不出话来，脸憋的有些通红。

　　“小姐，你再不放手，他会有事的。”刚刚坐在叶茜茜身边的男子说道。他倒是也想不通，几秒钟前看起来还精神不振的萌萌哒少女，这会儿怎么就变成暴走萝莉了，战斗力还这般惊人，单手举着近两百斤的人，一分多钟了居然晃都不晃一下，这太不可思议了。

　　“向紫霞道歉。”叶茜茜冷冷说道，那男子举得更高了些。

　　可怜那男子连呼吸都不顺，又岂会说得出话来，只能手在空中胡乱挥舞着，表示自己没法说话。

　　众人也都是纷纷劝解叶茜茜放手，说她其实并不像伤害人的，让她不要做傻事。

　　“你也不配给紫霞道歉。”叶茜茜说着，直接将那人扔了出去。当然，没扔出飞机外。

　　乘务员们纷纷跑向那男子，各种询问各种探看，而乘警这是立在叶茜茜身边，想要动手控制她，却又一时间不敢下手。

　　“我没事，你过你们别逼我。要抓我还是怎么的，也等飞机降落后再说，如果你们对你们的乘客还算负责的话。我现在只想好好休息。”叶茜茜说着，坐在座位上闭上了眼睛，完全不设防的样子。

　　两名乘警相互看了看，最终还是选择放弃，现在她已经不闹事了，而飞机飞在空中，确实也不好办，只要监视住她就行，一切等飞机降落再说。

　　坐在叶茜茜身边的男子，显得很是小心翼翼。虽然心中感激她刚刚帮助他把那人渣教训了一通，不过现在他也不敢乱说话了，特别是关于紫霞的，因为不清楚这人和紫霞到底是什么关系。

　　叶茜茜闭着眼睛，也没再动，真像是睡着了一般。

　　而在她的事情之前，林旭所在的医院却也发生了类似的事情。

　　林旭靠在病床上，脑中不断的出现一些断裂的画面，紫霞的身影不断的浮现。而这时候，病房里面的两位病友的争执更是让他完全记起了一切。

　　情况已经和叶茜茜在飞机上遇到的差不多，一人觉得紫霞该死，一人却觉得紫霞只是牺牲品，两人开始的时候也只是谈论，道最后就只差从病床上起来大打出手。

　　而那个说紫霞该死的人，因为是有点结巴，所以说话要慢上一些，眼看着就要争辩不过，她也开始了人身攻击，一边攻击病友还一边攻击紫霞。

　　林旭一直像是半死之人一样，一句都不插嘴，可就在他们争论道高潮处，他却忽然从床上站了起来，一把扯掉手上的点滴管。

　　因为是用力过猛和逆着扯掉针头的，他的手背被划出一个口子来，顿时就显得血淋淋的特别吓人。

　　那两个争论的人，顺价也都哑口无声，惊恐的看着林旭，不知道这小子是怎么回事，难道是疯了不成，手上的血都流成那样了，他却一点感觉都没有的样子。

　　林旭缓缓朝着那个说紫霞不是的病人走去，眼睛一直冷冷的盯着他，感觉就是要把人活活撕吃了一般。

　　“你，你想做什么？你不要乱来啊。”病人被林旭的表情吓到，急忙安响呼叫按钮。

　　林旭却不言，继续朝着他走去，忽然抬起脚，一脚踢了出去。病人吓得大叫一声，哐当一声滚落在地上，更是叫苦不迭。

　　原来，林旭没有踢他人，而是踢在病床的床脚上，那床哪里受得了他的踢，瞬间就散架了。

　　“你是什么人，你到底想怎么样？”病人捂着腰，不断的朝着角落里面缩去。

　　“小伙子，你不要冲动啊，凡事好好商量。”另外一个病人也帮助说情。“老陈的言论是有些偏激，不过也就是偏激的看法而已。你不要计较，有话好好说，要是闹出了问题，对大家都不好啊。”

　　林旭转过头，却吓得那个劝说的人也是身子一缩，差点就滚落到了地上，幸亏他手快抓住了床，才没有这样。

　　林旭倒是没对他这么样，而是走回到自己的床边，把病服脱下，换上自己那看起来有些破的衣服。

　　就在这时候，医生和护士都赶了过来，看看里面的一切，都很是吃惊，在看看林旭的手，更是惊诧。

　　“喂，徐先生，你冷静一点啊。你的未婚妻就要来了，你不要冲动，凡是都要往好处想，人生都是很美好的。”之前照顾他的那个小护士急忙说道。

　　林旭一愣，倒是也明白，她口中的未婚妻，应该是宗蓉。想想她那张美丽的脸，忽然之间又莫名其妙的想到了紫霞被爆头的镜头。

　　“告诉我的未婚妻，让她不要找我，时机成熟了我会回来找她的。还有，告诉她，我爱她！”林旭说完，扬长而去，没有人敢阻拦他。

　　等林旭离去了，那个掉落在地上的病人这才哼唧了起来，道：“什么人啊这都是。喂，你们医院是干什么吃的？怎么就这样让他走了？”

　　“不让他走难道让他把另外两张床也踢翻么。”病友没好气地说道。

　　“到底是怎么回事？”医生走上前来，一边让护士把人扶起来一遍问道。

　　两病人这才你一言我一语的把刚刚的事情说了一遍。医生和护士听了，不禁都是皱眉，林旭听到紫霞的事情居然这般激动，难道他之前昏迷，也是因为紫霞？

　　他们倒是一点都不去想他们的这个病人就是紫霞的徒弟林旭，还以为是某个痴迷于紫霞的小粉丝。现在紫霞被处死，他们受不了打击也是正常。

　　有些偶像死了，很多粉丝还自杀呢，现在紫霞被处死，昏几个粉丝也不是什么大惊小怪的事情。

　　“医生，现在怎么办？”小护士问道。

　　“你不是说他的未婚妻正在赶来么。那就交给她们就行了。我们只负责救人，找人的事情就轮不到我们操心了。待会家属来了，你负责接待她们，我还有个手术要做。”医生说道。

　　小护士点点头，哦了一声。她倒是也好奇，那个男子的未婚妻会是怎么样的一个人呢。

　　等不多时，宗蓉的车子已经到了医院。刚刚开进停车场，她的车子立刻就吸引了很多的目光。大家都知道这是一辆豪车，起码也千万的那种。

　　可是，居然会被撞成那个破样子，而且还开来了医院。车上下来的，居然是两个年轻的美女，这就更加赚足的话题。


第819章 看林旭

　　宗蓉和欣儿自然没有理会众人惊诧的目光，大步流星的朝着医院的大楼走了进去。

　　外面的草地上坐着不少的人，还有人在抽烟，他们谈论的话题，自然也都是恐怖袭击和紫霞被枪决的事情。

　　随处可见关于紫霞一事，都有两极分化的矛盾，很多人甚至都争执得面红耳赤的，声音很是大，而越大声就越吸引了不少人参与进来。

　　欣儿听有人紫霞，本想上去插嘴几句，却被宗蓉拉住，让她不要闹事，去看林旭要紧。一提到林旭，她也就顾不得其他，反而跑到前面拉着宗蓉走。

　　进了医院，来到之前知道的那个病房，却见里面只有两个大龄男子，哪里会有林旭的身影。

　　宗蓉一惊，急忙去值班室询问，正巧问道的就是之前和她通话的那个小护士。

　　“你们就是徐林的未婚妻？”问完这话，小护士却发现自己这话有些问题，急忙改口道：“请问，你们两个谁是徐林的未婚妻。”

　　欣儿倒是多想跳出去说自己是，这确实也是心中的想法，不过这会让她只能缩在后面，不敢乱说，免得被宗蓉骂。

　　“我是她的未婚妻，我姓宗。”宗蓉说道。

　　“宗？”小护士一回忆，记得病人的电话备注里面是蓉蓉，她忍不住问道：“你叫宗蓉？”

　　带宗蓉点头后，小护士露出吃惊的表情，问道：“是云乐的那个宗蓉么？”

　　宗蓉刚刚要肯定，可是一想，不是要为林旭的身份保密么，自己公开的就谈林旭一个男朋友，现在还是不要说得好，于是否定，说她是洛城本地人。

　　小护士听了，居然有些失落的表情，还以为是见到了云乐首富的女儿呢，却不是。再看看她的样子，却也和电视上的宗蓉很像，刚刚想问，却被宗蓉打断了思绪。

　　“我未婚夫呢？”

　　小护士啊的一声，这才把事情的前前后后说了一遍，末了，还补充道：“他让我和你说，不要找他，到时候他会回来找你的，还说，让我告诉你，他爱你！”

　　宗蓉一听，心中一暖，却也酸痛。爱就是这么的折磨人。可是，林旭为何就不见她一眼了，他会去了什么地方。

　　见和不见都不重要，可是他要是出了事情，这才是最让人不安的，等叶茜茜回来了，怎么和她说。

　　“那我呢，他没有提到我么？”欣儿忍不住问道。

　　小护士打量了她几眼，问道：“你是他什么人？”

　　“我是欣儿。”她怎么知道林旭把她看成什么人呢，总不能说是师叔吧，更不能说是情人，这不等于是向宗蓉宣战么。

　　“欣儿？”小护士摇摇头，道：“他没有提到过。”

　　一听这话，欣儿顿时整副表情都黯然下来，瘪着嘴，像是没了魂魄的样子，口中嘟囔道：“怎么可能了，他连一句都不听到我。难道是记得宗蓉姐姐，不记得我了？”

　　越想越觉得失落，忽然有种想要哭出来的冲动，鼻子一抽，眼睛瞬间就湿润了。

　　宗蓉看她这样子，安慰她也不是，责骂她也不是。最终，只能把她拉过来，道：“他不会忘记你的。”

　　“可是，怎么一句都不提到我呢。”欣儿瘪嘴道。

　　“或许他忽然想到了什么，所以来不及说。而且，你和他是一直在一起的，我和他很久都没见面了，知道我来了洛城，所以交代一句也正常啊。”宗蓉说。

　　“这就是距离产生美？”欣儿问道。

　　宗蓉有些哭笑不得，也不知道该怎么回答她。急忙把话题转开，对小护士说道：“他确实是我的未婚夫不假。刚刚他的冲动造成的损失，我一定会赔偿的，这点请医院放心，你们给我价单就行。谢谢你们之前对他的照顾。总之，他的医疗费，还有他造成的损失，都由我来赔，请你们放心。”

　　小护士急忙点头，心中暗说这真是一个有钱的女人，要是换做一般的，病人跑了，只怕是医疗费都不想付了，还想着什么赔偿。

　　和小护士说了一阵，宗蓉让欣儿等在医院，还强调一定不要乱说话，她出去买点东西。

　　欣儿同意，乖乖的就等在里面。她一直在想，为何林旭离开的时候一句话都没提到她呢，是把她忘记了？自己在他心中一点都不重要？

　　越想就越觉得伤心，心里面就越是不平衡，为何还特意强调他爱宗蓉，却对她只字不提呢。

　　等不多时，宗蓉匆匆走了回来，手中还大包小包的提着东西。欣儿急忙走上去，帮助接了一些过来，问道：“宗蓉姐姐，这礼物送给谁啊？”

　　“那两个被吓到的病人。我们得代林旭向人家表示道歉和慰问。”宗蓉边说边走向病房。

　　那两人依旧在讨论着恐怖袭击的事情，这会儿见到有人进来，立刻就停止了话题。看美女提着一些些东西，还以为是她们走错了病房。

　　“两位叔叔，对不起啊，我是刚刚住在这里的病人的未婚妻，他刚刚的行为，我向你们表示歉意，这是一点小礼物，还请您们手下。”宗蓉很是客气很是礼貌地说道。

　　两人吃惊的相互看看，那混小子有这么美丽动人又通情达理温柔可人的未婚妻？这开的什么玩笑，看他那流浪汉一般的样子，也不像是什么富家公子哥啊，这美女是看上他什么了。

　　虽然，想想那小子确实有些帅气的，可是脸上去充斥着一种吓人的煞气，这姑娘就不怕么。看着都有暴力倾向的好不好。

　　他们倒是天马行空的开始想，将来这美女嫁给那小子的话，会不会遭遇家暴。

　　“都是他不对，实在是抱歉，希望你们能原谅。”宗蓉说。

　　“女娃，这你就客气了。其实也没什么，一点点小误会而已。”

　　“就是，我也没怎么样。你用不着这样，你这样反倒是让我们不好意思了。这些礼物，你还是收回去吧，我们怎么能接受呢。年轻人脾气不好，又受到了刺激，我们都可以理解的。”

　　宗蓉依旧是面带微笑，道：“确实是他不对。这只是一点小心意，希望两位叔叔不吝收下，这样我的心也安慰一些。总之，很对不起！希望两位叔叔早日康复！”

　　看宗蓉如此这般的通情达理懂礼貌，两男子听得是连连点头赞美，这女娃人美心更美啊，就这么点小事，她都要带这么多礼物来道歉，这世道，这样的人真是少之又少，她这已经是稀有动物了。

　　最终，说来说去，两人还是收下了礼物，对宗蓉也是说了各种的好话。

　　“我那混蛋儿子怎么就找不到怎么好的妻子呢，哎！想想都伤心，我这都住了半个月了，也不见她来看看我。”

　　“你别说了，我的小儿子都快三十了，还连个对象都没有，说什么要等着事业有成了再找对象，让我不要急。你说我能不急呢，我这一半都进了土里面的人，只怕是等不到他娶媳妇了。”

　　“起码你大媳妇不错，昨天不也来看你了么。我就一个儿子，哼，有了媳妇，把老爹老妈都忘了。我要不是病这么一场，他还不想来看我呢。”

　　两个之前还争执得要打起来的人，这会儿却互诉苦衷，只因为见到了宗蓉这么一个美丽懂礼的女子，果然是人比人得死货比货得扔。

　　欣儿跟着宗蓉去做了医院里面的赔偿之类的事情，一直一言不发。看看宗蓉的表现，她算是想通了，为何林旭独独留话给宗蓉。

　　和她比起来，自己真的是什么都不是，太小孩子了。遇到问题，只会瞎惊慌，除了问怎么办还是怎么办，自己却一点想法都没有。

　　再看看宗蓉，做事有条理有计划，滴水不漏的帮助林旭善后。哪里两个本来对林旭很不满的人，被宗蓉一通道歉之后，他们却自己不好意思起来，一个劲的说是他们打扰了林旭。

　　“哎！”欣儿忍不住叹息出来，什么时候才能有宗蓉姐姐的一半能力，也足够帮林旭哥哥排忧解难了。

　　“欣儿，你怎么了？生我的气？”宗蓉见她半天一言不发，完全就不是她的性格，忍不住问道。

　　“没啊，我怎么会生宗蓉姐姐你的气呢。”欣儿急忙说道。

　　“那是在为林旭不留话给你伤心？其实，你真不用这样，林旭走的匆忙，脑中又迷迷糊糊的，护士又只提起我，他自然想不到那么多要说的。而且，他很快就会回来了。”宗蓉安慰道。虽然欣儿闹起来确实让人火大，可是她乖起来，倒是也让人怜。

　　也许，这就是她之所以让林旭，甚至是鲁少曦都念念不完和记挂的原因吧。男人都是这样，对女人有一种天生的征服和照顾欲望。而欣儿这种，恰恰就是他们最放心不下的。

　　别看她平时乐天派，忧伤起来比谁都夸张。

　　“宗蓉姐姐，林旭哥哥真的会没事么？”欣儿拉着宗蓉的手问道，脸不禁贴在她的手臂上。

　　“当然。他会没事的。”宗蓉语调很是沉重，这话说的她自己都有些不相信。

　　当然，她的心中在呼唤，期望林旭真没事。只是，紫霞这事情给他的打击，真要没事，这是绝对不可能的，就看他怎么去应对了。现在，担心的就是叶茜茜说的情况发生，要真如此，那真就万劫不复了。

　　洛城国际机场。

　　叶茜茜乘坐的从京都飞往洛城的飞机顺利降落在几场，本来她在飞机上闹事，在接到报警后，警方已经在几场等候，打算把她带走调查。

　　可是，叶茜茜却鬼魅一般在乘警和机组人员的监视下忽然消失了，警察在几场里面倒出寻找，也没能发现她人。

　　众人最终只能作罢，因为她也没有带来什么实质性的危害，就只是扔了一名乘客而已。而多名乘客也都证实，是那名被叶茜茜扔了的乘客口出不敬这才惹怒了叶茜茜的。

　　现在世道乱啊，能省事，大家都不愿意惹祸上身。


第820章 危言耸听太烦人

　　乘客们都知道，那女人是因为紫霞才生气。可紫霞什么人？恐怖组织的圣女！

　　离开了几场，看着洛城，叶茜茜却有种悲凉的感觉。她怎么都不愿意去相信，紫霞就这样被枪决了。

　　“哈喽美女，去哪里呢。”一的哥从车里探出头问道。

　　“文莱街西普达酒店。”叶茜茜说。

　　“西普达酒店？有点远啊，这样，不打表，一百块钱。”的哥说道。

　　叶茜茜也没有讨价还价，直接就拉开车门上了车子。的哥对此倒是表示惊讶和高兴，从来还没有遇到过这样爽快的客人额，居然一点都讨价还价。看来这小妹是刚刚来洛城的吧。

　　从机场到西普达酒店，确实是有好大的一段路程，不过也绝对不会到一百块的价格，打表的话，正常行车，也就是六十元不到。

　　现在一百元都这样容易就同意了，的哥自然是高兴的不行。他打量了一下叶茜茜，两手空空的，什么都没有带，就算是来旅游也不至于包都不带一个吧。

　　想来这美女该是有钱人一个，身上只需要带卡就行了，其他的到哪里都能买得到，自然不用那么累人的带着了。

　　“美女，是来洛城旅游的么。”的哥问道。

　　叶茜茜却闭着眼睛靠在靠椅上，完全没有要说话的意思。的哥虽然自讨没趣，不过脸上却依旧带着比较愉悦的表情。能赚钱不说，还是一个美女乘客，这么赏心悦目，对人来说就是一种奖励。

　　“哎，现在提起洛城，可是人心惶惶啊。因为政府处决了恐怖分子的圣姑，这看起来是普天同庆的事情，不过大家还是担心，恐怖分子会不会选择报复。我们国家真的有能力保护我们人民么，现在大家可都在谈论这个问题啊。”的哥兀自说道。

　　叶茜茜微微睁开眼睛，一提起紫霞的事情，她的心就更痛。想想飞机上那个家伙居然那般说紫霞，现在想来，倒是觉得真的该把他扔下飞机的。对于那种嘴下不留情的人，最是看不惯的。

　　“对于圣姑被枪决的事情，你怎么看。”叶茜茜幽幽的问道。一路上听到了各种关于紫霞的讨论，这会儿她倒是想听听这些的哥是怎么看到这事情的。

　　的哥一听美女愿意和他说话了，顿时心情就跟好了，忍不住露出了得意的笑容。

　　“这事情吧，还真不好评价。现在对于这事，也是褒贬不一，有些人觉得圣姑该死，有些人却觉得不该。其实，在我个人看来，恐怖分子的一个视频就让政府作出这样的决定，其实是一个比较不理智的做法。

　　如果按照这种方式推测，那如果恐怖分子说某某国家的元首就是恐怖分子，那还得了。是吧？所以，这事情，还真不好评价。或许政府真的调查紫霞，确定她真是恐怖分子的圣姑，这倒是还能接受把她枪决的事情，可是如果仅仅就是因为恐怖分子的一段视频就这样，真的是太草率了。

　　总之，以我个人的看法，这事情没这么简单。或许，紫霞就只是一个牺牲品而已，对于恐怖分子是这样，对于政府也是这样。哎，那么漂亮的一个美女，同是又那么有担当，真的是死了可惜了。

　　她刚刚被抓的时候的视频你看了么，她是为了救出她的徒弟才被抓的。我可是听说了，她是一个能力很了不起的人，就算是最强的特种兵部队，也不一定能抓住她。”

　　的哥洋洋洒洒的说了很多。难道美女主动问，他自然是要好好的表现一下，把自己的看法说出来了。或许能得到美女的认同，然后，搞不好有个艳遇什么的，这不是更好么。

　　他从后视镜上不断的看着叶茜茜的反应，却发现她一直都是平静如水的，似乎对于他的长篇大论没什么特比的感触，这倒是让他心中多多少少有点点的失落。

　　听了的哥的话，叶茜茜的心更是悲痛。因为，她觉得，这的哥说的倒是有道理，紫霞确实就是成为了一个牺牲品。难得世界上还有人这样想，本来是该得到一点点宽慰的，可是最终换来的却是更难过。

　　见美女不回话，的哥继续发挥他的说话能力，势必要引起她的注意。要不然，这么长一段路，带着这样一个美女却一句话都不说，以后想起，自己都会觉得后悔的。

　　“美女，你听说了没有，据说更恐怖的事情就要到来，到时候不知道会有多少的人死亡呢，想想都觉得恐怖啊。”的哥道。

　　叶茜茜看着他，表现出疑问，不知道他要说什么。

　　的哥心中暗喜，他没有直接说出要说的内容，就是要看看叶茜茜是什么反应，想不到她还真的是有反应了。

　　“我听说啊，这次恐怖分子敢和我们华夏叫板，其实是有实力的。他们在某个地方拥有核武器，可能已经瞄准了洛城和京都，以及其他的大都市。一旦我们国家大肆展开反恐行动，他们就会报复的。”的哥说。

　　叶茜茜听了这话，倒是只是暗哼了一声，觉得这人很是无聊，这种危言耸听的话都说的出来，如果是被警方知道，一定把他给抓起来，告他散布恐怖言论，扰乱公共秩序。

　　核武器这种东西，可不是买两把实名制菜刀那么简单。虽然，这次袭击了洛城的那些恐怖分子，确实是一般的低端恐怖分子要高级一些，可是，说到核武器，却一点都不可能，他们没有能力也没有途径得到。

　　除非，这背后有什么能力堪比国家的一个组织在支持。不过就现在而言，世界上最强大的恐怖组织，也都没有这个能力。

　　而这次袭击了洛城的恐怖组织FOX6虽然这些年依仗着KOF确实在华夏搞了不少事情，发展壮大也很快，算是在东南亚一带搞出了不少的事情。

　　可是，要让他们拥有核武器，这是绝对不可能的事情。而且，就算他们真有核弹头，他们也是没有发生的能力的，这不是发生火箭筒那么简单。

　　看出叶茜茜的不相信，男子继续说道：“我说的是真的。我有一个亲戚，是在拉马加做生意的。你也知道，那是一个三不管地带，里面什么人都有，也是恐怖分子最活跃的地方。听说这次袭击洛城的FOX6基地就在那里。”

　　叶茜茜更是不相信这鬼话，这么重要的情报，国家安全部的情报人员都不见得能得到，一个做生意的，却能知道？要真是这样，那些恐怖分子的保密工作也就太差了。

　　“你真不相信么？”的哥追问道。

　　叶茜茜闭上眼睛，谁要是相信这个，谁就是傻瓜一个。

　　“你安心开车吧，我想休息会儿。到了酒店你在叫醒我。”叶茜茜说，眼睛已经闭上，完全没有要继续理会他的意思。

　　的哥一脸的失落，想不到自己的搭讪最终还是以失败告终，心中只能说这美女太不关心时事了，这么重要的事情她居然一点表现都没有。

　　一般的女子，得知恐怖分子要用核武器报复，不该是很紧张的么，她倒是好，完全没有一点点的危机意识。

　　的哥稍微安静了一会儿，话匣子却又打开了，开始喋喋不休的说着事情。有时候看大一辆豪车，他也要评头论足一番，从这车的价位到性能，他都能说出个一二，表现出自己对车还是很懂的。

　　叶茜茜对这个就更是不感兴趣了。她对于车可是一点都不懂，所以，的哥说的，她完全就是听不懂，特别是那些听起来很专业性的东西。

　　她只能一直不作声。没想到的是，的哥却真的话很多，一种巴拉把拉的说着，完全就停不下来。

　　“美女，看你好像很不开心的样子，是不是遇到了什么事情啊？”的哥问道。

　　叶茜茜不作声，假装睡觉，她是真心没心思说话。感觉自从得知紫霞被枪决的消息之后，她就连说话的力气都没有了。

　　这会儿眼睛虽然是闭着的，可是却感觉到一阵阵的酸涩，在加上的哥叭叭叭的说个不停，她心中真的是原来越烦。

　　“也对，这个时候，谁还能开心得起来呢。说不准什么时候世界大战就爆发了。可是，如果真爆发了，我们也没有办法不是？这世道，不乱好好，一乱啊，最终遭殃的就是我们这些小屁民，想想都觉得悲伤。”

　　叶茜茜终于忍受不住了，睁开眼睛，颇为不悦地说道：“你能不能让我好好休息休息？这说起来就个没完没了了？”她的声音虽然不大，甚至显得软绵绵的，可是语调却很强烈，完全表达出了不满。

　　的哥一听，愣了一下，只能急忙赔笑，道：“不好意思，我这人就是这样，嘴巴管不住。那美女你休息吧，我不说了，等到了酒店我再叫你。”

　　叶茜茜这才再次把眼睛闭上，打算这人要是在叽里咕噜的说个不停，直接就下车，一毛钱都不给他，真是的，想信息一下都不行。最可恶是，他说得东西都是一些道听途说，完全就没有什么依据。

　　什么核武器什么世界大战。虽然这次洛城的袭击确实是恐怖袭击历史上最恐怖的一次，不过类似这样的大型恐怖袭击，在世界上也是时有发生，也没见什么世界大战爆发嘛。

　　要爆发世界大战，可不是搞点恐怖袭击就行的，这种行为，只会让世界人民团结在一起反抗恐怖组织，还爆发个屁的世界大战。

　　的哥倒是也真不在说话，只是不停的小声的哼着小曲，放着轻松的音乐。有时候意识到自己哼得有些大声，也立刻就放低了声音。

　　叶茜茜听他不在胡说，心情的那种怪异感觉也都消散了一些。脑海中，不断浮现出自己和紫霞的点点滴滴，想着想着，眼睛又是各种酸涩，有种要泪奔的感觉。

　　叶茜茜在回酒店的时候，倒是也接到了宗蓉的电话。本来说是去几场接她的，得知她已经在出租车上，也只能作罢。


第821章 吓傻宗蓉的视频

　　期间叶茜茜倒是也问有没有接到林旭，宗蓉只能撒谎说接到了。要是把林旭消失的消息告诉她，只怕接下来叶茜茜也会消失，宗蓉可不想这样，现在和欣儿几乎想不出什么策略性的东西，身边必须得叶茜茜这样一个高手在这，做什么都能有点期盼。

　　等叶茜茜回到西普达酒店，宗蓉和欣儿都在门口等着她。看她从车子上下来，两人都是吃惊，本来有些圆嘟嘟的可爱脸蛋，这会儿却完全消瘦了一圈。

　　那一双水灵的眼睛，这会儿也变得通红和浮肿，可想而知她在得知紫霞的消息之后是多么的悲痛。

　　欣儿一个箭步冲上去，直接扑进叶茜茜的怀中。

　　的哥看看又出现两个美女，特别是宗蓉，更是美的不可方物，这人看起来还有些熟悉，似乎是在哪里见到过。

　　心中不由得感叹，还真是物以类聚人以群分啊，这美女真就和美女在一起了。

　　感叹了一阵，收了钱之后就离开了，反正他在这里也占不到便宜。

　　“林旭呢？”叶茜茜问道。

　　欣儿不由得把视线看向宗蓉，不敢乱说话，却见宗蓉也在看着她。

　　“怎么了？”叶茜茜一蹙眉，已经意识到不对劲。

　　宗蓉道：“林旭他，从石八莲回来之后就昏倒在人民广场，是被人救去医院的。等我们到达的时候，他已经不见了。只是留下话说让我们不要找他，到时候他会回来的。”

　　这种时候，也只能说实话，不可能瞒着叶茜茜。宗蓉心中有些紧张，不知道叶茜茜听到这个消息，会是怎么样的一种表现。

　　叶茜茜果然是愣住，好几秒之后，这才说道：“这是意料之中的事情。只是想不到真的会这样。”

　　“师姐，林旭哥哥他可能去了哪里？”欣儿问道。

　　叶茜茜摇摇头，说她也不知道。林旭以前也没来过洛城，他和紫霞之间在这里更是没有什么共同的记忆，这完全不存在是去旧地重游之类的说法。

　　“茜茜，你说林旭他体内有一种控制不住的东西，怕他会乱来，那现在他消失了，会不会……”宗蓉很是担忧的问道。

　　“我也说不清楚。不过可以确定的是，他绝对不可能躲起来什么事情都不做的。为了紫霞，他一定会做一些事情。而这就是最让我担心的。”叶茜茜说。

　　宗蓉自然是想的明白，林旭这离去，一定是给紫霞报仇去了，所以在离开之前没有和他们说什么。从医院里面得到的消息来看，那两位病友在讨论紫霞的时候，让林旭的思维意识变得更加清醒，让他开始接受紫霞已经被枪决的事情。

　　所以，他一定是去做一些和紫霞的死有关的事情。现在不知道就是他是去搞恐怖分子呢还是去弄政府人员。

　　欣儿忍不住想问“我们该怎么办”，可是却忽然看了宗蓉一眼，没有问出来。之前宗蓉才骂她遇到事情就知道问怎么办，这会儿要是再问，她怕惹宗蓉不开心。

　　叶茜茜注意到欣儿欲言又止，知道她在为林旭的消息而担心，却不知道她为何没表达自己的想法。按照她的性格，这时候该是有很多话说才对，怎么话那么少了。

　　她自然不会想到欣儿是被宗蓉教训了一通之后才不敢乱说话，还以为她是因为紫霞的死，林旭的消失而难过得说不出话来。

　　三人进了酒店，各自坐着，气氛显得很是不对劲。大家各自忧伤，谁也没心思说话。

　　“宗蓉，欣儿，时间已经不早了，还是先休息吧。明天还得面对呢，我们不能自己先垮掉了。”叶茜茜说。

　　宗蓉和欣儿点点头，她们的心确实很累，随时都有可能会倒下的可能。

　　人虽然是睡了，可是三人都迟迟不能入眠。这种时候，她们怎么会睡得着了，无论是睁眼还是闭眼，出现的都是她们不愿意看到的一些画面。

　　等她们安睡的时候，已经是天都快要亮了，外面买早点的人，已经是起来忙活好一阵子了。

　　虽然头痛眼睛痛的，不过宗蓉醒来之后就没法在入睡，干脆就起床。走出房间，这才发现，叶茜茜早已经起来了，一个人坐在沙发上发呆。

　　不多时，欣儿也从房间里面走了出来，她是和叶茜茜同睡一张床的。

　　正要说点什么的时候，宗蓉的手机响了，她急忙拿出来一看，却是消息提示说她有一封邮件。

　　她心中很是吃惊，能发她这个邮箱邮件的，不是一般的人。而发这邮箱的邮件，也都是一些私密性很高的。

　　虽然现在没心思处理邮件什么的，不过感觉到事情不小，她急忙打开了自己的电脑，开始接受邮件。

　　上面是一个很大的附件。她眉头一皱，什么东西能有那么大，这接受都要好半天。

　　欣儿也好奇的坐过去看，不过依旧是一言不发。宗蓉看了她一眼，都是也没说什么，不管邮件怎么机密，也没什么是不能让她这小丫头知道的。

　　好一阵子之后，附件终于点开，里面是一个视视频。宗蓉更是疑惑，这到底是怎么回事，发送邮件的人不是她熟悉的人，这人是怎么会知道她的这个邮箱的，而且是发了一段视频给她。

　　宗蓉自己没什么裸照风波，她倒是也不怕人敲诈勒索，虽然心中隐约觉得有些不妙，在确定这视频不是好什么病毒视频之后，她果断的点开。

　　这一看，吓得她倒吸一口凉气，只差大骂出来。视频里面，居然是她和紫霞以及林旭的一些生活画面，也就是之前让几个技术人员看过的视频。

　　只是，这会儿的视频，已经被人剪辑处理过，上面对话的内容也完全变了，而通过嘴唇分析，听起来还真的是那么回事。

　　本来原本的视频是他们一起说笑的东西，可是这会儿里面的内容确实宗蓉和紫霞在谈论一些反动性质的言论，紫霞说要搞一些让政府受挫的事情，而宗蓉则表示宗家会不惜一切的提供帮助。

　　虽然，上面没有明确说是什么样的帮助已经紫霞要搞什么。可是结合现在发生的事情，用脚趾头想都能想得明白里面对话是什么意思。

　　宗蓉气得涩涩发抖，这视频一看就是假的，是被人处理过的。可是，这要是被政府或者其他别有用心的人知道，那么一切可就完了。这会更加证明紫霞就是恐怖分子不说，宗家也算是彻底的玩完了，这可一点都不是危言耸听。

　　政府如果看到这视频，在事情完全搞清楚之前，完全可以把宗家的所有银行账户全部无限期冻结掉。

　　而这样一来，宗家企业没有了资金运作，一夜之间就垮掉这一点都不夸张。

　　欣儿不明白里面视频的意思，觉得这没什么大不了的。可是见宗蓉脸色惨白，人也有些颤抖，不禁小心翼翼地问道：“宗蓉姐姐，怎么了，不舒服么？”

　　宗蓉摇摇头，脸色却更加不好，咬牙切齿地说道：“这到底是谁要害我宗家。”她想到了恐怖分子，说不定他们想乘机勒索。

　　可是，他们怎么会得到这视频的。她自然是想到了之前请来的那三个技术人员，只有他们看过这视频，也之后他们能弄到手，因为其中有一段时间助理和她都不在现场，他们完全就有时间把视频拷走。

　　“方正气？”宗蓉忽然说出了这个名字。

　　“宗蓉，到底是发生了什么。”叶茜茜见到宗蓉脸色实在是不对，有听她说什么害宗家，也走过来询问。

　　看着里面的视频，她倒是忽然明白了一些什么。

　　“这个视频，本来是我和紫霞以及林旭的生活视频，是我那时候想要保留美好的记忆而录制下来的。可是现在里面的内容完全变了。如果这视频被政府得到，他们完全有理由怀疑宗家和恐怖分子有交易，甚至是直接的帮助。”宗蓉的声音有些颤抖，这由不得她不害怕。

　　父亲一辈子打下来的江山，要是因为自己的一个视频而完全毁了，她真就是死都难辞其咎。

　　叶茜茜知道这事情的严重性质，也是被吓了一跳，问道：“谁给你发的这视频？”

　　宗蓉痛苦的叹息一声，把之前她为了确定官方发布的视频是不是紫霞，所以让人来鉴定，而这个作为参照给他们看了。

　　那时候她就知道这视频在这种时期不能外流，何况现在被改成了这个样子，这就更是把她往死里逼了。

　　欣儿这个时候才明白了事情的严重，也是吓得一声惊叫了起来，道：“宗蓉姐姐，那现在怎么办？”

　　虽然她不愿意这么问，可是她真的控制不住。

　　宗蓉揉了一下脑袋，很是痛苦的摇摇头。

　　“对方的意图到底是什么？或许是要勒索你，要不然也不会把视频发给你了。”叶茜茜说道。

　　宗蓉忽然反应过来，叶茜茜说的没错。她立刻就联系了助理，让她联系之前的那三个技术人员。

　　接过助理那里来的消息是，崔建仁两兄弟都联系上了，不过方正气却联系不上。

　　“方正气，果然是他。”宗蓉冷冷地说道。

　　“总裁，到底是怎么了？”助理很是紧张的问，她听得出宗蓉的语调很是不对劲，似乎是充满了紧张和愤怒。

　　“你先把崔家两兄弟叫到我这里来。”宗蓉道。

　　助理应了一声，说她立刻就联系他们来，还表示会亲自去接他们的。

　　“你想怎么做？”叶茜茜问道。

　　“我想知道，这视频要是落在官方的手中，他们有多大的几率是能看出来这是人为合成的。”

　　“官方人才济济，他们一定能轻松鉴定出这视频就是合成的，虽然在我们现在看来这一切都是真的。”叶茜茜说，也算是安慰一下宗蓉，别不是一个视频彻底的把她给搞垮了。人在接二连三的受到打击之后，很容易疯掉。

　　“可是，他们完全有理由第一时间把宗蓉姐姐你家的银行账户冻结啊。你也说过，这会让你家的公司瞬间跨掉的。”欣儿说道。


第822章 勒索二十亿

　　她这话自然是对的，多以宗蓉现在才如此紧张。现在想让人来鉴定一下，也就是给自己心里面一点点的安慰，最后真到了那一步，也能周旋周旋，不至于立刻就一败涂地。

　　很快，助理就带着崔家两兄弟到了酒店。他们两人这会儿有些激动，也有些不解。

　　总裁再次把他们叫来，这到底是怎么回事。

　　“我让你们两个来，是相信你们。现在我需要你们帮助，希望你们尽你们最大的努力。”宗蓉带着恳求的语气说。

　　这让崔家两兄弟很是受宠若惊，宗家企业人才济济，现在总裁却再次找他们，说明是对他们能力的肯定啊。

　　宗蓉也不打哈哈，直接就把视频给他们两看了。

　　两人乍一看，还有些不解，这不是之前看过的视频么，总裁怎么又给他们看了。

　　可是，一听里面的语音，两人都是吃惊不小，这对话的内容，完全就不是他们之前看到的。

　　“我想让你们两个鉴定一下，这视频里面人为剪辑合成、配音的痕迹有多强。”宗蓉说。

　　两兄弟表示明白，立刻就开始忙活开了。两人不断的皱眉和惊叹，如果之前看到的才是原版，那么弄了这视频的人，一定是天才级别的人物。

　　最终，他们两得出了结论：除非是用最新进的视频鉴定技术和最尖端的人，否则，这视频看起来就是真的。对方的视频剪辑合成能力，完全不亚于好莱坞的那些大师团队。

　　而现在他们两的能力和技术，在看这段视频的时候，几乎看不出来这是后期剪辑合成的，似乎本身就是这样。

　　他们只能实话实说，也不怕总裁对他们能力的否认，因为确实现在他们的水平只有这么高，而且条件限定。

　　宗蓉跌坐在沙发上，想不到那家伙居然这般有能耐，这才短短的几个小时，就能搞出这样的视频，平时只是给他一个小小的广告宣传设计的位置，还真是有些屈才了。

　　“总裁，这视频是什么人发给您的？这会把我们公司置于万劫不复的境地啊。”崔建仁说道。

　　宗蓉听了他的话，觉得这人倒是挺有职业归属感的，公司需要的就是这种人。

　　“我现在也想知道这是谁给我的。”宗蓉说。

　　两人相互看了看，第一时间想到的自然就是方正气了。论能力，那家伙可是比他们两人加起来都要强的。他也有能力能在这么短的时间内弄出这样一个视频来。

　　而现在，方正气恰恰就不在，要不然，正常情况下最先该想到的就是他。

　　就在这时候，宗蓉的手机再次响了起来，是一个陌生的来电。宗蓉迟疑了一下，接通的电话。

　　“你好，我亲爱的总裁。想必你已经找崔家那两个小废物看过视频了，他们是不是告诉你，以他们的能力和条件，完全鉴定不出那视频是后期剪辑合成和配音的？”电话里面一个很嚣张的声音响起。

　　“你是方正气？”宗蓉问道。

　　“总裁就是总裁，要不然怎么说一般人干不了总裁呢。没错，就是我。怎么样，对我的能力还是很肯定的吧。”方正气说道。

　　宗蓉脸色又是一变，其中多了一些愤怒，问道：“你到底想怎么样？”

　　“我想怎么样？我自然是要证明一下我的能力，然后和美女总裁您谈谈条件了。我这么游戏的一个人，在我们华夏，根本就找不出几个。可是这是什么世道？就因为我毕业院校不是名牌大学，所以去什么地方人家都觉得我不够资格。

　　你们公司也是一样，我本来是应聘你们的科技研发团队的，想要成为一名高级的工程师，设计员，我想研究出属于我的东西。可是，我没有资金支持，再怎么有能力也是白搭。

　　总裁大人，我不否认你和你姐姐都是很优秀的人，可是我之前有想要找过你们，可是你们就是没有见过。我这么优秀的一个人，如果能进入你们的研究团队，我能给公司带来多大的利润你们知道么？

　　可惜，你们用人不淑，那些自以为了不起的人，对我也是不削一顾，根本就没把我的想法告诉你们。我在你们公司干了近十年，还是一个狗屁的策划经理。我只要拿出我百分之一能力都能把这职位做得风生水起。

　　开始的时候我以为，只要我做的好了，迟早有一天能被注意到，有被提升的空间。哼哼，可是你们公司呢，说还了每个员工都能竞争上岗。我还傻傻的相信了，每年年会都要准备很多很多的材料去竞争。

　　后来我算是明白了，我再怎么竞争，都不能去我想要去的位置。你们愿意高价去其他公司挖人给他们无数的经费和薪水，也不会注意到我们这些人。

　　我以为我的人生就是这样了，想不到，天助我也，还真给了我一个机会。这自然就是要谢谢总裁大人你了。”

　　方正气洋洋洒洒说了一大腿，其中有诉苦也有愤怒，完全就是一个怀才不遇的典型。

　　听他这么说，宗蓉心中都是稍微的舒缓了一些，如果这人只是想要进入公司的核心研究团队的话，这不是什么问题。而且以他的能力，绝对有资格可以进入的。

　　只是，怕就怕事情没有这么简单。他现在玩这么一出，那就是魏延一样的存在，以后谁不都得防着他，免得不小心又被咬一口。

　　“我可以答应你，让你进入我们公司最核心的研究团队，享受和其他工程师一样的薪金待遇。只要你把视频销毁。”宗蓉说道。

　　方正气笑了起来，道：“总裁，谢谢你这么看得起我。不过那只是以前的志向而已。说到底还是给你打工，既然我有这能力，为何不自己弄一个公司，搞一个自己的科研团队呢。以为的水平，带领团队搞出一个风靡世界的游戏，或者是一个能被军方使用的软件，这都不是梦，只要我有了资金。”

　　宗蓉已经意识到他接下来要说的话，心中有一阵怒火要爆发出来，不过这时候她只能选择忍，还是不限先把这家伙激怒的好。

　　“我不否定你的能力。以前没能注意到你这样的人才，确实是我们领导层的问题。我现在可以告诉你，我愿意让你去领导我公司的一个核心研发项目，一切都听你的。”宗蓉说道。

　　方正气果然是愣了一下，几秒之后，他这笑了起来，道：“多谢总裁的厚爱，我确实是有些受宠若惊。如果这事情是发生在你给我视频之前，我一定一辈子的感激你。可是现在，我却已经不满足于这样了。我说过，只要有资金支持，我能搞出任何我想要研究的东西，这不是我自大，而是我真有这个能力，很多东西，我都已经想得成熟了，就只等着资金支持。”

　　“我愿意给你资金，到时候你研究出来的，以你的名义去申请专利。”宗蓉强忍的怒气说道。

　　方正气道：“听起来确实很诱惑，不过最终归属权还是在你们公司。总裁，谢谢你的厚爱。不过我说过，我已经不满足于这样了。既然能飞，我为何要选择跑呢？是吧，人往高处走嘛，任何人都该有宏图大志。

　　我出身低微，从小被人看不起。虽然很努力很努力，可是名牌大学都是地域保护。你知道我之前见过一个公司里面的大设计师么？哼，他是名牌大学毕业的，可是能力还不到我的一半，我敢这么说。

　　我无意之中和他聊过，当初他只是五百多分就进了京华大学。可是我考了六百多，却连一个名牌都上不了。这世界就是这样的不公平，我的出身，我没得选择，可是现在，我有得选择了。”

　　“你到底想怎么样？”宗蓉忍不住大声的吼了出来。

　　她这一吼，把身边的人都吓得不轻。虽然他们听不清电话那头的方正气到底在说什么，不过从宗蓉的话语之中，倒是也能猜测出一个大概。

　　到现在，那家伙还是没有说出自己的意图，这才把宗蓉给弄得忍无可忍了。

　　方正气道：“别生气嘛总裁。你可是出了名的漂亮总裁的，要是生气伤了身子，那就不好了。我记得上次世界富豪排行版，宗家可是进了前十的吧，有几千亿的资产，我的要求很简单，就是要和总裁你弄点资金，我想做点自己的事情，而不是再给你们打工。”

　　“你想要多少？”宗蓉冷冷问道。

　　“不多，二十亿，现金，三天之内给我。否则，我就把视频传给警方。总裁你是聪明人，你应该知道，这视频落在警方手中，你们损失的可能就是整个家业，而不是而是亿。”

　　宗蓉听了，倒是没有暴跳起来，她怒极反笑，道：“你是在做梦么？你知道我们公司的性质。别说是二十亿，就是两亿，一次性要这么多现金，警方也会注意上的。”

　　“总裁，这可就是你们的事情了。我现在只想要二十亿现金，其他的我都不管。”

　　“你到底是聪明还是傻，二十亿现金，砸都能把你砸死。”

　　方正气哈哈大笑了起来，道：“那么，总裁，你就拿他们来砸死我吧。”

　　“钱我可以给你，不过三天之内不可能。”宗蓉道。“我可以先给你一部分，分批慢慢给你。”

　　“一部分是多少？”

　　“最多几千万，这已经是极限了。”

　　“几千万？极限？总裁，你真当我是小孩子么？那二十亿得到猴年马月了？你最好别和我耍花样，反正我人就这样了，这次赌一把。我赌得起，你可是赌不起的。二十亿，三天，否则我就把视频给警方。”

　　宗蓉真心是怒了。想不到这家伙会这样趁火打劫，还如此的狮子大开口。就算这样她也能忍，可以给他二十亿，可是三天时间，还是要现金，这完全就不可能。这么大的数字，就算不是现金，也都会被警方注意到的。


第823章 反恐作战开始

　　“我把你当做人，你为何要把自己当做狗。”宗蓉忍不住大骂道。

　　方正气却哼了一声，道：“总裁，谢谢你把我当做人。不过，你应该知道，有钱了，狗也能做人。没有钱，人也只能像狗一样活着。我宁愿做有钱的狗，也不要做没钱的人。”

　　“你这是要把我往死里逼。”

　　“总裁，这你就错怪我了。我只是想要钱，从来就没想过怎么对你。你可是我一直很敬重的一个人。特别是十七岁的时候就挽救了宗家的危机。十七岁啊，很多人都还是青春萌动的小女生，偶尔被人破个处都躲在被窝里面哭泣的年纪，你却已经能拯救家族危机了，多么的了不起。

　　我知道你本事大，所以，我相信你一定能在三天之内得到二十亿的。今天晚上十二点前，我就要一部分，起码是以亿为计量单位的。希望我们合作愉快，我会再联系你的。对了，我不相信你会报警。总裁，希望你有一个美好的心情，拜拜！”方正气说着，大笑了几声之后，挂断的电话。

　　挂断电话，宗蓉整个人都不好了。紫霞的事情就几乎让她崩溃，想不到现在居然还遇到那么一个白眼狼趁火打劫，这让她怎么能受得了。

　　“二十亿，那得多大一堆，还要现金，那家伙是要我们弄一个车队给他送钱么？”欣儿很是不服气的叫了起来。

　　“他当然只敢要现金。如果他的账户上忽然转入那么多现金钱，他可是一块都别想取出来用的。银行不是傻子，一定会报警的。”宗蓉幽幽地说道。

　　“那现在该怎么办？”欣儿一脸焦急的问道。虽然二十亿现金到底是多大一堆她没什么概念，不过可以想象这一定是好大一堆的。

　　宗蓉看看时间，又看看助理，道：“距离晚上十二点前还有十个小时，小李，想办法弄两亿现金。”

　　助理甚是吃惊，道：“总裁，十个小时弄两亿现金，这是不可能的。”

　　“不可能也必须可能。方正气说的没错，这事情上，我没得赌。一旦他狗急跳墙，那我们宗家可就真完了，我不能冒险，必须先稳住他。你看看，拿我的股份去套现。”宗蓉道。

　　助理又是摇摇头，道：“一次性套现那么多，这一定会引发不好的效应的。如果被一些操盘手察觉到，他们可能会对我们公司股份发动攻击，到时候我们的损失可就不是二十亿那么简单。而且，总裁您一个人套现那么多，这……”

　　“这个我知道，可是我也没有办法。照我说的话去做。出了问题，公司自然会有人应对的。”宗蓉说。

　　“可是，这太冒险了。”助理一脸的着急，很不敢苟同宗蓉的这个决定。

　　叶茜茜也站出来说话，道：“我虽然对生意一窍不通，不过，宗蓉，这事情可大可小，两亿元不是小数目，所谓牵一发而动全身，到时候……”

　　宗蓉叹了一声，道：“可是我不能冒险让视频落入警方的手中。计算现在损失几十亿，也比直接害得我们家完全毁灭要好。小李，先让公司把方正气的资料传过来，我要了解一下这个人。”

　　“好，我这就联系公司的人事部，让他们传来。”助理着，立刻就开始联系洛城分公司的人事部。

　　很快，方正气的资料就传了过来，大家一起聚头浏览，都对这个趁火打劫的家伙的资料很感兴趣，倒是要看看他是什么来头。

　　此人出生在一个小城市，一般的工薪家庭。从他的座右铭可以看出，这是一个很有野心却又不得志的家伙。

　　在来宗家企业之前，他换过很多的工作，又一年更是换了四家公司。后来应聘进了宗家，倒是一呆就是近十年。

　　而分公司的领导对这人的评价也是褒贬不一，不过有一点可以肯定，这人确实是一个人才。不过，他在公司里面其实表现得不怎么安分，这也是他在竞争上岗的时候一直受到排挤的原因。

　　他确实很有能力，可是在做人上有问题，生活中没有什么朋友，一直都是一个人独来独往，公司的一些活动，除了年会，他基本不参加，说那就是浪费时间。而公司员工的私人聚会什么的，更是不在他的考虑范围之内。

　　这就是一个性格有问题的天才级别的人物。

　　“怪不得他敢这样做。这倒是给了他一个机会。”宗蓉看完资料，一脸苦笑着说。

　　“他怎么不上天呢。做事先做人的道理他不懂么。”欣儿道。“就算给他二十亿，只怕也弄不出什么名堂了。”

　　“欣儿，这你就错了。如果这人要是真得到了二十亿，他倒是还真能干出一番事业。不过，不见得是什么好事。这种人见利忘义，他研究的东西，越是了不起，就越不是什么好事。他都说了，他要研究的东西，军方都可能会用。这样一些，如果他真研究成功，这十有八九是一种对和平有威胁的东西。而在利益明前，他自然会选择高价卖出。才不会管买他的产品的是什么人。”宗蓉说道。

　　欣儿眨巴着眼睛，嘀咕道：“他真有这本事？”说罢，她忽然拉着宗蓉的手臂说道：“宗蓉姐姐，既然是这样，就更不能把钱给他了啊。”

　　宗蓉幽怨的叹了一声，道：“我也不想，可是我现在没有选择。如果不给他，那警方如果得到了视频，那可就一切都完了。他们会把我和林旭都设定成恐怖分子去调查。他们到时候不是想着我们哪些条件不符合恐怖分子，而是去查哪些线索能表明我们是恐怖分子。这对我们太不利。”

　　“既然这样，那就先把钱给他，到时候我跟在后面，连人带钱一起带回来。这种人活在世界上也没什么用，今天他能咬一口，明天也会咬一口的。”叶茜茜狠狠地说道。

　　虽然她和宗蓉的交情不如紫霞于宗蓉那般深，可是这会儿看到宗蓉被人这样趁火打劫，心中也是非常的气恼，加上她也在愤怒之中，越发的看这种人不顺眼，觉得灭了他也是活该。

　　宗蓉看了她一眼，叶茜茜的能力，她自然是相信的。“怕就怕，这人不会这样轻易就犯的。他既然走了这一步，那么一定是有策略的。”

　　“管他什么策略，这种人唯利是图，说什么不怕死，那是他没有真的面临死亡，到时候我一定让他就犯的。”叶茜茜说。

　　“话虽如此，可是他如果有同伙呢？说一旦我们耍花样，就把视频给警方，来一个鱼死网破，最终吃亏的还是我们自己。”宗蓉还是表现出了无尽的担心。

　　“你的担心没错。可是，不到最后一步，想必他也不会这么做的。这算是勒索，就算我们真是恐怖分子，他还是犯了勒索罪。所以，他是轻易不会把视频交出去的。而且，我在动手的时候，自然是要确保糟糕的情况不会发生才动手。”叶茜茜说。

　　宗蓉思虑了一会儿，点了点头，现在也只能这样办。报警是不可能，那就用他们自己的办法解决。

　　“小李，你去弄钱吧。”宗蓉道。

　　助理点头，又和宗蓉说了一通，这才离去。

　　宗蓉看看崔家两兄弟，道：“这事情，我依旧是希望你们两个能够保密。你们放心，我之前对你们许过的承诺一定兑现的。我会给你们能力范围之内的最好待遇。”

　　“谢谢总裁。我们一定尽力做好我们的工作，请总裁放心。”两人同时表示。

　　“你们先回去吧，有事情我会联系你们的。”宗蓉说。

　　两人点头，微微鞠躬，这才离开了酒店。而宗蓉她们，这会儿自然是只能等了，这将是漫长的一天。方正气不主动联系他们，他们也没办法采取点什么措施。

　　彼时，在华夏边陲一个名为拉马加的小镇。

　　大批的反恐特战队员已经在小镇周围秘密集结完毕，各种先进的武器也都悄无声息的运送到那里，所有火力都瞄准了小镇。

　　“人员已经集结完毕，我们对拉马加小镇已经全部包围，请指示！”中南海的作战指挥部接到了消息。

　　“很好，你们原地待命，里面的人一个都不允许出来，而外面的人也不能让他们进去。”指挥官道。

　　“是！保证一只苍蝇都飞不出来。”

　　“不要大意，这次是我们正式向恐怖分子亮剑。绝对不能有意外事情发生，类似上次下水道事件，不可再次发生。”指挥官很是严厉地说道。

　　“请首长放心，我们对所有出口都进行了监控，绝对不会发生这样的事情。”现场作战的指挥回答。

　　洛城恐怖袭击案件发生之后，虽然恐怖分子的小头目是通过下水道顺利的逃走了。不过，警方经过层层布控和追查，又在其他特工的信息支持下，最终锁定了这个布拉加小镇。

　　逃走的恐怖分子就潜入了这里，而且，其他的诸多情报也表明，这个小镇实际上很早以前就被恐怖组织FOX6所控制，里面的人民十有八九都加入了他们。

　　之所以国家一直没有发现，就是因为这里的一些高官个是被恐怖分子控制，里面的消息根本就传不出来。

　　这虽然名义上虽然只是一个小镇，不过这可不是普通的小镇。

　　这个镇位于边陲，地理位置可以说非常的重要，这里和四个国家接壤，中间更是有一个不属于任何国家的空白地区，在那里，就是犯罪分子的乐园。

　　每个国家都宣称那是他们的国土，可是却对里面却没有实际的控制权。在里面驻扎着来自过个国家的大毒枭，他们和都是有军队有武器的。

　　所以，除非是有特别重大的特殊事情，否则任何国家都不会去招惹他们。因为，要干掉他们一个头目容易，可是后续问题解决起来就是麻烦了，谁也不想去惹这个麻烦。

　　而这个小镇，就是在这里的环境之中，更是鱼龙混杂。


第824章 反恐爆发的人权问题

　　里面的居民，本就是少数民族，他们有自己的信仰和生活方式，政府只是名义上监管，却没有怎么干涉他们的生活，这属于是一个高度自治的地区。

　　他们所在的州是自治州，而这个镇更是自治中的自治。

　　在华夏政权刚刚建立之初，为了让这个地区回归华夏，政府甚至做出了让他们拥有军队保留权的。

　　后来，他们自己的军队虽然实际意义上是没有了，可是暗中还是有各种武装的。政府对此也只是睁一只眼闭一只眼，只要他们不闹事就行。

　　想当初他们的军队拥有权被解除之后，不少人可是到街头闹事，发生了暴动。幸亏排除了军队，这才没能发生更大的事情。

　　而那之后不久，当地的州长和驻军的司令被人谋杀，这也是华夏政权建立之后，因为政治事件而被暗杀的两位高级官员。

　　从那之后，政府对这里虽然进行了更加严格的监管，可是毕竟是山高皇帝远，很多时候都顾忌不上太多。

　　随着腐败的蔓延，当地的一些官员更是只手遮天，很多事情都瞒着上级。如今，他们利欲熏心，被恐怖组织从思想上瓦解，也不是什么难以理解的事情。

　　华夏军方的情报人员在确定这里面就是FOX6的一个重要窝点，里面有着不少的头目之后，果断的派兵把这里包围，势必要给他们一个回击，让他们知道，敢在华夏制造恐怖袭击，他们是需要付出代价的。

　　在军队把这里面包围不久之后，国外就有媒体报道，说是华夏军方开始了反恐作战，已经包围了一个恐怖基地的窝点，就等着最后的决战。

　　这新闻他们是怎么获得的没有人知道，不过国内多家媒体都进行了报道。这让很多国人都为之兴奋，说这是国家亮剑的时候到了，是继处决紫霞之后给予恐怖分子的最强大回击。

　　华夏军队包围了恐怖组织基地的新闻，让国人亢奋激动，不过军方的一些人士却表示了担忧，立刻就向上级汇报了情报。

　　针对这事情，上级部门还专门召开了一个会议。

　　“这新闻的源头是从国外媒体开始的，为何他们对于我军的行动会这样了解？这是一个很不好的信息。”一个穿着军长的人一脸严肃和不悦地说道。

　　“确实是这样。这说明什么，我们军方的保密工作做得不好。连媒体都能知道这事情，这样要是对战的是其他国家的强大军队，这不是让我们的士兵白白的牺牲的么。”另外一个军人也说道。

　　“老鲁，这事情你怎么看？”负责会议的首长问道。

　　“我觉得，这其实不是什么大不了的事情。”

　　他此言一出，立刻就吸引了所有人的注意，他一个国家安全部里面情报科的科长，掌管着所有大大小小的情报，现在居然说出这样的话来，一定是有他自己的理由的。

　　“其实，现在世界各国都在关注我们国家的反恐行动，我们国家的人民也很关注。再说，我们这次的行动，其实严格说来算不上是什么秘密。被有些媒体察觉到，这一点都不足为奇。大家还记得上次抓捕的那个间谍么？其实，他不是什么真的间谍，就是国外一家大型媒体来打探我过军情的人。”老鲁说道。

　　“这还不算间谍？你这情报科科长是怎么做的。”有人立刻就大声的反驳。情绪很是激动，甚至是有点针对人的意味。

　　老鲁却一点都不介意的样子，道：“在我们情报科看来，那就是一个上不了台面的狗仔而已。真正的间谍，岂是他那样的。总之，我觉得这次的新闻报道对我们来说不是坏事。而且，某种意义上来说，其实是军方的有意为之而已。”

　　“这么说，这是你放出去的消息？”

　　“我可没这么说。总之，我觉得大家没有必要把这样的新闻报道看得那么重。早在新闻出来之前，民间就已经有人在传，说我们国家已经排除反恐特战部队进行反恐，把恐怖分子的基地都包围了之类的话。

　　你们说，他们说的话是真的么？其实这只是他们的一种期盼而已，希望我们国家真的动刀动枪去反恐。可是还偏偏就被他们说中了？这情报是谁泄露给他们的？完全就是自己的一种期望而已。

　　所以，国外媒体的那些报道，其实也是有为了博关注的成分在里面。现在全世界都在关注我们国家的动态，媒体忽然爆出那么一条新闻，他们的目的已经达到了。

　　这也不错，让他们帮我们的反恐工作宣传宣传。”

　　有人立刻就不同意了，道：“这要是被恐怖分子知道了，那后果会有多严重你想过没有？”

　　“我当然想过了。现在，我们已经把那里包围，就等着情报进一步确定之后就展开行动。他们已经是插翅难飞。知道和不知道其实区别不大。”老鲁说道。

　　他是这次行动的重要指挥人员，内外的情报都是由他的团队在负责，所以，他说的话倒是很有分量。

　　既然他说没事，那么事情也许就真的没有那么严重。争论来争论去，最终得出的结果就是：可以不用理会类似的新闻报道，他们做好自己的工作就行。

　　华夏调派特种部队反恐的话题，瞬间就撩动了世界的心，国内人民的激情更是一波高过一波，很多人，包括专家在内，都期望军方能站出来给一个说法，因为毕竟这新闻的爆料最初是始于国外媒体。

　　而军方也确实很少见的派人出来回到了大众的质疑，可是他们的回答却让人更是臆测。

　　军方发言人的说法是：“对于媒体上的报道，军方现在不予以证实，也不予以否认。”意思很明白了，大家想怎么说都行，反正军方是不会理的，这就是军方的态度。

　　就在民众纷纷猜测军方的意思的时候，恐怖分子那边也有了动静，这更是激起了千层让，让华夏人民都高呼把恐怖组织的基地给炸平了。

　　他们在网络上发布了一段音频，里面充满了各种火药味和报复之心。

　　“之前，你们抓了我们的圣姑，让你们的小京都洛城陷入了恐慌，也付出了代价。现在，你们居然枪决了我们的圣姑，这是完全无法容忍的事情。

　　所以，我们决定，在你们的惊动搞一次特大的袭击，以告慰圣姑的在天之灵。准备迎接恐惧吧，这都是你们自己酿造的苦果。

　　华夏的人民，你们的噩梦，源自于你们的政府。是他们把你们推入了火海，是他们要你们死亡。”

　　这一段短短的音频，其实是很有煽动性质的，完全误导了很多人的想法。特别是之前一直对政府处决紫霞一事持怀疑态度的人。

　　现在事实证明，处决了紫霞，非但没能震慑恐怖分子，反而迎来了他们新一波的恐怖袭击。

　　京都是人口最密集的地方之一，要是在那里搞恐怖袭击，只怕伤亡人数完全不亚于洛城的这次恐怖袭击。

　　虽然，人人都知道京都的安保是最完善的，可是恐怖分子无孔不入，根本就是防不胜防，这让人十分的担心。

　　而事实也证明了这个担心。很多在京都的人纷纷选择离开，机场、车站，瞬间就变成了春运一般的架势。

　　而这情况，就是最令人担忧的，也可能正中恐怖分子的下怀。他们随便在哪个地方发动恐怖袭击，这都是让人不敢想象的事情。

　　在人民开始担忧和有些骚乱的时候，恐怖分子又在网络平台上发布了一段视频，这更是牵动了国内外人的心。

　　视频上可以清晰的看到，两名穿着华夏军服的士兵，在某个地方对一年轻男子进行盘查询问。结果没说几句话，就把那年轻男子打倒在地上，浑身都是血。这两名军人继续暴打了一顿之后，这才说笑着离开。

　　而后，视频又显示了另外一件事情。华夏的军人搜查一个年轻女子的身。搜女子之身这事情本该是女警所为，可是那却是几名男军人所为，他们不管不顾直接把女子脱的一丝不挂，虽然最终没有对她造成身体上的进一步侵犯，不过这已经是对人权的一种无下限的践踏。

　　视频的最末尾，出现了一行字：或许，我们制造的恐怖，只是要了你们的命。可是本该是保护你们的军队，却完全让你们没法生活下去，活着，比死亡更痛苦。加入我们，你就能得到解救。我们不会做这种没有人权的事情。这也是我们要对华夏实施袭击的原因。

　　这段视频发布之后，在国内引起了不少的反响，在国际上更是引起了轩然大波。很多国家对于华夏之在没有罪责调查公布之前就把紫霞处决一事就多有讨伐之声，现在看了这视频，就更是拿着华夏的人权说事。

　　美国，国会大楼前面！

　　数千人集聚在这里，因为副总统将会对华夏的反恐进行点评。一下低调的华西这次忽然要大力反恐，这自然牵动着他们的心。

　　副总统一亮相，全场立刻就沸腾起来。这不是记者问答会，这就是副总统代表美国政府的一番演说，在场的人自然是只有听的份，没有问的份。

　　“大家好！首先，在这里，我对华夏人民遭受的恐怖袭击表示哀悼，变对受害家属致意诚挚的慰问。

　　恐怖主义，一直是世界的公敌。而我们国家，也一直致力于反恐事业。这些年来，我们为反恐投入了诸多的人力物力，是全世界最多的。

　　我为我的国家赶到自豪。有人说，我们国家一直在充当世界警察，我想说的是，既然这是一个世界，也是一个不太平的世界，那么，世界警察的存在就是必然的。

　　我们从来就没有说过，反恐这是我们一个国家的事情，我们一直倡议全世界一起进行反抗恐怖主义。


第825章 核弹威胁

　　我很欣慰，很多国家都加入了反恐的行列中来，也切实为反恐事业付出了很多，甚至是生命。

　　这次华夏遭受恐怖袭击，是让人很痛心的事情。而华夏出动了反恐作战部队，我们对于他们的行动也是予以认可和支持的。

　　可是，任何国家和个人，都不能借着反恐之事行那些亵渎人权的事情，这是我们绝对不能容忍的事情。

　　相信很多人都看到了恐怖分子发布的视频，现在，我们不确定那是不是真的就是华夏军人。不过我想说的是，华夏的人权问题一直存在，而这次他们大力反恐，我想呼吁华夏军方和政府，反恐我们支持，可是要亵渎人权，这是我们绝对不允许的。

　　每个人都该有人权，哪怕是一个该死的罪犯。现在已经是人类高度文明的社会，如果我们丝毫不尊重人权，那么，我们和恐怖注意有什么区别？

　　所以，在这里，我再次呼吁，希望华夏的军方和政府，在反恐作战的时候，其实做到不要做出辱没人格尊严的事情。

　　恐怖主义永远是世界的公敌，我们不会停止反抗，更不会屈服。谢谢大家！”

　　副总统演说结束，现场顿时就响起了雷鸣般的掌声。很多人都赞扬这次的演讲，这其实也真是他们想要听到了。

　　很多美国的盟国对这次的演讲也是给予了高度的评价，也都发表了类似的言论。

　　可是，在华夏国内，很多人却对此嗤之以鼻，不屑一顾的同时，也会冷嘲热讽几句。他们那华夏的人权说事，这已经不是一天两天的事情，对于华夏人民而言，早就已经是习惯到麻木了，跟就不理会他们说什么。

　　反正，国家这次出兵反恐，这就是大家最喜闻乐见的事情。而对于恐怖分子发布的视频，民众对此也是基本是忽视，因为他们相信，自己的军队是不会干出那样的事情的。军队里面不可能有临时工。

　　而且，那一看就是摆拍的，能拍那么清晰，军方本就在调查恐怖分子，难道还不能察觉到他们的存在，还给他们这样肆意的拍摄？根本就不可能的事情。

　　对于以美国为首的一些国家就华夏的反恐之中暴露出的一些人权问题，华夏人民对此嗤之以鼻，军方和外交部也没有正式的回应，只是借媒体之口说出了一些声音。

　　一个完全无视人类生命的恐怖组织，发布了一段毫无真实感的人权视频，却被一些国家信以为真还过分的解读，他们的用心让人猜测。

　　虽然表面上没什么大的回应，不过国际上一片抗议和谩骂之声，华夏政府确实是承受了前所未有的压力，想不到恐怖组织也懂得利用国际舆论了。

　　中南海不得不再次组织召开会议，就行动进行最后一次的确认。

　　“老鲁，你不是说我们的行动就算暴露了也没事么？现在你怎么解释？恐怖组织既然能发布那样的视频，说明他们知道我们已经对他们展开了行动。”

　　“这事情确实是有些始料未及。不过，美国从来就没有终止过那我们国家的人权说事，现在他们逮住了这样的机会，自然是要好好的渲染一番，这其实没什么大不了的。”

　　“这样还大不了？你知道我们政府面临着多大的压力么？”

　　“那是你们该解决的问题。我现在的问题就是如何把那一批恐怖分子产出。我们各司其职而已，谁没有一点压力。所谓居安思危，现在好了，每个人都有点压力，这不是什么坏事。”老鲁说的有些轻描淡写。

　　这让那个一来就和他杠上的官员很是不满意，这都什么时候了，这家伙居然还一点都不紧张的样子，他真的是不在其位不知道其压力。现在的外交部，可是被逼的什么话都不敢说。

　　说重了，可能就引起新一轮的外交风波，要是引发更大的危机，那就是罪人一个。表态轻了，这就是认怂，人家没把你当回事不说，国内的民众舆论那也是不好对付的。

　　随着国家对很多信息的头透明话，对民众言论大开放化，有些声音听着确实让人毛骨悚然坐立不安。

　　“都别吵了，现在我们要说的是关于产出恐怖组织基地的问题。”手掌劝止住了他们要争吵的念头，道：“既然恐怖组织已经知道了我们要对他们采取行动，可是他们却还能那么淡然，老鲁，这问题你怎么看？”

　　“还能怎么看，都已经部署好了，直接采取行动就行。”

　　“我看不妥。”立刻就有人提出了反对。“虽然恐怖分子的头目就在小镇里面，可是一旦采取行动，难免会伤到人，而且现在我们还没确凿情报表明他们没有挟持大批量人质。如果冲进去之后才知道，那一切都太迟了。”

　　“我同意张将军的说法，这次行动一定不能鲁莽。而且是在国外舆论的风口浪尖上，一旦有什么差错，他们更会对我们国家口诛笔伐的。”

　　话音才落，有人立刻就表态：“反恐这事情，一定要果决，不能畏首畏尾的，给他们喘息的机会，就会给我们人民带来更大的痛苦。我支持立刻行动把他们铲除，哪怕是直接把那个小镇在地图上抹去，也不能让恐怖分子继续为非作歹。”

　　大家都看向他，对于他这一番言论，倒是也见怪不怪。若是这话从其他人口中说出。倒是还让人惊讶，不过从他口中说出，就没那么奇怪了。

　　此人一向有什么说什么，是典型的强硬派。上次美军的军舰闯入华夏的海域，靠近某海岛，很多人都只是谴责，说不宜和美军发生冲突，大事化小的好。

　　可是他却表态一定要给美军一个颜色看看。大家以为他都只是随便说说，结果这家伙还真给一直潜艇部队下了命令，让他们跟着美军的舰队。

　　一直跟踪到人家的军事基地，还插着国企冒出海面，在人家军舰周围晃荡一圈之后，这才返回。

　　当初这举动在国际上可谓是一片哗然，谁都没想到华夏居然这么嚣张，敢派出潜艇跟这人家军舰到了基地附近，还大摇大摆的冒泡，这是以前想都不敢想的事情。

　　后来，在美方的言论攻势面前，这家伙恰好在一个国家进行友好访问，被问及到这个问题的时候，他还强硬回应：我们华夏一项讲求礼尚往来。他美军的军舰既然都来到了我们的海域进行自主访问，我们也该送他们一份礼物。

　　对于他这一番言论，全世界的媒体，特别是美国的媒体，都认为这会把华夏和美方的关系搞僵。不过美方军方和外交部却没怎么当回事，因为这人的强硬，其实在军事和外交圈子里面是出了名的。

　　现在在反恐立场上，他能说出要把整个小镇从地图上抹去这样的话，也一点都不难理解。所幸，这次的行动指挥权不在他手上，要不然这家伙还真可能这么干。

　　指挥官对于他的言论也没有直接回复，而是问道：“老鲁，你怎么看？”

　　“我的看法和罗将军大同小异。虽然不说把整个小镇抹去，可把里面的人都肃一遍，这是可行的。不管怎么样，现在已经确定有至少十名FOX6的头目在里面，其中策划洛城恐怖袭击的头目也在里面，这次绝对不能放过他们。”

　　“看看，还是老鲁高见吧。所以说和你们这些儒生真是没话题可言。他老美空袭人家恐怖组织的窝点，炸死一个恐怖分子，还炸死炸上无辜民众几百人你。我们这次去进攻几乎全是恐怖分子的小镇，这还有什么话说。”罗将军说道。

　　众人都是忍不住瞪了他一眼。与会人员之中很多人确实都是没有上过战场的，现在居然被他说成是儒生，心中自然是不高兴，不过知道他就是这个性格，也懒得和他计较。

　　“总之，不管国际上怎么说。既然在他们眼中，我们的人权问题一直存在，那也不在乎多这一次。把恐怖分子铲除了，这比什么都重要。”老鲁说道。

　　首长沉吟可一会儿，很是坚毅地说道：“行，下命令吧，一定要做得漂亮，给恐怖分子沉痛的一击，让他们知道，我们华夏绝对有能力清缴任何威胁到我们国家和人民安全的势力。”

　　“是！”

　　视频议会结束，老鲁立刻就和前线指挥官连线，让他做好进攻的准备。

　　就在他要下达最后的指令的时候，却有人匆匆跑了过来，说是有人从秘密专线打了电话来，说是有特别重大的事情要告诉这次行动的指挥官。

　　老鲁略微愣了一下，都这么时候了，怎么还有人找他，难道是派出的秘密情报人员又得到了什么新情报了。

　　他立刻就接通了秘密专线，道：“我是华夏国家安全部情报科科长、反恐特别行动部指战员鲁能！”

　　电话那头的人却愣住，好半天没有说出一句话，不过听得出他似乎表现出了吃惊。

　　“到底有什么情报要直接连线我的？”

　　对方道：“请你暂时中止对拉马加的进攻。”对方说道。

　　一听这声音，老鲁也是愣了一下，一来这人的声音有些熟悉，而来他居然用一种不容商量的语气在说话，看起来是在下命令，而不是在请求。

　　“为什么？”

　　“因为里面可能存在核武器。一旦武力镇压，把恐怖分子逼急了，他们完全有理由同归于尽。他们是死不足惜，可是一旦核弹引爆，别说整个小镇没了，就是小镇所处的那个拥有千万人口的城市，也将变成一片几百年不能住人的废墟。”

　　老鲁听了，彻底的震惊。这消息不管是真假，都太骇人听闻了。而最让他吃惊的是，在此前的情报之中，完全就没有提到这点，甚至是大一些的杀伤性武器的存在都没有提到。

　　这人居然说是里面有核武器，这说明他就在其中，一定是得到了这情报的。


第826章 紧急疏散

　　能通过秘密专线打电话进来，自然不是搞而作剧的人，起码对于国安部的一些流程很了解。

　　“你是什么人？”老鲁问道。

　　“我怕听到我的名字，你会吓一跳。”

　　老鲁哼了一声，道：“如果你是而作剧，那么我保证，你一定会为此付出相当严重的代价。”

　　“你不听我的，你才是要付出很严重的代价。”对方丝毫就没有被吓到的意思。

　　“你到底是什么人？再不说我就下令进攻了。”

　　“鲁少曦！”对方幽幽地说道。

　　老鲁彻底惊呆了，这不是自己的儿子么，难怪听着声音那么耳熟。虽然见他的次数很少，不过对于他的声音，倒是忘不了。为人父母的，因为工作关系，对儿子不能时时见面，甚至没能给他一些其他孩子一般的照顾，可是心中却也只很想着他的，做梦也都会梦见他。

　　现在居然是他打电话来，这吃惊自然是不小。忽然之间，鲁能整个人颤了一下，他不该是在医科大学读书的么，怎么会有拉马加的消息，难道说，他在那里？

　　“你个小兔崽子，你现在在哪？”鲁能大声的问道。

　　“我在哪不要紧，重要的是你必须终止这次行动。严格说来是暂时中止行动，否则后果会很严重。”鲁少曦说道。

　　“你他妈的到底知不知道你自己在说什么。”鲁能忍不住爆粗口，这是源于对儿子的担心。

　　鲁少曦道：“我当然知道我在说什么了，要不然我给你打电话干嘛。当然，在打之前，我不知道你就是指挥这次行动的人。总之，我不会无理取闹就是了。

　　核武器，我现在还没有资格接触到，但是我也知道，如果要改变中南海的决定，肯定是要证据的，我就希望你把武力镇压的命令再拖半天，只要半天，我一定能给你弄到证据。”

　　这下，可真把鲁能吓出了一身冷汗，想不到自己的儿子还真的是在拉马加，而且听他语气，确实是和恐怖分子在一起。

　　这岂能让他不心惊，那些家伙可是杀人不眨眼的，要是知道有这么一个间谍在里面，他自己的生命保不住不说，还会以此来作为威胁的。

　　他作为父亲，不能不管儿子的死活，可是作为国家的一名安全人员，他又必须以大局为重，如果事情真到了那一步，无论他如何取舍，都会让他一辈子不安的。鲁能在听了鲁少曦的话之后，这时候最想说的话就是让鲁少曦立刻离开那里，不要管什么核武器了，可是话说出口的时候，却变成了“你他妈的”。

　　他话还没说完呢，就被鲁稍息打断了：“我妈在哪我都不知道，你该是比我清楚的吧。我相信她会好好的。老头，现在不是废话的时候，我知道既然坐上这个位子，就一定有能力解决很多事情。总之，你一定要争取半天的时间。到时候我回来了，你要打要骂都听你的。对了，想想，我都这么大了，貌似你们还没有打过我呢。人家同学都说他们爸妈怎么打他们教育他们，我每次听到都觉得自己似乎是人生中缺少了些什么。

　　扯远了，总之，到时候我会给你一个解释的。有人来了，不说了。”

　　“你他妈给老子回来。”鲁能大声地吼道，只是，鲁少曦却已经听不到他的咆哮。

　　鲁能拿着听话，一脸的紧张和惊诧，手也在微微颤抖。他就这么一个儿子，要是真被恐怖分子抓住了，那一切可都完了。

　　他的秘书见到他这样子，也是慌了。和他相处了这么多年，在印象之中他都是一个临危不乱处变不惊的人，任何的事情他都能谈笑风生轻松应对，这会儿怎么会有些惊慌失措的样子，难道是刚刚的一通电话，真的有什么不得了的大事发生了。

　　“长官，怎么了？出了什么事情？”

　　鲁能摇摇头，道：“替我连线中南海。”

　　秘书稍微愣了一些，也没多想，立刻就接通了中南海的总指挥部。

　　那头的一众军官首长都在等着他下命令开始进攻呢，这会儿却迟迟不见他有什么动静，他要再不打电话来，中南海都直接打过去了。

　　“老鲁，你是怎么回事？怎么还没有下命令？”首长很是不悦地说道。一个雷利风行的人，这会儿怎么把那么良好的作风给丢了。

　　“首长，我恳请暂时中止行动。”鲁能说道。

　　“什么？”首长闻言，完全不敢相信的表情。之前说要出击的时候呼声最高的是他，整个作战计划的核心人物也是他，现在他居然说要中止行动，这算是怎么回事，演习都不能这样忽而止吧。“我希望你能给我一个满意的说法。”

　　“我接到最新情报，拉马加很可能藏有核武器。一旦引爆，那么整个南清州都将不复存在，几百万人口将会丧生。”鲁能说。

　　指挥室里面的所有人都不禁哗然，这消息不管真假，都能把人吓得魂不附体的。

　　“老鲁，你这是从哪里得来的情报？为何之前一点消息都没有？而且，拉马加里面的恐怖分子，虽然确实比一般的恐怖分子要高端一些，可是他们也没有利害到拥有核武器的地步吧。”首长明显不相信。

　　鲁能道：“这个问题我也想过。可是线报是出自一个我绝对信得过的人，他现在就在拉马加。虽然现在还有待进一步确认，可是我们不能冒这个险。恐怖分子明明都已经知道我们将拉马加包围了，可是却依旧是有恃无恐的样子，这说明他们确实是有王牌的。心在看来，核武器就是他们的王牌。”

　　首长深深的吸了一口气，脸上的表情异常的严肃。他自然知道事情是有多严重，拉马加可以抹去，可是绝对不能拿真个南清州冒险。一旦失误，那这次的决策者都将成为千古罪人。

　　“给你消息的人，现在还没掌握确凿情报么？”首长问道。

　　“他只说里面可能藏有核武器。具体的还等待进一步确认。”鲁能说道。他不敢说在基地里的是他唯一的儿子，他怕首长以为他徇私想要给自己儿子找一条生路。毕竟如果是全武力镇压的话，枪炮无眼，鲁少曦很有可能挂在里面。

　　“十几号恐怖分子头目在拉马加，这对于我们来说是一个天大的机会。如果行动中止，想要再找到他们，只怕就难了。我需要看到更确凿的证据。”首长道。

　　“半天，我只要半天时间。如果到时候那边还没有任何动静，那么行动立刻就执行。反正现在我们的军队已经把拉马加重重包围，他们一旦有动静，我们一定能察觉到的。”

　　首长沉吟了好一会儿，终于答应：“好，我就等半天。”

　　指挥室里面的人都讨论了起来，很多人都认为拉马加不可能有核武器的，这一定是恐怖分子为了保命而放出的烟雾弹。

　　当然，虽然是这样猜测，却没有人敢说行动继续之类的话。确实，拿几百万人的南清州去冒险，这种事情谁都干不出来。

　　首长额头上也隐约可以见到一些细微的汗珠，这事情太严重，由不得他不紧张。

　　最终，他下达了一项命令：派出军队协助，疏散整个南清州。

　　所有人都吃惊，鲁能更是惊呼了一声，道：“首长，南清州地形复杂，交通又不便，半天之内根本就不可能疏散整个南清州的。”

　　“这次必须变不可能为可能。只要人活着，就一切都可以从头开始。我们不能拿人民的生命冒险。我也知道这样的疏散造成的经济损失会是不可估量，可是必须得这么做，人民生命才是第一位的，这是我们时刻要记住的事实。”首长道。

　　虽然这任务看起来很难完成，不过接到命令的人也只能火速行动，南清州的军队也全部出动帮助疏散民众。

　　鲁能叹息了一声，幽幽道：“小兔崽子，你这次可是给我惹了不小的麻烦。不管怎么说，我是给你争取到半天时间了。到时候你要没个说法，我也只能下令进攻拉马加。”

　　人口紧急疏散指令下达之后，南清州个各级部门立刻就尊照上级的指令，成立了一个临时的指挥中心，制定撤力计划。

　　他们现在最充分也之后半天的时间，这几乎是不可能完成的人物。而核弹的消息又不能透露给民众。不管怎么样，忽然来一个紧急疏散撤离，这都会引发不小的恐慌的。

　　“所有的武警官兵都已经待命。驻南清州的军队也都准备完毕，就等着最终撤离疏散命令下达。”

　　“这次的任务非常的紧，要把整个南清州的人都疏散道安全区域，这几乎是不可能的。”一指挥人员说道。

　　“现在南清州有多少个能共提供避难的地下场所？”上级派遣下来的人员问道。

　　“能防止核弹攻击的地下避难场所，总共只有两个，最大量估计也就能容纳万人。可是整个南清州，不算上乡村人口，也有几百万人，我们的避难场所个本就不够。”

　　“我倒是绝得，我们可以利用我们这里的地形。”有人忽然说道。

　　指挥部的所有人都看向他，等着他进一步的说出他的意思。因为，真要在半天之内把人员疏散到核弹爆炸波及的范围之外，这几乎是不可能的。

　　“我们这里面地形复杂，虽然是偏远之地，可是自古都是兵家必争之地。南清州多山脉，植被覆盖率也很好。在东南方更是有一大片原始森林，而那里的高山更是一道天然的屏障。

　　假设核弹是从拉马加爆炸，那么爆炸波及的范围在直径上自然是要远远超过那一片原始森林。可是，借助那里的高山，却能起到一定的躲避作用，这其实是可行的。”

　　众人闻言，都讨论了起来。多名军方人士对此也予以肯定，不过这还是很冒险的行为，他们立刻就把这想法报告给了上级。


第827章 天降救命之神

　　上级得到消息之后，也紧急召集多名权威的军事专家进行研究讨论，最终得出的结论是，这确实有可行性。除非是原子弹爆炸，否则那一山脉确实能抵挡住核爆炸的冲击。

　　在那山脉之后，足以容纳整个南清州极其附属的多个县的居民。

　　可纵使是如此，南清州还有很多地方是山村地区。特别是拉马加附近，几乎没一山上都有村落。他们是无辜的人，不能成为牺牲品。不能抛弃他们。

　　现在最大的问题，已经城市居民疏散，而是如何安全转移那些乡村的人口。

　　最终，他们制定的方案是：先把城市居民疏散，军方尽可能的营救乡村居民。

　　“等等，还有一个问题。”有人盯着面前的地图说道。

　　“怎么？”

　　“难清州和很多县其实都在黑河的下游，而上游又建立了一个大型的水电站。如果把城市居民都转移道雅玛贡山之北的话，必须顺着江边的路而上。如果，恐怖分子想到破话那个水电站，那么我们的转移就无从谈起。”

　　听了他的话，众人都是吃惊，居然把这么重要的问题给忽觉了。如果恐怖分子只是有准备要和华夏较劲，那么他们确实该想到那个水电站的。

　　不得已，南清州的指挥部只能再次向上级汇报了这情况。上级自然是高度重视，立刻就派出一支特种部队前往水电站所在地，如果那里真有恐怖分子和他们设置的类似炸弹一类的东西，一定要清除，确保疏散工作的顺利完成。

　　疏散程序部署完成之后，南清州各城乡都拉响了防控警报。

　　“怎么回事？又这怪声音，烦不烦啊。”有人听到警报之声，表现出的是讨厌，他们不知道这次不是演习。

　　防空警报响过之后，相关部门立刻就发不了广播，说现在有紧急特殊情况，让所有人都到达城市广场一类的避难地点，到时候再遵从那里的武警、警察和军人的指挥。

　　广播响了一遍又一遍，而且也有警察出现在大街小巷，劝离人民速速有序的撤离。

　　大家意识到不对劲，立刻就慌乱了起来。虽然维护秩序的警察到处都是，他们在组织人员有序的疏散，可是在受到生命威胁面前，很多人就表现出了自私的一面。

　　大街上，各种私家车完全不听指挥，见缝就钻，让本就拥堵的交通几乎瘫痪。

　　随着一阵警报响起，一家金店遭到多人抢劫，他们提着抢到的东西匆匆离开。而会儿警方都在负责疏散民众，却哪里还管得了这档子事情。

　　多个县城都发生了类似的骚动，抢劫、打架、强奸之事，这会儿都呈现出井喷之势，完全就控制不过来。

　　在拉马加的一个临近小镇，更是陷入了混乱。他们意外得知拉马加有核弹将会被引爆，知道他们再怎么快的逃离，也是逃离不出去的。

　　很多人这会儿就爆发出了人性的劣根，开始做一些死之前捞一票的事情。

　　在某泥土路段，一辆破旧的面包车上载着三五个男子，他们口中嗷嗷的叫着，车子在一广宽的场地上不断的旋转着。

　　而地上，一个穿着裙子的女子却带着哭声一直在躲避他们的追击，不远处的地上，还倒着一个浑身是血和泥土的男子，这会儿已经没了呼吸。

　　“哟嚯嚯，小妞，别躲了，再躲也躲不过核弹的攻击的，大家都要死了，何不好好的玩一玩。”

　　女子摔倒在地上，车子在她身边停了下来，车上的男子们哈哈大笑着，说着一些不堪入耳的话。就在几分钟前，这女子本是和男友一起驾车撤离的，想不到途中居然是遇到这样一伙人。

　　这些人把他们的车子逼停，等他们下车之后，又把他们的车子给撞下了山中。男友携着女子逃跑，不了却在这里被他们杀害了。

　　而他们没直接对女子动手施暴，倒是一直在追逐她，想等她跑不动了再下车奸污她。

　　“你们这些畜生，不是人。”女子哭泣着大叫。

　　“到家很快都要变成鬼了，还讲什么人。小妞，来，陪我们玩玩，大家好好的快活快活。核弹就要爆炸了，谁也逃不走的。”一个男子说着，伸手就拉抓女子。

　　女子大叫一声，连滚带爬的朝着前方跑去。车上的男子们却更加兴奋起来，各种笑各种叫。

　　女子边跑边哭边骂，车子在后面都几乎撞到她了。跑了好一阵，她实在没有力气了，一个趔趄，摔倒在地上。

　　车子一阵急刹车，贴着她的身子停了下来。

　　“说了你跑不掉的。现在，愿意和我们玩玩了吧？我们兄弟五个，一定能满足你的。让你做鬼也做个饱鬼。”

　　一个杀马特男子边笑边就弯腰要去抱她。女子知道自己是逃不过了，也只能蹲在地上，不在反抗，只是不停的骂着他们。

　　其他几个人也都是哈哈大笑，说着时候警方和军方都在忙着护送那些有钱有势的人才，才不会管他们这些人到底是干什么。

　　可是，就在那男子刚刚要触碰到女子衣服的时候，忽然一个黑影不知道是从什么地方冒出来，呼的一声，那男子还没明白是怎么回事，立刻就飞了出去。

　　嘣！

　　听得一声骨头碎裂的声音，他脑袋撞倒石头上，直接脑袋开花，脑浆子飞溅了一地。那男子手脚抽搐哆嗦，血花花的从头中流出，把白色的脑浆都染红了。

　　站在车子边上狂笑的几个男子，这会儿笑声也是戛然而止，他们一脸吃惊的看看那已经命丧黄泉的兄弟，又看看女子前面出现的那个人。

　　此人破衣烂衫，右腿上的裤脚更是只有半截，腿上绑着绷带，这会儿已经被灰尘染得发黄。

　　“小子，这都世界末日了，你还要玩英雄救美是吧？我看你就是一个乞丐，不赶紧逃你的命，你在这里装什么英雄啊。”一男子说中，嗖的一声从腰间掏出一把蝴蝶刀，不停的在手中玩着，慢慢朝着忽然出现的人走了过去。

　　可是，刚刚才走两步，他却听得自己的手咔擦一声，紧接着就是撕心裂肺的痛，而自己手中的刀子也被那人夺了过去。

　　“国家有难，你们不想着帮助一下自己的同胞，却还在这里趁火打劫，干出这些畜生都不如的事情，你们有什么脸面活在这世界上。”

　　话音落，不等那男子说点什么，刀刃直接刺进他的心脏，血立刻就汩汩的冒了出来。随着刀子抽出，嗤的一声，血喷泉一般喷出，溅了他前面的几个兄弟一身。

　　看到来人出手无影又狠毒，其余的人惊了几秒，立刻就扭头上了车子，发动车子就要逃走。可是车子刚刚才动，却忽然被掀翻了。开车的那人，被人从驾驶室里面抓出去，一手捏着他的脖子，一手拉着他的脚，咔嚓咔嚓一阵响，直接把他揉成了一团扔了出去。

　　另外两人见状，纷纷从车上爬下来，其中一人连滚带爬的要逃走，可是忽然被人一脚踩下，噗嗤一声，口中喷血，他直接被踩扁在地上，眼珠子都差点滚了出来，手指紧紧的抓紧泥土里面，全身不停的颤抖抽搐着。

　　还活着的那男子见到这等情景，哪里还敢再逃，惊恐的看看来人，忽然跪在地上，把头磕得咚咚咚的响，额头瞬间就起了一个红包。

　　“大神，大侠，大先，爷爷，求求你放过我吧。我知道错了，你就绕我一命吧。”

　　“人家姑娘之前也求饶了，你们想过放过她么？”那人异常愤怒和阴冷的问道。

　　“我知道错了，我不是人。你已经杀了我四个伙伴了，就绕了我吧，你把我当做一个屁一样放了吧。”

　　男子冷哼了一声，道：“我什么都放，就是不放屁。再说，你的兄弟伙伴都死了，你一个人苟且偷生，就不怕他们天黑了来找你？你还是陪着他们一起把，地狱等着你们呢。”

　　说着，男子一脚飞起，直接把那家伙踢飞出去。那人倒在地上，本事腹部朝下的，这会让脸却朝着天空，双眼发红发紫，全身抽搐，最后手脚一阵乱蹬，没了动静。

　　“小姐，你没事吧。”男子俯身去扶那女子。

　　可是一脸死色的女子却不停的往后面挪。这人一出现就杀了五个人，手段说不上残忍，可是那些人死的却都很吓人。女子目睹着一切，现在见他走向自己，自然是害怕。

　　“不要碰我，不要。”女子痴痴傻傻地说道。

　　“我不会伤害你的。”男子说着，一步冲上去，强行把她扶了起来。

　　女子一阵惊叫，却忽然发现一股暖流直接流进了她的心，瞬息之间，她感觉她的恐惧消散了不少。

　　她惊讶的看着身边的男子，半分钟之后，这才问道：“你是什么人？是神仙么？”

　　“如果我是神仙就好了。总之，现在你安全了，有我在，没人能伤害你的。”男子说。

　　女子惊讶的看着他，开始细细的打量着他。发现这人虽然有些蓬头垢面破衣烂衫的，不过他的肌肤却非常的好，完全就不像是一个长期以这副尊荣视人的人。

　　“谢谢你救了我，可是，我们都会死的。核弹一旦爆炸，我们都会死。”女子说得绝望，也说得伤感。

　　“核弹不会爆炸的。就算真爆炸了，你也不会死。前面镇上有军方的飞机在接送，等见到他们，你就完全了。他们会把你带往能抵挡核武器攻击的场所。相信我，你不会有事的。”男子安慰着，边扶着她走。

　　女子听他这么说，心中倒是燃起了希望，问道：“真的有军队在接我们么？”

　　“当然，军队是保护人民的，现在人民有危险，他们自然会来救我们的。”

　　“你也是军人么？”女子微微惊讶。

　　男子叹息了一声，眼神有些飘远，“小时候有这样一个梦想，不过看来却不能实现了。”

　　“你为何会那么厉害？我刚刚看见你杀了那些人，几乎都看不到你的动作。”女子好奇道。


第828章 鲁少曦被抓

　　男子闻言，淡淡一笑，道：“这些人本就该死。”他这完全是答非所问。

　　走了一阵，女子问道：“你叫什么名字？”

　　“林旭！”

　　“林旭？这名字怎么听着有些耳熟，好像是听说过，而且不止一次。”

　　“是么？看起来我还是一个名人。或许是某个明星的名字和我一样吧，所以你会觉得听说过。而且，我这名字也挺大众化的，不是么？”

　　两人边走边聊，林旭一直扶着女子在走，不知不觉之中，女子感觉他们就现实在飞一般。这个叫做林旭的人，根本就是携着她在飞行，两边的树木在哗哗哗的后退，脸上也呼呼呼的被风吹着，有些凉，也有些刺痛。

　　“这一定是神仙。”女子心中暗暗的说着。

　　没过多久，他们就来到了一个小镇，发现那里面确实有很多人的人被疏散出来，路口都有军人在看守，他们全副武装，荷枪实弹的，真就是要打战了一般。

　　“真的有军人啊。”女子激动地说道，可是扭头看的时候，却已经不见了送自己来这里的那个叫林旭的男人。

　　“人呢？”她惊讶的打量着四周，却一点踪影都没有发现。她拍了一下自己的头，怎么一切怎么像是做梦一般。

　　知道有人注意到她，上来带她走的时候，她才知道这不是梦。可是刚刚那个叫林旭的人，鬼魅一般的出现，又鬼魅一般的消失，他到底是什么人呢。

　　人员疏散撤离行动已经进行了两个多小时，可是比计划之中要慢很多。照这样的速度下去，到时候只怕是只有十分之一的人能疏散到安全地点，其他人将继续处在危险之中。

　　上级指挥们对于这情况，也都是一个个板着脸，一脸的痛苦之状。这次的紧急撤离，确实是太紧急了。而且人民平时完全就没有学过这方面的知识，现在他们乱成一团，根本就不知道怎么配合，这也给疏散加大的难度。

　　要在半天之内疏散几百万人，这对于任何国家来说都是太具有挑战性了。就是那些对紧急疏散很懂的国家人民，真遇到这种情况，只怕也没演习之中那么顺利。

　　众人都在把注意力集中在人员疏散一事上的时候，鲁能的手机却受到了一个消息，严格说来是一张图片。

　　看着那个陌生的号码，他很是吃惊，自己的手机号码，很少有人知道，就连儿子鲁少曦都不知道，能通过手机联系他的，自然不是一般人，而他们的通话一般都要转好多次的，目的就是防止他人监听。

　　现在，直接有一个陌生号码发了一张照片个他，这让他感觉到事情不妙。点开图片一看，还真吓得一跳。

　　照片貌似是在一个地下密室拍摄的，而上面赫然是一个核弹头。

　　“小兔崽子，他怎么会知道我的号码的？难道是爹告诉他的？没理由啊。”鲁能暗自惊讶。自己的号码虽然父亲是知道的，不过确实没理由告诉鲁少曦，这是不用多言的。

　　“立刻连线核弹专家，我需要他们坚定这照片中的是不是真的核弹头。”鲁能对身边的秘书说道。

　　秘书看着他手机里面的照片，也是吃惊不小。对于鲁能收到照片，他倒是不觉得奇妙，因为很多情报人员都是拥有直接和他联系的权利的。现在这次的行动又是他在负责，现在他收到这照片，也是无可厚非。

　　专家们上线之后，鲁能立刻就把照片发给他们看，希望他们尽快的得出结论，一张照片就要他们鉴定真伪，专家们自然是表示压力山大，不过这时候也只能拿出他们的全部本事了。

　　最终，他们得出的结论是：不排除这枚核弹头是外形上的高仿，不过更大的几率是真的。

　　“有多少概率可以确定这是真的核弹头？”鲁能问道。

　　专家们沉吟了一下，用很负责任的态度说道：“百分之八十以上可以确定这是真的。从上面的标示来看，这该是一枚产自俄罗斯的核弹头。”

　　“俄罗斯？”鲁能忍不住小声惊呼了一声。此前情报部门确实得到过类似的消息，说是俄罗斯本是要销毁的核弹头，被一些军队反叛人物给贩卖了。而涉事的军方人物，总统还亲自批示将其逮捕。

　　虽然这事情对外没有报道，不过好几个国家的情报人员都得到了核弹头被贩卖的消息。俄方事后也全力追查核弹头的去向，可是最终还是无果而终。

　　这不是什么小事情，他们也不敢对外界宣布这事情。所以，俄罗斯核弹头被军火商贩卖这事情，只是一些秘密情报人员指导，而且还不是百分之百的确定。

　　如今，那一枚被贩卖的核弹头，却出现在了华夏，这哪能不让人吃惊。

　　鲁能好久没能把气给喘顺了。好在自己的儿子及时发回了情报，要不然后果真就不堪设想了。可现在，他最担心的就是儿子的安慰，不知道他怎么样了。

　　发来这照片的，除了鲁少曦，也不可能是其他人了。可他跑到人家地盘去拍照，还发了照片，这要是被发现，那还得了。

　　而且，最让他感到疑惑和不安的是，鲁少曦怎么会知道他的这个手机号码。这是军用的，不是一般民用的。

　　很快，更让鲁能差点控制不住的一张照片再次出现在他的手机上。看到和照片，他几乎是坐都坐不稳。

　　照片显示，鲁少曦歪着脑袋被绑在那枚核弹头上，他被打得鼻青脸肿，几乎都认不出是他了。衣服也被人撕碎，胸前也是伤痕累累，生死不明。

　　看到这一幕，鲁能脸上倒是紧紧表现出双眉紧拧，可是手中的电话却差点就被他捏烂了，身子也完全不受控制的在微微颤抖。

　　这可是他唯一的儿子，见到这一幕，让他如何还能冷静得下来，能做现在这样，已经是他训练有素了。

　　他这张照片没敢给任何人看，包括他的秘书。因为一旦给人看了，那么国安情报科就会了解这人到底是谁。

　　到时候查出此人不是他们内部人士的话，事情会给麻烦。

　　秘书和其他人见他有些不对劲，也没追问，现在几乎人人都是这样的，核弹的存在已经确定，确实大家都变得紧张兮兮的。

　　可就在几分钟后，鲁能就是想瞒住也瞒不住了。恐怖分子又在之前官方发布过紫霞处决视频的那些媒介上发布了一个视频。

　　视频里面，一个面容俊秀的年轻男子被人抓了出来，然后被一群人肆意的围殴，甚至还有人那枪托砸他，那烧红的铁棒戳他。

　　这被痛打的人，正是鲁少曦。他被打得奄奄一息，然后被捆绑在那一枚核弹头上。

　　紧接着，一个戴着黑色面具的人出现在镜头面前，只听他音声鬼气的笑了两声，朝着镜头竖起了中指，道：“这就是你们华夏当局的能耐？派一个乳臭未干的小子混到我们内部就想瓦解我们？”

　　说到这里，他背后的很多人都大笑了起来，那是一种嘲讽和挑衅的笑。

　　男子继续说道：“你们真是想的天真了。你们这是太看不起我们还是太看得起你们自己了？我们正愁着怎么让你们相信我们确实有核武器的，没想到还真有这么一个人混到我中间来了，这倒是省了我们的很多麻烦。相信现在你们的核武专家已经确定过，这一枚核弹头是货真价实的。

　　你们以为我们敢和你们华夏叫板是凭什么？没错，就是凭着核武器。这可是全世界都忌惮的东西。我想想，我改把这没核弹头在哪里引爆了？在这里？那整个南清州都没了，周边国家的一些城镇也将不复存在。当然，他们那些国家的城镇，和华夏比起来差多了，用核弹攻击他们，完全就是大材小用了。

　　这么珍贵的东西，是投放到洛城好呢，还是投放到云乐？貌似投放到京最好，也算是我们给你们的一份大礼，是代圣姑给你们的礼物。”

　　“说这么多，我就是想告诉你们，立刻把包围在拉马加的人撤走，否则就别怪我们。核弹我自认不会虽然用的，我想说的是，现在拉马加镇上的数万人，都在我们的控制之中，如果半小时内看不到你们撤军，我就杀掉这里面的一百人，没半小时杀一百人。

　　当然，你们要是敢冲进来，那么，我就得引爆这核弹头了。你们这年轻的情报特工，将一点渣渣都不剩。而整个山美水美的南清州，也将变成一个世纪不能住人的魔鬼之地。

　　还有，一个小时之内，我要两个亿的现金作为祭奠我们圣姑的礼物，做到了，我在考虑和谈，做不到的话，我就先杀掉这里的两千人。哈哈哈哈！”

　　视频在男子诡异的笑声中结束。

　　恐怖分子发布的鲁少曦被捆绑在核弹头上的视频，再次引爆了全球。

　　很过国家都对此表示出了前所未有的关注。这可不是开玩笑的，不管核弹最终落在哪里，这对于人类来说都是一种毁灭性的打击。

　　那些拥有核武器的大国，更是对此事十分的关注，也都纷纷和华夏高层联系，想要听听华夏对此事的处理方法。

　　本来之前还只是南清州的几个地方发生骚乱，现在这视频发布，华夏的很多大城市都开始乱了起来，特别是恐怖分子视频中提到的云乐、洛城和京都三大城市的人，更是有些惊慌失措，觉得世界末日就要到来一般。

　　他们似乎没有考虑到，就算恐怖分子手中真是核弹头，其实他们也没有那能力将其从拉马加发射到那些大城市的，而且，华夏的那些防空导弹可不是摆设用的。

　　他们没有从这个角度上想，自然也是有原因的，恐怖分子连核弹头都能得到，那么发射用的导弹什么的，也一定都是有的，这容不得他们不惊慌。


第829章 艰难的抉择

　　洛城更是出现了前所未有的骚乱，很多人都开始收拾东西准备逃命，大街上抢劫的事件更是层出不穷，完全就控制不住，很多人开着车子，漫无目的的逃离，整个城市陷入了混乱之中。

　　“鲁少曦这次可太托大了，他怎么能跑到恐怖分子的老巢里面去呢。”叶茜茜看到视频，紧皱着眉头说道。

　　“师姐，怎么办？他会没命的。”欣儿更是显得异常的紧张，看看鲁少曦被打成那样，她的心中也十分的不好受。

　　叶茜茜很是无助的摇摇头，道：“我还能怎么样呢。从这里距离拉马加，就是乘坐飞机都要两个小时左右，而且没有飞机可以直接飞往拉马加的。我就算现在过去，只怕也是做不了什么的。而且，拉马加虽然是一个小镇，可是恐怖分子具体是在什么地方，我也不知道。真是想救他都无能为力了，只能看我们政府是怎么做了。”

　　欣儿急的抓头挠腮，完全不知所措，这会儿她倒是恨不得自己有惊天的本事，能瞬间移动到鲁少曦那里，把恐怖分子给灭了，把鲁少曦给救出来。

　　“他之前说要追查线索，想不到他居然是追查到人家的老巢去了。”

　　“这简直就是不知死活嘛。”欣儿愤愤的道。

　　两人正愁眉苦脸之际，出去筹钱的宗蓉也急匆匆赶了回来，一进门就问道：“你们看到恐怖分子发的视频了么，鲁少曦被抓了。”

　　“刚刚看到了。”欣儿一脸幽怨地说道。

　　“怎么会这样呢？这次他可真的是太危险了，那些家伙可是丝毫没有人性的。”宗蓉这会儿也是显得着急。

　　一方面是担心鲁少曦，一方面却是在担心林旭。想林旭以前就何飞一个算得上是知心的男性朋友，可惜现在分道扬镳，鲁少曦就是他最重视的一个兄弟。

　　如今，紫霞没了，鲁少曦要是再出事情，只怕林旭的心真的会受不了的。

　　“宗蓉，你的事情怎么样了？”叶茜茜问道。

　　“我倒是已经弄到了两亿，随时可以给那反骨仔送去。现在外面都乱成一团了，洛城就像是要进入战争状态一般。”宗蓉说的很是焦心。

　　“他们不清楚情况，自然会乱的。那白眼狼和你联系过了么？”叶茜茜问道。

　　“还没有，我在等着他的联系。怎么忽然之间会发生这么多的事情。我现在都完全没有头绪了，大脑之中简直一团乱麻，根本就静不下来。”宗蓉说道。看她样子，确实也是忧虑的不行，而她的面容，这会儿也是又憔悴了一圈。

　　“鲁少曦的事情我们是心有余而力不足了。现在先要处理好你被勒索的事情。我相信，国家会想办法救他的。”叶茜茜说。

　　宗蓉很是苦楚的点点头，现在也确实只能是这样，要想救出鲁少曦，确实只能等着奇迹发生。就不知道国家会怎么样取舍了，是要向恐怖分子妥协呢，还是真的要把人民的生命看得比天重，不惜一切去救他呢？

　　中南海指挥部看到恐怖分子的视频，也是气炸了，好多人员都是忍不住拍桌子揉眉头，事情怎么忽然之间就变成这样了。

　　所有人之中，最忧心的当然就是鲁能，毕竟在里面被打得不成样子的人是他的儿子啊。可是现在，他手握重拳，却完全不知道该怎么去营救他。

　　两亿，还不确定恐怖分子会不会放人，而且这钱出还是不出，这可不是他说了算，得是国家相关团队权衡再三之后才会做出的决断。

　　如果，国家说一定不会向恐怖分子妥协半分，那么他只怕就只能眼睁睁的看着自己儿子被弄死了。想到着，他在怎么钢铁之心，这会儿也是眼角一酸，只差没有流出泪来。

　　“长官，从洛城军区来的电话，说是找您的。”秘书说道。

　　一听是洛城军区来的电话，鲁能已经猜到是谁打来的了。“接进来吧。”他幽幽地说道，一向高昂洪亮的声音，这会儿却有些低沉和有气无力。

　　“你是鲁能吗？”电话那头气呼呼的问道，像是兴师问罪的一般。

　　鲁能听出来了，这还真就是自己的父亲。他看了看左右，确定大家都在各自忙着各自的，接线员们也都是叽叽喳喳的说个不停，完全就没有人注意到他。

　　“是我。”

　　“这次拉马加的行动是不是你负责？”

　　“是我在指挥。包围在拉马加的军队已经退避三舍，相信恐怖分子暂时不会对人质做什么。”鲁能说道。

　　他父亲听了，更是气不打一处来，厉声道：“小兔崽子，你知道我要和你说的不是这样。我问你，少曦怎么会在那里？”

　　“我……我也不知道啊。”鲁能煞是委屈。他清楚父亲对这个孙子的疼爱，现在得知他被恐怖分子绑了，这哪里还忍受得了。

　　“我不管你知道还是不知道，我就问你，你制定好怎么救他出来了么？”老爷子气势汹汹的问道。

　　鲁能本就心中着急的不行，现在被父亲这样一逼问，更是不知道怎么说，一时间在那里逮住。

　　“别和我装死，你这个作为行动指挥的，难道一点办法都没有？两个亿很难弄到么？”

　　“爹，你也是军人，你该知道这次的事情不是两个亿的问题。如果我们这样做了，这就是说是在向恐怖分子低头，现在全世界都盯着我们华夏呢，如果真低头了，以后他们就会一直毫无忌惮的这样绑架人质然后勒索，那我们国家岂不是成了一直在资助恐怖主义么。”

　　鲁能这话倒是一点都没有错，也真是因为这样，在营救鲁少曦的事情上，他真的是一点办法都没有。虽然指挥权是在他手上，不过这还是得听上面的安排，他总不能秘密派人进去吧。

　　顺利把人救出来了还好说，要是救不出来，那事情可就严重了，这可不是把他关起来或者是拿去枪毙了就能解决的问题。

　　“你这么说是打算放弃这个儿子了？你要是敢放弃他，我也就放弃你，以后别在叫我爹。”老爷子脾气更是火爆起来，那吼声，简直能把听筒给震烂。

　　鲁能也想大声的回呛他几句，可是终究还是忍住了，现在可不是对骂的时候，因为这对于解决问题丝毫就没有帮助。

　　“爹，少曦他是我儿子，我怎么会放弃他。”

　　“那你就立刻派人去救他出来。”

　　“这没那么简单，兔子急了还咬人呢，何况那里面是一群完全没有人性的家伙。如果他们知道我们派人进去，一旦核弹引爆，那整个南清州的几百万人口也都没了。我们不能因为一个人而让几百万人丧生。”鲁能说道。

　　他父亲听到这些话，虽然觉得这是很有道理，可是他现在满脑子都是鲁少曦，厉声道：“你以为我不知道这些么？还用你小兔崽子教我？我就问你，关于救出少曦，你到底有没有什么办法？”

　　“我还得等待上级的指示，爹，你明白的，我不能私自下令做什么的。”鲁能一脸苦恼地说。

　　“你还真是忠心耿耿呢，行，你这儿子我也没白有，起码时刻念着自己的国家。既然这样，我也没什么好和你说的了。”老爷子说着，直接挂断了电话。

　　“爹！”鲁能叫了两声，不过里面却什么声音都没有了。他一脸颓然的拿着对话筒坐下，脸上的表情僵住，眼中冲忙了迷离和愤怒。

　　“小兔崽子。”老爷子也是气呼呼的坐下，啪的一声把手中的通话器拍在桌子上。气恼归气恼，不过鲁能的话其实是让他心中挺骄傲的，他能时刻先从国家的角度去想问题，这是很好的事情。

　　可是，这要就这样不管鲁少曦？这是最让他难以接受的事情。可是现在，他也是什么办法都没有，所以这才给鲁能打电话，希望他作为行动指挥官，能有什么策略，想不到却听到那么一些让人气愤也让人骄傲的话。

　　“长官，中南海总指挥部来的电话。”秘书道。

　　鲁能点点头，示意他接通通话。

　　“老鲁，那个被恐怖分子绑架的年轻人是什么人？”首长问道。

　　“他是我们的一名秘密情报人员。”鲁能道。说出这句话的时候，其实他已经是做好了真的要牺牲鲁少曦的心理了。毕竟秘密的情报特工，可都是随时准备为国家牺牲的。有了惊天大贡献，不能得到明着的嘉奖，要是出了什么事情，尤其是在国外，那么国家很可能就不会对外承认他们的身份。

　　“老鲁，你还和我撒谎？我们已经通过人脸识别技术全面分析过他呢，在我们的情报人员资料库里面完全就找不到他。不过，有意思的是，他的身份和你的儿子很是吻合。”

　　听了首长的话，鲁能的手更是有些颤抖，身子也站得直了一些，愣了好一会儿，这才说道：“回首长，他确实是我的儿子。”

　　“哼，老鲁，据我所知，你的儿子可不是我们情报部门的人，我倒是想知道，他怎么会在拉马加的恐怖分子基地里面，还得知了那里有核弹的消息。”

　　鲁能颤了一下，至于自己为何会颤，他心中也不是很确定，这是很多因素综合起来的结果。

　　鲁少曦怎么会在恐怖分子的基地里面，这个问题鲁能自己也很想知道。

　　现在被首长追问，他心中有些发毛，觉得首长似乎是话中有话的意思，难道说是怀疑他私自派人进去追踪恐怖分子的么。虽然他确实有这个权利，很多行动他不用报告的，可是鲁少曦不是国安部的情报人员，这就是问题所在。

　　略微思索了一下，鲁能急忙说道：“首长，我确实也不知道我那不争气的儿子怎么会跑到恐怖分子的基地里面。不过我能拿我的人头担保，他绝对不会做出对不起国家和人民的事情。”


第830章 趁火打劫

　　“老鲁，我想你是误会我的意思了。行了，我换一种说法，现在他被绑架了，你作为指挥官，你打算怎么做？”

　　鲁能再次愣住，这不是给他出难题么。常规意义上讲，这该是全力、不惜一切去鲁少曦出来的。可问题就是鲁少曦是他的儿子，稍微处理不当的话，就会给其他政敌留下话柄。

　　“首长，我会顾全大局的。我们绝对不能向恐怖分子低头。少曦如果牺牲了，也算是死得其所。”鲁能幽幽地说道。他现在确实只能这么说，总不能和首长说立刻准备两亿然后送给恐怖分子吧。

　　首长一听他这话，却大为光火，厉声道：“简直胡扯。他发现了那么重要的情报，我们就这样放弃他？如果核弹引爆，那是两个亿的多少倍你算过没有？被恐怖分子绑架杀害，这算什么死得其所。不管那年轻人是不是你儿子，首先他是我们华夏的一名公民，我们有责任和义务救他出来。”

　　鲁能听了，不禁愣住。刚刚首长的一通吼，还把他吓得不轻，现在却有些激动和高兴起来。

　　“你只管救人就行，其他的不用多想。我现在给你一个任务，不管怎么样，一定要把那年轻人活着救出来。我不管你怎么做，这任务只许成功，不许失败。”首长喝令道。

　　“是！”鲁能瞬间挺直了腰杆，声音也变得十分的洪亮，有了首长的这番话，他自然就可以大胆的去做了，不用在畏首畏尾的有所顾虑。

　　“南清州财政部已经准备好了两亿，你立刻派你的人送到拉马加，时间上刚好一个小时能到。和谈也好，怎么样也罢，先要保证人质的安全。记住，里面的不仅仅是你的儿子，是我们华夏的最宝贵财产。生命是无可替代的。”首长说道。

　　“是！”

　　挂断电话，鲁能胸中的一团气总算是松了一些。稍微停顿了几秒，他立刻又着急指挥团队开了一个简短的会议，立刻让早在南清州的人和那里的财政部门联系，把恐怖分子索要的两个亿送去。

　　整个南清州乱成一团。疏散刚刚开始的时候，秩序就开始混乱，其程度完全就超出了组织疏散的警察们的想象。

　　他们倒是学过一些安全疏散撤离的知识，可是民众不知道啊，完全就不懂得配合，很多人只是顾着自己逃命，完全不就管其他。

　　就因为这样，警方不得不直接将闹事严重的几辆私家车给处理了。不过这完全就起不到杀鸡儆猴的效果，反而让情况显得更糟糕。

　　核弹的事情大家都知道了，都在说随时都可能爆炸，警方的安抚和劝说，他们完全就听不进去。

　　在混乱的撤离浪潮之中，却有一个车队逆向而行，他们不是要远离，反而是朝着拉马加前进。车队的最前面和后面都是警车，上面都是全副武装的特警。中间一辆，是运钞车。

　　一伙骑着摩托车的男子滞留在路边，看车车子快速开过，眼睛都盯着运钞车看着，像是完全被吸引住了一般。

　　“我们还是快点走吧，我听说核弹随时都可能会爆炸的。”看起来比较内向的小伙说道。和他的同伴们相比，他显得有些另类。

　　其他人都是把头发染得红红绿绿了的，只有他是一头黑发，而且理得比较中规中矩，很像高中时候被教师管得严厉时候的样子。

　　“看到没，那车子里面该是恐怖分子索要的两亿。”

　　“想不到两亿钱居然是那么大一车。”

　　“喂，你们到底在说什么啊，我们快点走吧。”小伙有些急了，催促道。

　　其他人却依旧是没有听到他说话的样子，根本就是无视他的存在。

　　“如果我们得到了那两亿，那会怎么样？”

　　“会怎么样我不知道，起码不会再过五个人吃一包泡面的日子。”有人立刻就回答。

　　小伙忍不住再次催促道：“别做梦啊。那是人家拿去救人的。我们还是赶紧撤离吧。想不到这次和你们来南清州打工，一分钱没赚道不说，还遇到这种威胁道生命的事情。”

　　一个满脸胡子茬，看起来有些胖，年纪也是他们之中最大的一个男子说道：“现在能在带你赚两亿，就看你敢不敢了。”

　　小伙闻言，苦笑起来，道：“杨叔，你就别开玩笑了。”

　　“我可不是和你开玩笑。”男子一脸认真地说道：“我一把年纪了，连个媳妇都没有，这几年都不敢回村里。为什么？还不是因为没钱。你们看看那些有钱人，哪个不是三妻四妾的。如果我要是有钱了，哼，天天换着女人睡，还娶个球的老婆。你们一个两个的也年纪不小了，谁有对象了？小文，你倒是有个大学的女友，后来不是黄了，为什么？还不是看我们村子穷。如果你要是有几千万，她还能跑了？我听说她现在是孩子都有了。你依旧对她念念不完吧？”男子说动。

　　被称为小文的小伙一脸尴尬，道：“杨叔，你就别损我了。你也才三十多岁，人家好对明星四五十岁还单着呢。”

　　“单着？单着和没女人玩可是两回事。人家单着，可是每天想睡多少女人就有多少女人。我们也是单着，可是就是去找个鸡都要心惊胆战的担心警察来查房。我是过够这种鬼日子了。现在机会就在面前，就问你们敢不敢做。”男子边说边打量着大伙儿。

　　大家你看看我，我看看你，虽然都是蠢蠢欲动的样子，不过也都不敢急着表态。

　　“张五，你母亲前几年去世了，本来她现在还该好好的活着的。为什么？就因为你家里没钱，医院就是不给她手术。后来你们也闹了，结果了？还不是没闹出什么结果。你就甘心？”男子看着一个红头发小子说道。

　　“我当然不甘心。现在做梦都想把那家医院炸了。”张五说得咬牙切齿，拳头捏得紧紧的。母亲的死，确实是他一辈子的痛，也是他一辈子都记得的仇。当初要不是差那么几千块，医院快点给她动手术，也就真不会有事了。

　　奈何，偏偏家里面缺钱，能借的都借了，还是缺了几千元，好说歹说，他甚至都说愿意卖肾给医院了，可是人家就是不给母亲做手术。

　　“双红，上次村里面搞土地承包转让的时候，你家那块地本不打算买的是吧？”男子看着一个比较高大，脸上也多生横肉的小伙问道。

　　小伙吸着烟，狠狠的点点头，道：“我爸说，那是留着给我盖房子用的。是块好地，不能卖。”

　　“可是这有什么用？后来人家要你们家里出钱，可是你们没钱。地还不是卖给了一个外地来做生意的人么。想想，那时候那块地才几万元就卖出去了，现在可是价值几十万。我们那，可是黄金地段了，以后还会在涨的。如果你有钱，现在坐拥那宝地的就是你。可是你没钱，连本属于你的东西都守不住。”男子刺激道。

　　小伙狠狠的吸着烟，道：“杨叔，我跟着你干就是了。这些年，我他娘的也是穷够了。”

　　“还有你，小赵。你倒是结婚了，也有孩子了，算是我们这些人之中最出息的一个。可是后来呢？你老婆跟人跑了，连孩子都没给你留下。你说，你这结了婚的，怎么听起来比我们没结婚的还悲剧呢？如果你有钱，给她住大房子，出入有车子，她会跟人跑？”

　　被称为小赵的男子一脸尴尬，老婆跑了，确实给他带来很大的伤痛。“老杨，你他娘的就别损我了。我不想有钱么？可是拼死拼活的，就是赚不到钱，我能有什么办法。你要能有办法，我死都跟着你干。”

　　姓杨的男子听了，一脸的得意，眉目和嘴角之间露出一种诡异的笑。他刚刚要说说其他几个的悲痛故事，那几个人立刻就表示，什么都听他的，这次是一个机会，他们不想一辈子没出息。

　　“这么说，你们都同意了？”

　　“杨叔，同意是同意，不过这事情非同小可，而且，那车子可是有武警押送的，人家一个人赤手空拳都能把我们干掉，何况人家还武装到牙齿了呢。”

　　“活着或许我们不是对手，不过要是死了，那还能还手不成？”老杨一脸的奸笑。

　　众人都是不解，吃惊的看着他，不知道他有什么高招。

　　“从这里到拉马加，中间要经过廊岭采石场。”

　　这个大家都知道，他们还在那里干过几年了。就在去年，村中一小伙因为炸药的问题把一条手臂给炸废了，左边身子的肉也被吹得没了，这么大的事故，最终还是不了了之，私人老板赔了一万元医药费了事。

　　本来按照正规程序，石场老板起码要赔偿上百万的。可是，就是因为没钱，所以打不起官司，就算打起来，人家有钱有势，自己虽然在理，最终可能还是一败涂地。

　　“等他们经过采石场，我们在那里给他们一炮。哼，什么武装到牙齿，车子都给他们砸个稀巴烂。到时候我们只管搬钱就行了。想想看，我们带着钱，悄悄抵达LW，在哪里在运作运作，想去哪个国家都行。有钱就是王道。”

　　“这确实可行。”多人都赞同这个说法。现在是两亿的诱惑，他们当然愿意铤而走险。

　　“喂，你们不是真的想这么做吧？这可是犯法的事情。你们别开玩笑了，还是快点离开这里吧。”小伙说道。

　　“你真是读书读傻了。你算是我们村的高才生了。还指望你回家创业带着大家致富呢。可是你到好，读了那么多年，什么都不会。说出来都不觉得害羞？”

　　小文一脸的尴尬，自己是大学生这事，一直被人说。虽然很多时候大家都只是开玩笑，可是他心中确实很不爽。

　　“杨叔，这确实是我自己不争气。不过，我们也不能做犯罪的事情吧。那是国家拿去救人的。都这个时候了，我们就别给国家添乱了。”小文说道。


第831章 逼迫一同去犯罪

　　男子哼了一声，道：“国家？亏你还念着国家。可是国家想过你么？老婆都娶不上，他们来关心过你给你送个老婆来？”

　　“这是我们自己没本事，怎么能怪罪到国家身上呢。”小文道。

　　“怎么就不能？如果我们整天闲着什么都不干，那饿死了也是活该。可是我们天天累死累活，一天要掉一层皮，可是还是没钱，这不是国家的事？看看那些天天闲着的，却有花不完的钱，这不是国家政策造成的？国家只是有钱人的国家，关我们穷人什么事情。”男子越说越激愤。

　　小文幽幽道：“杨叔，就算你说的在理。可是，我们也不能打那钱的注意。”

　　“为什么不能？哼，国家有的是钱，这两亿没了，他们会立刻再弄两亿给恐怖分子的。我们辛苦这么多年，也算是为国家建设作出了贡献，拿他两个亿，一点都不过分。你们说呢？”

　　其他人听了，都是点点头。大家都狠狠的抽着烟，打算大干一场的样子。

　　小文看看众人，皱眉道：“你们脑中都想些什么？没错，我们是穷，可是也要穷得有骨气，怎么能做这种事情呢？都别想了，还是快点走吧。”

　　“我们可不是开玩笑，这确实是一个机会。”

　　“没错，机会可不是天天都有的。”

　　“杨叔说的没错，这些年，我们创造的价值，可不仅仅只值两亿。我们为国家奉献了青春，也是该要求点回报了。这年头，穷人连说话权都没有，还谈狗屁的骨气。干他一票，这才是骨气，像你这样畏首畏尾的就算是骨气？”

　　小文脸色越来越不对，摇头道：“我看你们都是疯了。行，你们要疯你们自己疯去，我可没心情陪你们。总之，我劝大家还是放弃这种想法吧。我是不会和你们一起干这种事情的。如果你们决定了，我也知道说不动你们，我们志不同道不合，还是分开吧。不过，我真希望你们不要这样做。”

　　说罢，他骑着摩托车就离开了，还回头看了好几眼。

　　众人看着他离去，有人问道：“杨叔，真的要干么？”

　　“干，怎么不干。机会是给有准备的人，我们不能错过这次机会。”杨叔恶狠狠地说。

　　大家相互看了看，也都默默的点点头，把目光看向杨叔，等着他下令。

　　“小文读书多，他说这是犯罪。我担心，他会不会把我的想法说出去？又或者，直接报警。”杨叔幽幽道。

　　众人听了，都是一惊。这事情要是真被别人知道了，他们可是很麻烦的，就算最后他们没做。何况，现在他们已经决定做了。

　　“杨叔，那怎么办？”

　　“绝对不能让他坏了我们的好事。既然他不愿意和我们一道，那就不能让他活着。”杨叔恶狠狠说道。

　　众人都是被吓了一跳，没想到他会说出这样的话来。大家都是一个祖宗，他和小文更是一脉的，怎么就能说出在这样的话呢，也太狠心了吧。

　　不过，现在众人利欲熏心，哪里还想得到那么多。被杨叔这样一说，都觉得确实是这个理，不能让小文坏事。

　　“去抓住他，要么让他跟着我们一起干，要么就是死路一条。”杨叔道。

　　几个人稍微愣了一下，继而重重的点点头。

　　小文骑车离开之后，越想越觉得不对劲。他本以为杨叔他们只是说着玩玩而已。现在他们却没有跟上来，难道他们还真想那么做？

　　“不行，我不能让他们做那种事情，我得劝住他们。”小文停了下来。可刚刚要扭头的时候，忽然几双手从后面伸看出来，其中一只手紧紧的捂住他的最气，其余的人则把他从整个人从摩托车上扯了下来带走。

　　几分钟后，小文被重重的扔在地上，他抬头一看，真是杨叔他们。

　　“杨叔，你们做什么？难道你们真想去抢运钞车不成？”小文边揉着被弄疼的身子边要站起来。可是，刚刚才有动作，就被杨叔踹了一脚，他重重的倒在地上。

　　这一脚力道可一点都不轻，而且是踹的心口部位，小文觉得，自己的骨头都被踹段了两根，呼吸都不顺畅了。

　　未等他继续说话，杨叔就恶狠狠地说道：“我们已经决定做了。我们可不希望你坏了我们的好事。”

　　小文愣住，打量了大家几眼，急忙道：“你们都疯了么？怎么能那样做？没错，我们是穷一点，确实也辛苦工作而没赚到钱。可是要是真去抢了那钱，那我们这辈子可都完了。你们到底在想什么？”

　　“我们就是想着发财，等有了钱，到国外去过好日子。”杨叔道。

　　小文不敢相信的看着他们，问道：“你们也这样想么？”

　　其他人有的低头，有的看着其他地方。看他们样子，确实是决定要抢了，已经没有反悔的可能。

　　“我看你们是真疯了，你们知道你们到底在做什么么？这可是死罪。而且，就算你们成功了，那到时候恐怖分子收不到钱，就会有人被杀害，你们身上背着几百条人的姓名，你们就能过得安心？”

　　“别和我说这些，我书读得没你多，不懂这些道理。我只知道，没钱什么都不是。还记得前不久么，我们累死累活累了一天，结果呢，连饭都吃不上。我不想再过这样的日子，一点都不想，现在机会来了，你却劝我放弃，想都不要想。小文，别说杨叔不给你机会，我最后问你一次，你是加入我们还是不加入？”杨叔恶狠狠的问道，声音也很大，完全就不怕不远处的人听到。

　　小文哼了一声，向后挪了一些距离，道：“神经病。我是不会做这种事情的。”说着，他从地上立了起来，转身就要走。

　　可是刚刚要走，立刻就被其他人给拉住了。

　　“放开我，你们想怎么样？”小文叫道。

　　“不加入我们，也不能让你坏了我们的好事。”杨叔的表情显得很是凶恶，要杀人的一般，眼神看着都让人害怕。

　　“我最后劝你们一句，这是犯罪的事情，是要被判处死刑的，千万不能这样做。”小文还是不死心。

　　“这么说，你是吃了秤砣铁了心不加入我们了？”

　　“我才不会做这种犯罪的事情。放开我，你们要做你们自己去做，别拉上我。”

　　杨叔哼道：“既然这样，那就不要怪我们了。”

　　小文看看大伙，觉得一个个都是动了杀念了，这是要杀了他不成么？这些人被金钱蒙蔽了双眼，这会儿可是什么事情都干得出来的。

　　以前听闻杨叔这人在外面打工的时候抢过工友的钱，他还吹嘘杀过人，虽然不知道真假，不过这人确实是个狠角色，这是大家都知道的。

　　在村子里，也是没人敢惹他的。好在他在村里面不闹事，对长辈也算有礼貌，横也是子啊外人面前横，所以大家和都只是抱着他哈开心笑的心说一些关于他的事情，他也从来急就不介意。

　　可现在看他的样子，还真是要杀人一般。

　　“你们想怎么样？”小文心中紧张起来，说道死，他还是挺害怕的，毕竟这个问题可是他从来没有想过的。

　　“不加入我们，也不能让你坏了我们的好事。”杨叔说着靠近了两步。

　　小文心中更加紧张起来，脊背一凉，吞了一口唾沫，急忙说道：“我什么都会说的。我只是希望你们不要那么做而已。”

　　“哼，到时候你要是不说，他们还不说你知情不报，包庇罪犯么？就你这样子，你会不说？只有死人才是最可靠的。”杨叔说着，居然从腰间抽出钥匙串，上面有一把五村长的牛角刀。

　　这本来只是用来削水果用的，不过也能杀人，这长度，足以刺进一个人的心脏。

　　“杨叔，你开什么玩笑。”小文紧张的挣扎起来，可是其他人却把他抓得更牢，他根本就动弹不得。

　　“我可没心思和你开玩笑。是你选的这条路，也就不能怪你杨叔了。”杨叔说着，打开了刀子，进一步逼近。

　　小文这会儿彻底的慌乱了，完全想不到他们会想要杀了自己，惊恐地说道：“双红哥，赵德哥，你们不会真的想弄死我吧？我真的什么都不会说的。我不希望你们那么做，只是为你们好。”

　　那两人扭头不看他，手却把他抓得更牢。

　　看着杨叔拿着刀子走到自己身边，只要他一用力，那刀子就一定会插进心脏中，小文忍不住颤抖了起来。

　　“杨叔，真要这样做么？小文他……”

　　“我说过，这次是机会。就算是天王老子都不能阻止我。”杨叔恶狠狠地说，就要动手。

　　“杨叔，我看还是算了吧。我想小文他不会说出去的。”张五看着也是心惊，忍不住劝了一句。

　　杨叔却瞪了他一眼，冷冷道：“怎么？你也想打退堂鼓？刚刚不是说的好好的么？现在怕了？这么好的机会，就这样放弃？然后以后还是像狗一样的活着？我这是带你们过有钱人的生活。张五，既然如此，那就你来动手。”

　　说着话，杨叔把手中的小匕首丢给张五，顺手从边上捏过一根锈迹斑斑的钢筋，大有不听话就先弄死你的架势。

　　张五接过刀子，喉咙一动，也是惊慌起来。虽然他张五在村里面也算是最吊儿郎当把谁都不放在眼中的那种人了，可是这个杨叔，他却也要敬畏七分的。

　　“动手，否则你的下场就和小文一样。”杨叔说道。

　　“我……”张五的声音有些颤抖。

　　小文看着张五手中闪着寒光的小匕首，裤脚也是不断的在扇风，眼睛看看杨叔，又看见张五，或看看匕首，又或者看看其他人。

　　张五这人虽然蛮横，打架也算是家常便饭，不过说到杀人，他倒是也不敢。这会儿居然是要他杀人，自然是下不去手。若是仇人什么的也就罢了，这可是自己的同乡好友啊，读小学的时候也算是和小文一起睡过的人。


第832章 劫车杀人

　　“杨叔，我，这，要不，我们在劝劝小文。”张五道。

　　杨叔哼了一声，道：“你要劝你就试试。”说罢，恶狠狠的看了小文一眼，似乎是在说给他最后一个机会。

　　张五见杨叔点头，急忙说道：“小文，你也不要这么不识时务。现在我们是一条船上的。你们读书人不是有句话是这么说的话，宁可站着死，不愿横着生。我们还真就横着生了好多年。杨叔说的没错，这次是一个机会。成功了，以后大家都过好日子，灯红酒绿的，想睡哪个明星就睡哪个明星。何必像现在这样累死累活拿不到钱。你说是不是？”

　　“五哥，可是，这是犯法的。”小文说道。

　　张五刚刚要继续劝说，杨叔却突然蹿上来，一把将他手中的匕首夺了过去，道：“那么多废话。小文，你也别怪你杨叔，只能怪你自己不长眼。这么好的机会，可不能被你破坏了。”说罢，就要动手。

　　其他人也都心惊，可是谁也不敢再劝。张五的例子摆在眼前，他们可不想被逼着杀了小文。这小子虽然有时候确实很气人的，不过人不错，对大家也算很好，要杀了他，真心是下不去手。

　　小文见到杨叔真的要动手，整个人顿时吓得不要不要的，心想自己要是再不妥协，只怕小命是要交代在这里了，急忙道：“杨叔，等等，我愿意跟着你们一起干。”

　　杨叔闻言，还真就住手了，道：“现在想通了？”边说边把匕首在他脸前晃来晃去的。

　　“想，想通了，我想通了。两亿那是一笔大数目，我们一辈子都不见得赚到，这次确实是好机会。杨叔你说的没错，我们不能错过这次机会。有钱了，什么事情都好办。”小文急匆匆说道。

　　“可是，我们这样做是犯法的，说不定抓住之后会被判死刑。”杨叔冷笑道。

　　“等我们的手之后，直接逃出LW，到时候他们哪里还管得了我们。这么多钱，在LW，我们几乎都是富可敌国的存在了。就是去了欧美，也都是一辈子花不完的。”小文道。

　　杨叔笑了起来，道：“早说，早这样说不就没事了，搞得我们自己一家人还不认一家人了。不过，小文，你要是想耍我，我保证你会后悔的。”

　　“不会不会，我怎么会呢，我是真的想通了。”小文说道。现在姓名攸关，他也顾不得什么了，先把小命保住了再说，其他的都是后话。

　　“想通了就好。你脑子一向比我们好使，我还需要你出出点子呢。现在，运钞车已经远去了，你有什么想法么？”杨叔问道。

　　小文道：“恐怖分子要求一个小时把钱送到，而从这里抵达拉马加，一般的大客车是就是一个小时，而运钞车则要更快一些，何况有警车开道。我们如果是骑摩托车的话，一定不能先他们之前赶到采石场，得着其他的车子。”

　　“说得不错。就我们这些破摩托，确实是不可能追上他们，更别说是提前去采石场等着他们呢。那你有什么办法？”杨叔问道。

　　“这个，我，我也没办法，除非，我们能抢到豪车。”小文道。说出这话的时候，他却后悔了。自己刚刚就想着活命，怎么说出这些了呢。追不到不是更好了。他心中甚是自责。

　　杨叔笑了起来，道：“确实是读书比我们多的人，头脑就是好用。事不宜迟，我们就立刻去抢几辆豪车。这南清州虽然不是什么大都市，不过有钱人却不少，豪车更是随处可见。现在到处都是乱成一团，那些私家车总想着自己先逃命，哼，我们就把他们抢了。”

　　众人在杨叔的带领下，还是在寻找目标。现在正是疏散撤力的高峰期，城市的出口处拥堵不堪，加上私家车完全不听指挥的乱行，给撤离带来了很大的麻烦。

　　“让我们走啊，怎么不让我们走，你那个部队的？信不信我给你们领导打电话立刻把你开除了。”

　　一辆红色法拉利被警方逼停，让他们稍微等待，等大客车出去了他们才能出去，不过车主却十分的不满，指着警察的鼻子就骂了起来。

　　警察却完全无视，依旧自顾自的指挥着其他车辆的运行。

　　“老公，怎么办，再这样下去，我们会被炸死的。”一打扮时髦的红衣女子说道。

　　女子看起来很是年轻，而他老公年纪也不大，一看就是有钱人之后，这会儿乘着法拉利打算撤离，却没想到被拦住了。

　　他们这样乱钻，确实带来了不小的麻烦，加上他们这种人很是多，不加以制止的话，一旦正的把出口堵住，那要疏通看就难上加难了。

　　“别怕，这里不行，我们就从另外一个通道出去。”男子说着，已经快速的倒车。

　　后面也有私家车紧跟着。他这一倒车，立刻就和后面的撞上了。两豪车相撞，要是换做平时，还不闹翻天，比比谁家更有钱有势，不过这会儿，逃命要紧，他们也只能口头上谩骂几句，根本就管不了那么多。

　　车子撞坏了，再买就是，可是小命要是给炸没了，那可真就没了。

　　一通乱撞之后，他们送算是从熙熙攘攘的人群之中挤了出来。看着拥挤和惊慌的人群，男子骂道：“一群没废物，怎么就不炸死他们。就知道添堵，没钱就该去死。”

　　女子嘴角一咧，对街道上那些扛着东西的人也是露出了鄙视。

　　“从这里可以出城，不过要绕一圈。路也没有修好，待会可能会有些颠簸，宝贝，你要坐好了哦。”男子道。

　　“嗯嗯，你快点开车，我一刻都不想呆在这里了。”女子说道。

　　男子点点头，立刻就踩着油门要加快速度。可是刚刚才加速，前面哐啷一阵乱向，却有一个钢架倒在路上，完全挡住了他们的路，车子被逼停。

　　而路边，站着几个衣着普通的男子，正打量着他们的车子。

　　“找死呢，你们干什么？”男子起身大声地骂道。

　　“借你的车子一用。”一满脸胡子茬的男子走了上来，他就是杨叔。

　　“你他妈有病吧，快点给老子把路让出来，否则我弄死你。”男子大骂道。

　　“逼话那么多，让你下来你就下来。”

　　话音才落，开车的男子立刻就被人从车上拽了下去，一声尖叫，他的女人也被拉了下去。还没来得及大叫，他们立刻就被带到了一个没人的角落。现在大家都在随着警方的指挥而走，这个本就没有修好道路，哪里会有人想得起。他们被劫持，根本就没有人发现。

　　“你们是什么人？想怎么样？喂，你那脏手放哪呢，快点放放开她，否则老子弄死你。”男子看着一小伙的手居然抱着他女人的腰，很是气恼。

　　“你的女人长得挺不错嘛。啧啧，长这么漂亮，不去卖这是可惜了。”杨叔说着，直接一把抓在女子的胸上，狠狠的揉捏了起来。

　　女子因为是嘴巴被捂住，这会儿只能呜呜的哼着，身子不停的扭动。

　　“你干什么，信不信老子弄死你。”男子大怒，立刻就要冲上去，想不到刚刚才动，脑后就忽然挨了一棍，轰的一声，眼前一黑，直挺挺的倒在地上一动不动。

　　女子见了，眼睛都瞪圆了，脸上也变得更加惊恐起来，身子的扭动也显得很是剧烈。

　　“看看他，死了没。”杨叔道。

　　一小伙蹲小身子一探那人的鼻子，道：“还有呼吸。”

　　“弄死他。小文，是你表忠心的时候到了。”杨叔说。

　　“啊？”小文一脸的惊诧，这是要他杀人么。“杨叔，打昏他们就行了，没必要杀了他没的。”

　　“不行，他们见过我们，现在可不能冒险。快点动手，否则我是不会相信你的。”杨叔说道。

　　小文愣在那里，一个劲的摇头，刚刚同意加入他们是为了自保，可没说要他杀人表忠心的。

　　“不听是吧？”杨叔恶狠狠道。

　　小文的脸顿时就变色了，边摇头边后退。

　　“我就知道你小子不是真心想通了，你这样，待会说不定会变卦，到时候坏了我好事可怎么行。哼，既然你不愿意动手，那我就先废了你。”杨叔说着，掏出匕首，朝着小文走来。

　　张五却在这个时候站了出来，道：“杨叔，他胆子小，这事情我来就行。他妈的我就看这家伙不顺眼，看他嚣张的。”边说边就在男子身上踢了一脚。

　　杨叔瞪了小文一眼，又对张五说道：“果然是江湖人，我就喜欢你这胆气，行，那就你动手，等钱到手了，多分你一份。”

　　张五点点头，算是表示感谢，接过匕首，二话没说，直接就插进了男子脖子上的动脉中。刀子抽出来的时候，血立刻就喷了出来，溅了他一脸。

　　昏迷的男子身子剧烈的抽搐着，直到最后没了动静。

　　女子看自己的老公被杀，脸唰的一下就白了。她没想到这些人真的会下手这么狠。她瞪着惊恐的眼睛看着杨叔，口中哼哼着，一个劲的摇头，想要让他不要杀了他。

　　捂住她嘴巴的小伙这会儿也把他的嘴给放开了，似乎是想听听他们说什么。

　　女子吓得全身颤抖，眼泪都流出来了，颤抖着说道：“你们想怎么样都行，我求求你们不要杀我，我才二十二岁，还不想死。”

　　“怎么样都行？”

　　“嗯嗯，只要你们不杀我，你们要怎么样都行。”女子道。

　　抱着她的小伙色色一笑，道：“杨叔，这妞不错，要不先玩玩？”

　　“玩你妈。等有钱了，比这好看的多的是，别浪费时间了，速度解决了。谁想多分一份就解决了她。”杨叔说道。

　　女子吓得脸一阵白一阵青，道：“求求你们，不要杀我，求求你们了。”

　　“这可不是你说了算。谁让你们有大路不走，非要走这小路。你也享福过了，死也该瞑目了。我会给你一个痛快的。你老公已经死了，你或者又有什么意思？不怕晚上他来找你么？”杨叔冷冷说着，下令动手。


第833章 所言非虚

　　那个叫双红的眼睛一红，冲着张五喊道：“把刀子给我。”

　　张五也不多言，摸了一下脸上的血，立刻就把刀子递了过去。

　　双红接过匕首，看了看吓得发抖的女子，道：“美女，不要怕，我在家是学杀猪的，一刀就死，不会让你痛苦太久的。”

　　“不，不要，求求你们，放了我吧，我不想死啊。你们要钱么，我可以给你们钱。”女子说道。

　　双红一听，把目光看向杨叔。

　　“动手，你还等着她家人报警么。”杨叔狠狠道。

　　“不不，他们不会报警的。你们想要多少，我都可以让我爸给你们的。只求你们放了过。”女子哭泣道。

　　杨叔却不言语，挥手让双红动手。

　　“对不住了！”双红说着，一刀子捅在女子的脖子上，血立刻就汩汩的冒了出来。

　　两秒后，女子的口中也冒出血来。大约三十秒后，她也倒在地上没了动静。

　　“有钱人原来这么怕死。平时欺负我们的那股子劲呢？我呸！”杨叔吐了一口水，扭头看着小文，道：“你在大学时候不是学过驾照么？能开那车子不？”

　　小文见他们真杀了两个人，早就吓懵了，这会儿哪里还能听到他说话。等杨叔啪啪两巴掌打在他脸上的时候，他这才如梦初醒一般，急忙问道：“杨叔，你说什么？”

　　“我问你能不能开那车。”杨叔大声地说道。

　　“能，应该可以。”小文吞着两唾沫说道。心中暗暗道，幸亏自己妥协了，要不然现在只怕也是倒在地上了。

　　“杨叔，这一辆车也不够我们这些人乘坐啊。”

　　“再抢就是了。这里多的是豪车。双红，以前不是学过挖掘机么，小车你会开的吧？”

　　“当然会了。开工程车我都能玩漂移呢。”

　　“这就好。快点把尸体处理好，已经耽搁不少时间了。”杨叔说道。

　　很快，他们又找到了目标，虽然这次不是什么法拉利这种名牌，不过也是最新型的奥迪，里面能乘坐无力个人，倒是够他们一伙人用了，时间紧迫，也不用再找其他的车子。

　　奥迪车也是因为前方发生拥堵，所以想要找其他的通道出城，想不到这会而却被人把路拦住，还把他们从车里面拉了出来。

　　开车的是一个四十多近五十的男子，副驾驶位上是他的老婆，化着淡妆，虽然不如之前见到的那个法拉利里面的女子，不过却也有些芳容。

　　“你们想做什么？”男车主又是气恼又是惊慌的问道。

　　“借你的车子一用。不过这一借，你是没机会等到我把车子还给你了。”杨叔也不多说什么废话，直接一钢筋插进男子的心脏。

　　男子猛吸一口气，接着噗噗的就从口中吐出血来，全身一阵抽搐，瞪着眼睛倒在了地上。

　　他的妻子见了，立刻就吓得大叫起来，其声之大，真可谓是响彻天地。

　　“给老子住口。”杨叔大叫一声，从她丈夫身上抽出钢筋，直接插进女子的口中。力道之大，完全就捅破出去，差点都伤到背后的人。

　　女子因为是没有伤到要害，这会儿咔咔咳咳的叫着，口中插着钢筋，叫又不能叫，只能一个劲的朝着前方没命的逃去。妄图能逃脱。

　　杨叔哼了一声，一步上前，一脚将她踢倒在地上，接着在她脖子上死死踩住，半分钟后，女子的身子这才没了动静。

　　瞬间就有四个人被杀害，小文整个人慌乱的不行。想不到自己这些平时看起来都很善良，偶尔会打打架的朋友，现在居然变成了杀人不眨眼的魔头。

　　“杨叔，你过来看看。”

　　听到有人喊，杨叔急忙带着其他人跑到车子面上，往里面一看，却发现里面还坐着两个十多岁的小孩子，一男一女，正惊恐的看着他们。

　　“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，斩草除根的道理不懂么？”杨叔狠狠的说着，把目光看向有些发懵的小文。

　　见杨叔看向自己，小文吓得连连后退，不停的摇头，脸上露出惊恐的神色。

　　之前要他杀嚣张跋扈讨人厌的有钱人，他已经做不到了，这会儿要他杀害这两个小孩子，又怎么让他下得了手呢。

　　其他人也是一个劲的躲避，生怕被杨叔看到一般。刚刚杀人就已经让他们心里害怕的要死，唯恐忽然有警察突然出来抓住他们。现在看着这两个可怜的小孩子，却都下不了手的。

　　“你们一个两个的是怎么了？还怕这两小牙崽把你们吃了不成？小文，该你动手了。”杨叔冷冷说道，把手中带血的钢筋递给小文。

　　小文摇头，继续向后退去，急忙说道：“杨叔，两个小屁孩而已，没必要杀他们的。你们说是不是啊。”

　　其他人听了，却都看着周围，没人敢应他。这会而大家都是想要躲避，谁还想自己找麻烦。

　　杨叔哼了一声，道：“什么叫没有必要？反正他们父母都已经死了，让他们活在世界上，岂不是更可怜？现在杀了他们，反而是帮他们一家团聚不是么？快点动手。”说罢，他上前几步，抓过小文的手，硬是把钢筋塞在他手中。

　　小文拿着钢筋，一个劲的摇头，脸上尽显惶恐之色。他把求助的眼神看向其他人，不过却没有人理会他。这种杀害小孩子的事情，这会儿都想交给他。

　　“你们都是怎么了？小孩子能坏什么事情？为何连他们都不放过？我们虽然要去抢钱，可是非要杀这些无辜的人么？谁下得了手谁来啊。你们的良心呢？啊？都被狗吃了么？说话啊。”小文被逼得急了，忍不住大声的叫唤起来。

　　众人都是一脸的愧疚之色，却依旧没什么标示。

　　杨叔倒是依旧面不改色，还是那种凶狠之样，道：“这个世界可不是讲良心的世界。你好心，路上躺着一个老人你敢扶？每个几千万你敢做好事？现在那些做好事的，那个不是身价上亿的。而他们是怎么发家的，你知道？你真以为他们是辛辛苦苦自己白手起家辛苦致富的？根本就不是。那些搞房产开发的，他们是有钱了，可是他们搞得多少人有人没房子住？天天在电视上做好事，可是背后却做了多少的坏事你知道。

　　我们今天干了这一票，成功了，将来有钱了，让记者跟着做点好事，我们也是大善人，谁会管我们过去是干过什么。”

　　“杨叔，法网恢恢，你真以为做过的坏事真的神不知鬼不觉？举头三尺有神明，就算你真的逃过了法律的制裁，你难道就不会做噩梦？”小文说着，急的眼泪都要留下来了。

　　杨叔眉头一怂，一个箭步上来，啪的一巴掌就扇了过来。小文以为是没有防备，加上杨叔速度又快，这一巴掌打在他耳巴跟，直让他天旋地转两眼抹黑，脑中嗡嗡一片。

　　其他人都能听到这清脆的一巴掌，不禁都看了过来，却见小文的那一边脸已经红肿了起来，不禁都想摸一下自己的脸，看着都感觉自己的脸也是火辣辣的。

　　“杨叔，我来吧。杀一个也是杀，杀两个也是杀，大人小孩不都一样。”张五这会儿闪了出来。他是和小文关系最好的一个，这会儿见到小文被逼到这份上，也只能站出来。

　　“不，待会有你杀的呢，这还真的让小文动手。他手上不沾点血，我就是不信任他。现在你们都是手上有人命的人，谁也别有其他想法，好好跟着我干就是了。否则谁也别想有好日子过。”杨叔怒吼道。

　　大伙儿听了，都是不敢多言。有的低头，有的仰头看着天。反正现在是彻底的回不了头了，一切也只能听杨叔的安排。而且，这时候他们还没有什么反悔之心的，还在想着那两亿。这对他们来说可是天文数字，而这笔钱就在眼前，只要干了，就是他们的了。

　　“那我劝劝他。”张五说着，把小文拉倒了一边。

　　“好好劝劝他。真是读书读傻了。”杨叔怒气冲冲地说。

　　张五把小文拉倒一边，看看后面没有人跟上来，小声说道：“你是怎么回事？杀了人就这么难？你读书时候不还玩的什么活猴取脑什么的么？你把那两小家伙当做猴子不就行了，这有好什么难的。”

　　“你说的容易。他们活生生的人就站在你面前，你怎么把他们当做猴子？再说，我们那时候做实验，那都是要蒙上猴子的眼睛的，没人受得了猴子的那种眼神，何况现在是人。我都想不通你们是怎么下的了手的。张五，回头吧，现在还来得及。”小文劝说道。

　　张五却怪笑了一声，道：“我已经杀过人了，回不了头了。这条路只能一直走下去。可是我告诉你，你要是不杀他们，我保证你真的也会死在这里。想想你家里面的老妈和妹妹，他们还等着你呢。要是你死了，她们怎么办？”

　　小文一听，忍不住哽咽起来，道：“我就是想着她们才不能这样做。你想想，我们要是真去抢了车子，那就真的永远都别想回家了。”

　　“到时候把人全杀了，在世界上走一圈，谁知道是我们干的？这会儿整个南清州都是一团混乱，他们能查得出是谁干的？”

　　“你别以为杨叔那些事情都是吹出来的，我可告诉你，他以前还真杀过人，而且不是一个两个。又一次他看上人家媳妇，当着人家老公的面就把那女的给干了，最后还把人家两口子都杀了。这是我亲眼所见的，你以为是吹出来的？”张五小声地说道。

　　小文吓嘴巴一张，惊恐地问道：“这是真的？”

　　“你以为是他编造出来的么？只是在我们村里没人相信而已。还有两次抢劫工友，有一个死活不愿意拿出钱来，他一洋铲下去，直接把人家的鸡巴都打掉了，你以为呢。他就是个杀人不眨眼的家伙。”


第834章 逼死同乡

　　顿了顿，那人又继续道：“以前他不是好着以后隔壁村的姑娘么，后来带那姑娘出去就没回来，说是跟外地人跑了。你以为呢，其实是被他杀了。”

　　“啊？”小文满脸惊恐，更是不敢相信。那个姑娘的事情，大家说起都说是好人，也时常帮助他难过，想不到居然是被他杀了。

　　“那是怎么回事？”小文忍不住问道。

　　“还能怎么回事，人家姑娘只是和他们饭店的经理多说了些话，他就说姑娘看上饭店经理，接过就把人杀了。看看，他杀了那么多人，现在还不活得好好地？现在也不在乎多杀你这一个。所以，你还是乖乖的听话。就把那里两孩子当做猴子杀了，否则你真的回不了家了。”张五道。

　　“你，你是怎么知道这些的？”

　　“我第一次出去打工就跟着他，一直也都跟着他。他做过些什么，我什么不知道？别说你怕他，有时候我都担心会不会忽然被他杀了。要不然你看我张五在我们那一代也是横在走的，我怕过谁？也就杨叔一个，所以，我劝你还是听话，否则你就见不到你的老妈和妹妹了，这是我可以肯定的。刚刚他打你那一巴掌，那是往死里打的你知道么？要不是你和他还算是有点血亲的，他早杀你了，还和你那么多废话。”

　　小文听了这些，吓得瑟瑟发抖，扭头看看杨叔，他恶狠狠的把那两孩子从车上抓了下来，一手捏着一个，一副魔鬼之样。

　　“过去，瞄准了，闭上眼睛，一钢筋痛下去，什么事情都没有。如果不死，我帮你补刀就是了。总之你想活命，那两个孩子就必须死。就算你最终不下手，那两个孩子也是一定会死的，区别就是在于多死你一个人。”张五说。

　　小文咕噜咕噜的吞了两口唾沫，刚刚张五说的那些事情，除了他相好的姑娘是被他杀掉了这事情之外，其他的事情他都听说过，或者说村里很多人，特别是年轻一代都知道，不过到家都以为是他瞎吹嘘，虽然他长得横，外人都怕他，可是他在村里没干坏事，所以没人相信那是真的。

　　万万想不到，这些事情居然都是真的。那么，如果自己不下手杀人的话，只怕真的是要被杀死在这里了。

　　“人不为己天诛地灭，这道理你比我懂。还有那句话怎么说来着，人为财死鸟为食亡，现在我们就是这样，要么死，要么就有好日子过。你是要活还是要死，你自己决定，我也只能说这么多了。”

　　“我们以后还真能过得安心么？”小文幽幽问道。

　　张五一愣，道：“这是以后的事情。你看看杨叔，杀了那么多人，现在不什么事情都没有么，还成了我们那一代年轻人的偶像，我们小时候玩游戏，不也以扮演他为荣么。”

　　“那是那时候不懂事。”小文道。

　　“现在懂事了，所以得为自己着想。你要是想死在他手上，我也没法制止你。我说过，我张五什么人都不怕，唯独怕杨叔。你要是不听我的，我也帮不了你。”张五说着拍拍小文的肩头，意味深长了看了他一眼，缓缓走了回去。

　　“你和他叽里咕噜半天，说动他了么？我可说好了，现在不做也做也，谁也别想坏了我的好事。否则就别怪我不客气。”杨叔狠狠说道。

　　张五急忙道：“我相信小文他不会乱来的。毕竟我们是一起的，谁也别想分开。”

　　“这就好。小杂毛，要不是和他还是亲的，我早对他下手了，哪还和他磨叽半天。”杨叔眉头耸动，凶相尽露。

　　看着小文怯怯的走过来，他把两孩子推了出去，道：“速度点解决了，我们还赶时间，没工夫在这里磨叽。”

　　小文看看那两孩子，一脸的天真无邪，虽然有些害怕的样子，不过却没有吓得哭出来，估计他们还不知道是怎么回事，不知道自己的父母已经被杀害了。

　　小文看了好半天，手中紧紧的捏着那钢筋，可是怎么样也下不了手，不停的看看他人，又看看杨叔，想说话却不敢说，想想刚刚张五说的，他就心中发毛。

　　“还愣着干什么？动手啊。”杨叔催促道。

　　小文被吓了一跳，急忙拉过那小男孩，道：“孩子，把，把眼睛闭上，什么事都不会发生的。”

　　可是那小孩子就只是瞪着眼睛看着他，根本就没有理会他。眼中，似乎是燃烧这一股仇恨的火花，或许，他已经知道自己的父母被这伙人杀害了。

　　被孩子这样一看，小文倒是心中更加发毛，更是下不了手。他在看看那小女孩，她倒是吓得肩头发抖，眼睛湿湿的，看来是被吓坏了。

　　“不行，不能杀他们。”小文心中一个强烈的声音响起。

　　看小文又再发愣，杨叔忍不住再次催促，眼中的凶光更是吓人。

　　小文被吓了一跳，瞟眼看了杨叔一样，道：“杨叔，我把他们拉到他们父母那里用石头砸了行不？”

　　“行，随便你怎么样，弄死了就行。”杨叔有些不耐烦地说道。

　　小文得到许诺，立刻就拉着小男孩和小女孩朝着前方跑去，动作很快，甚至连头都不回。他心中只有一个念头，就是一定要让这两孩子逃出去，不能被杀了。

　　跑了一段距离，杨叔叫道：“行了，就在那里把他们解决了，还赶时间呢，还磨叽什么。”

　　小文闻言，却是不理，一直朝着前面跑去，拐过一个拐角，不见了踪影。

　　“杨叔，有点不对劲啊，小文不会像带着那两小崽子跑了吧。”

　　听人这么一说，杨叔脑中嗡的一声，这才反应过来。小文一直很反对杀人，这会儿忽然积极起来，这确实不正常。

　　“他妈的，敢和老子耍诈，我一定亲手宰了他。快点，把他们追回来。”杨叔简直都要气炸了。

　　其他人闻言，也都纷纷冲了上去，张五更是冲在众人的前头，口中还骂了几句。杨叔一脸气恼，被是随着众人一起追的，可是追了几步，他却忽然从另外一个方向追了去。

　　小文带着两个孩子拐过拐角之后，知道杨叔他们回追来，急忙蹲下对那两孩子说道：“那些不是好人，你们俩用最快的速度跑开，去找警察叔叔，就说有人要抢劫运钞车，还……”他本来想说还杀了人的，又怕吓到小孩，硬生生把话吞了回去。

　　“你不是和他们一起的么。”小男孩问道。

　　“以前是，不过现在我是和你们一起的。小弟弟，快掉，带着你妹妹离开这里，有多块跑多快，哪里有人就往哪里跑，直到找到警察叔叔，知道么？”

　　小男孩点点头，小女孩却眼泪汪汪地问道：“我的妈妈和爸爸呢？”

　　小文一颤，愣了两秒，这才道：“等你们找到警察叔叔，就能见到他们了。快点，跑起来。”

　　小女孩还想说话，不过却被小男孩拉着跑了，虽然动作却是不算很快，不过他已经尽力再跑。喜欢看各种劫匪电影的他，已经知道这些人不是什么好人，要不然也不会把他爸爸妈妈从车子里面拉出去了。

　　只是他也不知道，这会儿他的父母已经被杀害了。

　　看着两孩子跑开，小文哼了一声，像是做出了强大的抉择，紧紧握着钢筋，直挺挺的站在原地。

　　几秒钟之后，果然看到其他人气势汹汹的追了上来。他本想和他们拼命的，可是转念一想，自己一个人势单力薄，力气也远不如他们，真拼起来的话，可能二十秒都支持不住的，两孩子跑得慢，二十秒对于他们来说简直就和没有一样。

　　想到这点，小文决定，自己得和他们兜兜圈子，把他们吸引开。等伙伴们见到他的身影的时候，他急忙朝着侧方的方向跑了去。

　　追赶他的人果然没多想，都纷纷追着他去了。

　　跑了近半分钟，后面的人渐渐的追了上来。小文因为对这地方完全不熟悉，刚刚就是随便一通乱跑，这会儿忽然来到一湖边，前面没有了去路。

　　回头看了一眼，他有继续沿着湖边跑，暗想最好他们都能追来，自己要是能一直这样拖延时间拖延下去，他们就不能去抢劫运钞车了，时间根本就不允许的。

　　如果他们放弃追赶，那自己也可以立刻就报警，他们的计划也将不会得到实施，不管怎么样，自己挽救了他们，也让运钞车不被抢劫。

　　心中这样想着，抬头看前方的时候，却见杨叔横在那里。小文被吓了一跳，一个急刹车，差点就栽倒在地上。

　　愣了几秒，看着杨叔凶神恶煞的表情，他倒吞了一口唾沫，回头看看其他人都追了上来，他转身朝着街道那边跑去。

　　奈何刚刚才转身，就见到自己选择的出路被人给围住了，他们从三面围了过来，而自己的后面则是深几米的河水。他一个旱鸭子，要是进去了，必死无疑。

　　杨叔冲了上来，满脸煞气地问道：“那两孩子呢？”

　　“走了。”小文虽然紧张，不过语气却显得有些淡定，这会儿，想要在追到那两孩子，几乎是不可能，除非他们傻乎乎的又转了回来。

　　其他人听了，除了张五，都叫骂了起来。

　　“草泥马的，让你做人你不做，偏偏要做狗。反正我都杀那么多人了，多杀你一个也无所谓。你们读书人不是有句话叫做‘顺我者昌逆我者亡’么，今天这话用在我们身上也挺合适。”杨叔像是一只被惹怒的恶魔一般，看着就有些吓人。

　　“我就是要做人所以才这样选择。杨叔，你干了那么多坏事，你真以为可以瞒得住一辈子？”

　　“瞒不住又怎么样？到时候我有钱了，有事也变成没事。这就是一个钱的世界，没有钱解决不了的问题，如果有，那就是更多的钱。我可不想因为你坏了我的好事。想做人是吧，下辈子再来做人吧。”杨叔越说越气恼，大有立刻要动手弄死小文的架势。


第835章 上了贼车的美女

　　可是，他却没有这样做，而是把目光看向张五，道：“张五，你不是劝说他了吗？这就是你的劝说结果？”

　　张五低头不语，其实小文这样，他多多少少能猜到一些，只是没想到这小子真的敢这么干。

　　“现在，由你灭了这小杂种。速度的，时间不等人。”杨叔道。

　　张五不多言，看了众人一眼，缓缓走了上去，眼睛直勾勾的盯着小文。“你要这样选择，我也帮不了你。你是自己跳下去还是真要我动手？”

　　小文知道自己是必死无疑，张五和他关系较好，知道要他下手这太折磨他，道：“五哥，我自己来。不过，我还是那句话，回头是岸。你们不会成功的。”说罢，他一个转身跳了下去，泼的一声，溅起一大团水花。

　　只见他在水面上扑腾了一会儿，吹着泡泡，沉入了水底之中。

　　“他不会游泳，死定了。”张五幽幽说道。

　　“他妈的，还想带着他发财呢，这么不开眼。走，要不然就赶不上了。”杨叔朝着睡眠吐了一口唾沫，立刻就转身快步离去。

　　其他人看了看水面，也都跟着快速离去。

　　“从看到运钞车到现在，大约是十分钟。我们必须先他们十分钟赶到采石场才行。以法拉利的最快速度前进，我们能在咏桥超过他们。还有半个小时的时间，能做到么？”杨叔把目光看向双红和张五，他们两个是负责开车的人。

　　张五点点头，道：“应该可以。杨叔，你是在采石场工作的，那里的情况只有你最熟悉。”

　　“这是当然。我们在山上来一炮，他们就没路可走了。上面还有多个炮眼，我们只管安放炸药就行了。到时候几顿重的石头滚下去，哼，什么狗屁特警，全他骂变成肉泥。到时候两亿就是我们的了。”杨叔道。

　　略微谋划了一阵，杨叔、张五和其中一个乘坐法拉利在前面，有多快就开多快，其他人则挤在奥迪车里面跟在后面，最后在采石场会合。

　　商定之后，辆车以前以后快速的飞驰在前面拉马加的告诉公路上。偶尔有撤离的车辆和行人和他们相遇的时候，众人都是一伙，这两辆车的主人是不是大脑出问题了，人家都是急着要远离拉马加，他们却反其道而行，偏偏往拉马加的方向飞驰，这是要早点投胎的节奏么。

　　张五架势着法拉利，整个人也是春风得意，虽然以前也干过一些偷人车子的事情，也有不少的豪车，不过和法拉利毕竟不是一个档子的，现在终于能过过这车子的瘾，自然是神清气爽了，之前杀人的烦恼一点都没有了。

　　“感觉怎么样？”杨叔大声的问道，他整个人站立着，迎接着疾风，显得也是很有激情。

　　“爽！”张五大声的回答。

　　“怎么样？”

　　“很爽！”

　　“怎么样？”

　　“太他妈的爽了。”

　　“有多爽？”

　　“简直比干了处女还爽。”张五大叫道。

　　杨叔和另外一个人听了，都哈哈的大笑了起来。这种飞一般的感觉，确实不是一个爽字能形容的。更不是他们骑摩托车能比拟的。

　　奥迪车跟在后面，倒是也没和他们拉开多少的距离。辆车飞速前进，比之前见到的元超车确实是快了好多，几乎到了车子的极限速度。

　　开车的也是越来越激动，车速自然是有增无减。

　　正飞驰着，前面却有两个拖着行李箱的女子在路边挥手。“杨叔，美女啊，要不要停车？”张五问道。

　　“时间紧迫。就别惦记她们了。等弄到了钱，这等货色，要多少有多少。”杨叔有些不高兴地说道。

　　张五急忙点点头，车子风一般的从两女子身边开了过去，差点就把她们剐蹭到了。两人见她们丝毫没有要停下来的意思，口中不禁谩骂，这么两个大美女站着没看见么。

　　正咒骂着，后面一辆奥迪飞驰而来，她们又纷纷挥手。车里面的人自然都注意到了她们。不过车速太快，也没有停下来，直接飞驰过去。

　　两美女正悻悻的时候，却见奥迪车停了下来，两人一高兴，拖着箱子就追了上去。

　　“美女啊。而且是落单的。”

　　“算了吧，赶时间呢，到时候要是坏了事情，杨叔准把我们撕了。”

　　“又不是要停下来，反正多她们两个也不多。既然她们自己要送上门来，我们也没有拒绝的道理吧？距离采石场还有一段距离，够我们几个逍遥逍遥了。”

　　“别逗了，开车，怎么搞的没见过女人一样。车里面这么挤了，还真能把她们带上来强奸了不成？”

　　“我就是这个意思。”

　　“这建议不错。”

　　“我也觉得可行。”

　　“那就这么定了。到时候我开车，你们玩你们的，保证不会误了时间就是。反正我们现在已经不是什么好人了，再多干他一两件坏事也没什么大不了的。”

　　说罢，双红缓缓把车子倒了回去，在两女子面前停了下来。

　　两女子追得面色有些绯红，这会儿看起来多了些可人，更是让他们这一群光棍怦然心动，一种犯罪的冲动成倍的增加。

　　“美女，怎么啦？大家都撤离了，你们怎么还在这里啊？”副驾驶位上的小伙色迷迷的盯着人家低开的胸口问道。

　　两女子倒是丝毫不介意人家这样看她们，反而是发挥自己资源的优势，扭动了两下，略带娇气地说道：“我们本也是开车撤离的，谁料路上保胎了，所以不得已才来这里拦车的，可是错过了撤离的大浪潮，根本没人理会我们。帅哥，顺路带带我们，好不好？”

　　女子说着话，不经意的把衣领拉得更低，胸部可以抖动了两下。

　　“带你们是没问题，不过，我们这人有点多了。有点挤。”

　　两女子探头往里面一看，清一色的小伙，都在看着她们笑。而且空间确实是有点挤的，如果真要上去，看起来得坐在他们大腿上才行。

　　“那就让我们挤挤呗，帅哥，求求你了。”

　　小伙们安奈着心理的激动，点头示意。两女子见他们同意，高兴得只差跳起来，把行李塞进后备箱以后，猫着腰钻进了车子。和他们之前料想的，空间确实太狭窄，她们只能坐在其他小伙的大腿上。

　　“美女，不要意思啊。有点挤了。”

　　“没事没事，谢谢你们。”

　　“美女是哪里人啊？不是南清州本地人吧？看你们的皮肤，可是比这里的人好多了。”

　　“哦，我们是莱市的。”

　　“莱市？那可是我们华夏盛产美女的地方啊。话说回来，那也是最穷的地方。听说那里面出来打工的姑娘，因为自身条件好，几乎都是出来卖的，你们俩也是吧？”

　　一听这话，两美女立刻就不高兴了，脸顿时就黑了，只能狠狠的瞪了那个说话者一眼，然后不再看他，也不好发怒。

　　“你们怎么是朝着拉马加的方向前进呢？”女子急忙岔开话题。

　　“我们是抢运钞车的。给恐怖分子的两个亿，你们等在路边的时候，看到他们经过了么？”

　　两美女一听，现实一愣，继而哈哈的笑了起来，道：“帅哥，你们还真幽默。”她们当然不相信这些人是去抢劫运钞车的。

　　“幽默么？这可是大实话。美女，你们还不知道你们这是上了贼车么？”一小伙说着，手立刻就在他面前的美女大腿上捏了一把，还直接往圈子底下摸。

　　而其他人也不闲着，开始在她们胸部乱摸起来，那薄如蝉翼的小外衣，这会儿已经被撕掉了。更有甚着，手直接就插进了她们的衣领内，揉捏着她们那敏感的大白兔。

　　两女子一惊，这些人居然说动手就动手，难得真是上了贼车不成。

　　“你们做什么，放手。停车，我们要下车。”女子大叫起来。

　　几个小伙却七手八脚的把她们抱得更死，手也越发的放肆起来，其中一个女子，上半身几乎都被脱个精光了，裙子也被掀道腰间。

　　“上来容易，下去可就难了。这是你们自己的选择，怪得了谁？老实点，否则先弄死了你们再玩也是一样的。”

　　“畜生，流氓，放我们下去。”女子破口大骂起来。

　　可是她们的骂声却淹没在小伙们的笑声之中，他们这短短的一分钟不到的时间，已经把她们弄得几乎赤裸，全身上下都是手。

　　惊叫之中，一切都那么不可抗拒，在车上，这两美女就被这些血气方刚的小伙轮番奸污，真是叫天天不应叫地地不灵。

　　车子继续飞速的前进，车内那不堪的儿童不宜的画面也一直发生着。开车的小伙听着后面的娇喘，扭头看的时候，车子也会不听使唤的乱晃动几下，幸好没窜出路边。

　　十分钟后，咏桥附近。

　　护送运钞车的警察发现后满有一辆法拉利快速的追了上来，这引起了他们的注意。大家都想着逃离拉马加，这辆车子却朝着拉马加的方向前进，确实值得怀疑。

　　“后面的车子有点不大对劲。”

　　“总不会目标是我们吧？”

　　“不能大意。”

　　后面车子的人立刻把情况通知给了前面的车子，他们打算停下来把法拉利拦截住盘问一番。

　　可是刚刚过了咏桥，法拉利却没有跟上，而是朝着另外一条路开了上去，那是去另外一个县城的路。

　　见他们不再跟来，警方也没闲工夫管他们，料想是大概要去那个县城接人。毕竟这次的人员疏散，虽然军方都亲自参与了进来，甚至出动了大型运输机，不过人员实在是过于分散，根本不能全方位的照顾到。

　　法拉利刚刚过去不久，奥迪车也飞驰而至。车内的两个女子，已经被他们蹂躏得半死不活。不过他们却毫不怜惜，依旧是在畅快的发泄着他们的兽欲，哪里管她们的死活。


第836章 抢劫成功

　　杨叔、张五等三人很快就到了采石场。从这里往下看，可以看见下面一条高速公诉横穿而过。因为是这条高速路修建之后，为了安全起见，临近高速路的一面就禁止开采。

　　这会儿，采石场的人已经悉数撤离，用具之类的自然是放在这里，根本就来不及带走。性命攸关，谁还顾得了那么多。

　　撞开采石场仓库的门，发现里面他们需要的雷管炸药和导火线一应俱全。

　　“真是天助我也，和我料想的一模一样，想要什么就有什么。等下来上来炮，他们就完全无法通过了。”杨叔大笑着说道。

　　张五等人也跟着高兴了一阵，瞧瞧远处，道：“怎么双红他们还没有来，他们不会是临时打退堂鼓了吧。”

　　杨叔哼了一声，道：“要是他们真不要，倒是也少分了几份，我们现在已经到这里了，可以说万事俱备，就等着运钞车到来。少啰唆，时间紧迫，快点准备。”

　　张五和另外一个小伙急忙点点头，开始帮助搬东西。正忙活着，外面一阵车子响，原来是双红他们驾驶着奥迪车抵达了。

　　杨叔气冲冲的冲了出去，道：“你们几个做什么，怎么那么慢，快点来帮忙。”说着话，他却见到有人下车之后还在忙着提裤子系皮带，而车上，更有两人还在活动，还能听到有女子的哼哼声。

　　他瞪了他们一眼，两步冲了上去，却看到有两人正爬在两女子身上快速的运动着。

　　“路上捡的，不玩白不玩嘛。”有人说道。

　　杨叔瞟了一眼，也知道这两女子就是之前他们看到过的那两个，冷哼了一声，道：“这都什么时候了，还对女人念念不完的。我看你们迟早死在女人的身上。别他妈的干了，快点下来帮忙。”

　　车上那两小伙正是高昂之处，被杨叔这么一崔，又快速的来了一阵，也就都结束了。

　　“杨叔，那两女子怎么办？”

　　“弄死了，难道还让她们活着离开么。”杨叔说。

　　一小伙拍拍车，道：“速度点，直接弄死了。”

　　车里面还在忙活的两小伙嗯了一声，等她们彻底结束之后，双手掐向那两女子。她们本就被蹂躏得有气无力，眼睛都睁不开，这会儿人家要掐死她们，更是没有一点力气反抗，手抓住他们，却什么作用都没有。

　　大约一分钟过后，她们瞪着眼睛没了呼吸。

　　众人拿着雷管炸药，立刻就把它们填塞在炮眼上，只等着运钞车一来，一点火线，一切就都成功。

　　没等多少分钟，护送钞票的车子出现在他们的视野之中，所有人都变得激动起来，想着就有两亿要到手，他们这会儿倒是开始盘算要怎么花这些钱。

　　“杨叔，现在点火么？”

　　“你傻啊。现在点火，只能拦住他们的路。我们手上没武器，怎么和他们拼。我们需要的是石头滚下去直接把他们全咂死了，这样我们直接去搬钱就行。”杨叔说道。

　　“对对，杨叔说的有道理。”

　　“要不然怎么做你们叔，哼。我走的桥比你们走的路还多，我说的总错不了。”杨叔傲视一切地说道。

　　又等了大约三分钟，所有人的心中都变得紧张起来，眼睛一直盯着下面高速路上的车子，特别是中间那一辆，那里面可是两亿啊。

　　“点火！”杨叔忽然叫了一声。

　　早就等待的人得到命令之后，纷纷点燃了导火线，而后大家都躲到了安全的地带。

　　几秒中过后，忽然听的轰轰轰的几声响，大地都随之动摇起来，空中乱石横飞，遮天蔽日，像是世界末日到来一般。

　　伴随着爆炸声，是几吨重的巨石滚滚而下，在山中又撞出无数的碎石。

　　高速路上护送钞票的听到上面的山上有爆炸之声，抬头看的时候，都吓呆了，长达几十米的途中有巨石滚滚而下，而他们现在所在的位置，往前冲或者往后退都不能脱离乱石的撞击。

　　“我们遭受袭击了，怎么办？”

　　“全速通过，没有其他的选择了。”

　　车队的速度骤然加快，想要躲避巨石的攻击。可是看着前方也有巨石飞滚而下，他们的心都凉了。

　　轰轰！隆隆！

　　随着巨石发出的巨响，他们的心也像是要炸裂了一般，持着枪的手这会儿也都是汗。如果冲来的是人，他们完全可以开枪，可是那是几吨重的石头，他们手中的枪又不是炮弹，就算把子弹全打完了也没什么作用。

　　轰！啊！！

　　从天而降的时候砸在车子上，瞬间把他们的车子砸的变现推倒路边，他们被石头包围，车子根被就动弹不得，而坐在里面的人，基本上也都被砸昏了过去。

　　浓烟渐渐散去，杨叔一伙从山中冲了下来，还有两人则开车从山中绕到了前面。

　　看着被砸得完全变形的警察，杨叔插着腰哈哈大笑了起来。“想不到真这么容易。哼，根本就不需要怎么谋划嘛，早知道以前他妈的就蹲在这里抢劫了，哪需要那么累。”

　　“杨叔，听闻从古代到解放后，这一带都是山贼土匪的集聚之地啊。”

　　“这里山高路险的，易守难攻，确实是适合盘踞。只可惜老子我生错了年代，要不然也可以在这里占山为王。可惜现在不行了，军队一个飞弹过来，什么都没了。谁还敢这么干。”

　　“海盗挺不错啊。”有人笑道。

　　“确实不错。我们有了这笔钱，倒是可以考虑买些武器装备做海盗。可惜老子对航海一点都不懂。别扯这些没用的，看看有没有活着的，速速解决掉，然后把运钞车炸开，赶紧搬钱。我们得在他们救援部队抵达之前离开。”杨叔说道。

　　众人看看最后一辆警车，不禁都是发出了啧啧之声。

　　车子已经完全没有了车子的样子，看起来就是一堆废铁，而里面的人也都被已经死亡，其中一个死相极其恐怖，眼珠子都被挤冒了出来，鼻腔前面白色一团，也不知道是不是脑浆一出。

　　看着这种恐怖的画面，所有人都匆匆离开，不想再细细查看，都那样子了，怎么可能还不死。

　　中间负责运钞的车子，也是完全变形，前面开车的人，也都被撞死。从他的样子看，在临死的一刻，他似乎是有逃离车子的想法，不过最终还是没有来得及。

　　最前面的一辆警车，里面坐着四个警员，车子的后段被一块大石头压住，不论里面的人是死的还是活的，这会儿都用不着管。因为他就算是活着，也完全不能出来抵抗。

　　坐在副驾驶位上的警员头撞破玻璃，面目全非，枪直接顶在下巴上，戳进了肉里，看着都不可能活着。

　　驾驶位上的那人，却还睁着眼睛，嘴角不停的动作，血不断的从口中流出来。他被车子卡住，这会儿根本就动弹不得。

　　杨叔走过去，朝着他诡异的一笑。

　　“你们……到底是，什么人？”那警察有气无力的问道。

　　“我们是来抢劫的，当然是劫匪啦。这样你都死不了，还真是命大。放心，我会让你彻底的成为烈士的。你的老婆儿女什么的，也都终生享受国家的供养。想想我这是帮了你啊。要是你不死，或许你的儿女还没那么多的特权，不是么？”

　　杨叔说着，掏出匕首，一刀刺进了那警员的脖子动脉，血噗噗的流了出来，警员口中也不断的吐着血，几秒中之后，也没了呼吸。

　　杨叔冷哼了一声，擦擦匕首，这才又朝着中间的运钞车走去。

　　“炸开它。”杨叔道。

　　“不行啊，要是这样炸开的话，只怕是里面的钱也都毁了，那我们岂不是白忙活了。”张五急忙说道，还做出阻止的动作，生怕杨叔说动手就动手。

　　“那你说怎么办？”杨叔冷冷的问。

　　张五抓了一下头，道：“采石场里面不是什么都用么，我们可以试试将用锤子什么的将其撬开。还有那切割石头用的，或许能起作用。”

　　杨叔思索了一会儿，道：“你说的倒是没错，不过时间不允许我们再搞这么半天了。给你们十分钟时间，能撬开就撬开，不能的话就直接炸开。就算炸毁了一部分也没关系。”

　　张五嗯了一声，急忙着急着其他人忙活起来。他们拿着铁锤撬杠，试图把运钞车的门给弄开。

　　可是将近十分钟过去，除了把大家累出一身汗，什么效果都没有。杨叔等得不耐烦了，道：“炸开炸开，要是等他们的救援人员赶到，就一切都完了。一个小时的时间就快到了，恐怖分子那边收不到钱，他们自然会有动静的。”

　　张五等人累了半天，这会儿也再没心思去一点点的把运钞车的门撬开，虽然要是时间许可，这是可行的。可是要在这么短时间之内，确实不行。

　　不得已，他们只能准备了雷管炸药，尝试着把车门炸开。就算不能直接炸开，也能起到一些作用，让他们接下来更容易把门撬开。

　　轰隆一声巨响，炸药再次引爆，车子直接被炸翻。众人急忙上前一看，却没有想象中的找出一个大口子，不过倒是也真起到了一点点的作用，给他们之前就撬动过的地方出现了松动。

　　“把它砸开，拿出你们刚刚干姑娘的力气来。”杨叔大声地说道。

　　众人轮着锤子，拿着撬杠，又继续忙活起来。敲打了不到五分钟，张五忽然惊叫了起来，其他人也都跟着大叫起来。

　　杨叔本是蹲在边上抽烟的，听到他们激动的欢呼声，也急忙起身过去，却见运钞车的门还真被他们几个给砸开了，里面满满的是存放现金的箱子。

　　杨叔喜上眉梢，立刻跳上去，把一个箱子提了起来。

　　“麻痹的，这就是钱啊。看到没，这就是钱。晚上回去可以裹着钱睡了。”杨叔哈哈大笑道。

　　其他小伙也都高兴疯了，想不到两亿现金居然是有这么多。要不是他们抢了车子，光靠人搬的话，一次性也都带不走嘛。


第837章 四亿到手

　　“我要把那些漂亮的女明星都睡了。”有人惊呼。

　　“瞧你那点出息，那些都是被人睡烂了的。我就自己去捧人，然后自己睡。”

　　“真是没出息，除了睡女人你们还能有点建设性的想法？刚刚你们球钱没有一个，还不是在路上捡了两个美女玩了么。”

　　“对对，我首先要买一辆车，在大街上那么一晃悠，看上谁就把谁带走。”

　　小伙们开始规划自己以后的人生，不过听起来却都是一些没有什么最求的，终究是离不开女人，单身二三是年，这会儿也就剩这点追求了。

　　“都别他妈的忙着做梦了，快点把钱搬走。我们穿过拉马加，出了边境，抵达LW之后就什么事情都没有了。”杨叔说道。

　　众人嗯嗯啊啊的点点头，急忙跳上车子，快速把钱搬出来，带上了他们之前抢来的车子上。

　　忙活了好一阵，刚刚把钱都搬完，最前面的警车里面却发出了人的声音，众人都是吓了一跳，小心翼翼的为了上去。

　　一看，原始是车子里面的通话设备响了。杨叔哼了一声，将其抓了起来，大声的喂了一声。

　　“我们接到线报，你们很可能遭遇抢劫，务必小心。”

　　听到这话，在场的人都嘚瑟的笑了起来，杨叔道：“我们就是那些抢劫的人。你们的人现在已经全部去见阎王爷了。对了，给恐怖分子的钱，你们得另外去准备了。”

　　杨叔说着，将话筒线直接给扯断，然后扔进了车里，扭头道：“我们快点离开，他们的人很快就会抵达这里的。”

　　“杨叔，我们真的要经过拉马加么？”

　　“那是唯一的通道。要不然怎么去LW。”

　　“可是，那里是恐怖分子的窝，而且外面还有军方包围着，我们这样去，岂不是自投罗网么？”

　　杨叔双目一瞪，有些吓人。这个问题他也想过，不过从拉马加过去，确实是唯一的通道。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。那里现在乱成一团，谁还管得了我们。而且，我们也不是傻子，到时候随机应变就行了。不是说了么，天上有多少星星，拉马加通往LW的路就有多少条。他们人再多，能把所有路都封锁了么。别废话了，开车。”

　　张五等人这会儿也只能听杨叔的话，他是去过LW打工的人，具体什么情况，也只有他清楚。

　　约定的一个小时的时间到，恐怖份子却收不到钱，自然是气恼的不行，以为是华夏政府耍了他们。

　　为此，他们也没在视频上搞事情，毕竟他们的所在地这会儿都已经完全暴露，他们手上又有王牌，自然不用顾忌什么，直接就和指挥部通电话。

　　“你们是真不把你们的这情报人员的命当一回事么？或者完全不把拉马加的几万人的命当一回事？既然这样，那我们就玩玩，看来，不见棺材，你们是不会掉泪的。”恐怖分子冷笑着说。

　　行动指挥鲁能刚刚接到运钞车被抢劫的线报，差点就气得跳将起来。他立刻就下了命令，把边境线全部封锁，一旦有人想要外逃，直接击毙。

　　他还让人通知和南清州接壤的所有国家，希望他们协助配合，方式有人越境，一定将其抓住，如果他们不配合，那后果自负，恐怖分子的核导弹可能瞄准了他们国家的城市，不配合的话华夏就不提供坐标，让他们想拦截都没法拦截。

　　得到华夏传递过去的消息，所有邻国的政界都慌乱了。这还真是殃及池鱼的事情。

　　本是华夏和恐怖分子的交锋，这会儿战火却烧到了他们的国家。

　　再说，他们这些国家，根本就没有什么导弹拦截技术，如果真有核导弹瞄准他们的城市，那么就只能眼睁睁看着核弹头落下去了。

　　对此，那些国家纷纷表示，他们一定全力配合华夏，把边境线完全封锁，保证不会有人会逃过去。他们的要求就是让华夏军队务必把恐怖分子的威胁给解除了。

　　这自然是鲁能无奈之下听了属下们的建议之后用来恐吓其他国家的。恐怖分子现在却是有核弹头，不过不见得他们有发射的能力。

　　一想到恐怖分子可能会杀了鲁少曦，他就感觉呼吸不顺，整个人都不好了。

　　这会儿接到恐怖分子的电话，他急忙说道：“我们已经准备了钱运往拉马加，不过在途中被人抢劫了。”

　　电话那头的恐怖分子头目哈了一声，道：“你是在和我开玩笑么？你们国家的特种部队无所不能，他们护送的运钞车，还能被抢劫？既然你把我当猴耍，那我就给你点颜色看看。是直播杀了你们的情报人员好呢还是直播杀掉一百个你们的人民好。”

　　“再给我一个小时，我立刻把钱给你送过去。”鲁能失声叫道。

　　那头目摇头，啧啧道：“长官，没这么容易的。我不管你是钱被抢了还是真心想耍我，总之，一个小时过去了。是杀了你们的情报人员还是杀一百个居民，你必须选择一样。然后，我再给你一个小时，要是我再见不到钱，那就一切免谈，你就等着南清州变成废墟。”

　　“你谁都别动，两个小时后，我给你四亿。”鲁能急忙说道。

　　听他这么一说，恐怖分子倒是愣了一下，继而哈哈的大笑起来，道：“长官，你要是敢耍我，那么我保证，你们的一切都完了。”

　　“现在指挥权在我手上，我的任务是不惜一切保证他们的安全。”

　　“所以，你愿意把和谈的资金翻倍？”

　　“是！”

　　“哼哼，你还真是一个好官。你们华夏居民遇到你这样的人，还真是挺幸福的。好，我就给再无偿给你一个小时。四亿，如果到时候你再和我说被抢劫了一类的云云，哼，只怕你们所谓的让美国都害怕的特种部队就会从此变成童子军了。”

　　“不会，这一次一定安全送到。”鲁能说道。

　　听了鲁能的话，恐怖头目哼了一声，道：“那我等着你给我送钱来。记住，我手上有几万人的性命和核弹，你最好别耍花样，想和我玩，你们现在玩不起。”说罢，他啪的一声挂断了电话。

　　鲁能坐在椅子上，眉毛倒竖，显得异常的愤怒。几秒中之后，他站了起来，道：“帮我接中南海。”

　　中南海那边得知了情况之后，也是火冒三丈，首长更是怒发冲冠，下令一定要把那些个趁火打劫的家伙抓住，不管他们是怎么的神通广大，一定要抓住。

　　对于鲁能的做法，中南海那边也是同意他这么做。虽然对他忽然私自把赎金翻倍表示不满，不过也无可奈何。那种时候，稳住恐怖分子才是最重要的。

　　负责案件调查的人抵达采石场之后，看到运钞车和护送的车辆已经被石头给砸的完全没了样子，里面所有人都已经惨死，心中煞是气恼。

　　居然会有人在这种地方以这样的手段抢劫，确实是让人没有想到的。在采石场上，他们也见到了两个全身赤裸的已经死亡的女子。

　　他们在现场就做了采样分析，知道她们生前被性侵，而且不仅仅是一人。

　　面对这等恶劣的作案手段，办案人员在现场就忍不住大骂起来。这些作案的家伙，是多么的有恃无恐，才让他们干出这种事情来。

　　当然，是什么人犯罪，他们其实已经知道了。

　　当初小文被逼跳进河中之后，恰逢大坝开闸放水，他很快就被水流冲了出去，最后被冲到一片菜地上。

　　正在组织撤离的人员注意到菜地上有人，立刻就上前查看，发现他还有呼吸，急忙给他施救。

　　经过长时间的抢救，小文总算是醒了过来。而后，他立刻就把自己的同乡要抢劫运钞车的事情给说了。

　　接到报警后，警方立刻就通知了负责要送运钞车的人。无奈时间已经过去了太久，他们通知的时候，杨叔一伙已经得逞了。

　　小文将之前发生的事情都和警方说了，依照他说的，办案人员去了他们之前抢车的地方，果然找到了四具尸体。

　　这会儿警方在采石场见到的两个女子，身份倒是暂时无法确认，至于她们怎么会出现在这里，这似乎不难猜测。

　　要么就是她们主动要求乘车，然后上了贼车，要么就是她们走在路上直接被人掳上了车子。

　　不管怎么样，她们是极其不幸的，这一伙逮人居然是被她们给遇上了。

　　因为是道路不通，想要从车子运送现金是不可能。不得已，鲁能只能让军方的运输机出动，运载着现金抵达拉马加，然后再把现金装在车上。

　　恐怖分子得知四亿现金已经运到，在电话里面还得意洋洋的赞扬华夏政府办事够效率。

　　车子停放在拉马加小镇的外围，恐怖头目派出一众人来，在确定里面是真的现金之后，这才将车子开进了小镇。

　　看着那些恐怖分子大摇大摆的把车子开走，埋伏在四周的狙击手心都要爆炸了，真恨不得一枪一个把他他们全爆头了，奈何却不能这么做。

　　有好几次，他们都忍不住想要开枪。只是军人的素质，让他们不会在这种时候犯这种低级的错误。控制自己的情绪，拥有超强的忍耐力，正式作为一个合格狙击手的重要条件之一。

　　恐怖分子们看着运送来的四亿，简直都要乐疯了，那十几个头目，更是抱成了一团，当场就抓起一些钱洒向空中。

　　“华夏果然是一个富庶之国，出手就是大方。早知道一早就绑架他们的国民了。加里本那弹丸小国，宁可放弃自己国民也不愿意出赎金。还是华夏好啊。”有人大声的呼叫起来。

　　“我们不可以掉以轻心。华夏政府不是傻子，他们不会就这样白白的给我们钱的。我想他们一定有着什么阴谋。”有头目说道。

　　“嘿嘿，他们那群傻逼还能有什么阴谋？”有个人嘴角微微挑起，冷笑了一声，众人的视线顿时就落在了他的身上……


第838章 天才级别的恐怖分子

　　“我们有核弹和人质在手，他们再怎么谋算都是白搭。这次他们愿意送来这么多钱，我们是不是秀一下？现在华夏币已经逐渐成为国际货币，我想，他们这么大方，是不是也帮他们做做宣传？”

　　其他头目哈哈笑着，急忙问怎么做。

　　“这么多钱，全是崭新的，如果用来烤肉，一定很不错。”头目哈哈大笑着说道。

　　众人听闻头目说要用钞票烤肉，都是先愣了一下。这样的事情，他们可是从来都没有干过的。虽然说他们很多时候会绑架人质勒索钱财，不过那都不属于他们的私人所有，都是属于组织的。

　　很多时候，能属于他们自己的，也就是一些抢来的女人，还是头目挑剩下的。而等他们转移的时候，自然不会带着女人这种累赘，越是自然而然的就把女人出手了，这所得倒是属于他们所有。

　　只是，很多时候，出售一个女人，可不是其他人结婚送彩礼那么动辄几十万的，他们的出手费，低的那叫一个他们自己都不敢相信，有时候是几百，有时候是几十，有时候就换一瓶普通的酒或者是香烟。

　　这会儿，居然要用现金烤肉，这听起来确实是太夸张了一些。

　　不过，也就愣了那么几秒，几乎所有人都欢腾起来，觉得这么干确实挺不错。一开始只是和华夏要两亿的和谈费，想不到他们自己出了问题，最终换来了四亿，这简直就是白白捡了两亿嘛，用来干烤肉这种事情，确实是个不错的选择。

　　“去把慕斯卡给我叫来。”头目说道。

　　“他因为之前的事情，现在还在关禁闭呢。时间还没到。”有人说道。

　　头目瞪了他一眼，道：“也不是什么大不了的事情。快点去把他找来，把他整个团队都叫来。这次我们要来一个华丽丽的秀，等这次事件结束了，一定会有很多的人加入我们的。哼哼，到时候我们在组织中就是利了不起的存在。等我们FOX6壮大了，总部对我们自然更会支持的。”

　　听头目这么一说，其他人也不敢在多言。这是一个上级拥有绝对领导权力的组织。虽然可以提出自己的一件，不过最终还是最高领导人说了算。

　　之前那个慕斯卡，就是一直在和头目拍着桌子说话，结果被关禁闭，本是三天，不过这才过了一天多的。

　　不多时，那个叫慕斯卡的人就被带到了里面。是以一个金发碧眼的欧美人，人比较瘦小，带着一副眼镜，也有些不修边幅，看起来邋里邋遢的。

　　“怎么样，悔过了没有？”头目问道。

　　慕斯卡却不害怕的样子，道：“我觉得我说的没错。当然，你说的也没错，只是我们的看法确实是不一样而已。现在还不能证实我们两到底谁才是错的，我当然没什么悔过的。”

　　听他这么一说，其他人都是帮他捏了一把汗，敢这样和领导说话，他这是找死不成。就他这种对领导的不服从和尊重，完全可以把他拖出去炮决。

　　看着领导的面色也有些冷冷，大家的心更是悬了起来。说实在的，慕斯卡是特意从美洲跑来支持他们的伟大事业的，也算是一个很聪明的人，曾经去过总部工作，后来特意前来协助FOX6在华夏的运作。

　　他在华夏的FOX6分部中，一直是一人之上万人之下的存在。虽然没什么实际的权利，不过确实没有人敢惹他。

　　这小子对于他们的事业一直表现很热忱，对于领导的话也从来不怀疑，不过之前在对华夏的一些事情上，他提出了疑问，还和负责人拍桌子叫板。

　　这自然惹人不高兴了，最终被关禁闭，现在出来了，他还是这副样子，颇有他一出现的时候的那种桀骜之风。

　　就在大家都担心的时候，“老大”却大笑了起来，伸手在他肩头上拍了两下，道：“你说的没错。我们现在不能说是谁对谁错，不过我接下来有个宏伟的计划，我想听听你的看法。”

　　听老大都这么说了，其他人也帮慕斯卡松了一口气，总算是没有什么自己人窝里反的事情发生。

　　“你又有什么样的宏伟计划了。”慕斯卡问道。

　　虽然之前他们之间确实是出现了分歧，不过慕斯卡对这个领导确实是很佩服的。他的很多决断也都证明了他的能力，这次对洛城的恐怖袭击，更是证明了他的了不起。

　　所以，现在听他又有宏伟的计划，慕斯卡倒是真的很想知道是什么样的计划，以至于将被关禁闭的他都提前放了出来。

　　“我要做一个秀，要让全世界都看到。好好的给华夏看看我们的能力。”

　　“你想怎么做？”

　　“现在我们已经得到了华夏送来的四亿。”头目说道。

　　慕斯卡一听，也是吃惊，扫视了众人一眼，道：“之前不是说的是要两亿么，华夏政府为何送来四亿？他们的条件是什么？”

　　“没有任何条件。”头目说着，得意的笑了起来。其他人也都跟着大笑起来。这事情慕斯卡确实还不知道是怎么回事。

　　“你们开玩笑吧？虽然华夏一直对人权问题很不重视，就算他们想借助这次的事情子在国际上良化一下自己的形象，也没必要这样嘛。”慕斯卡道。

　　头目哈哈笑了一阵，把事情的来龙去脉说了一遍。慕斯卡听了，先是一伙，紧接着也笑了起来。

　　“华夏拥有美国都要未知胆怯的无番号特种部队，听闻还有一支全部由拥有奇异能力的人组成的部队，在国外被称为幽灵站队。他们的运钞车，还有人敢抢劫？他们对这事情是多么的不重视。”慕斯卡一脸不敢相信，还带着戏谑和嘲讽。

　　“也许这就是他们太自信的结果。本该是团结一心的时候，却有人偏偏要在乎这个时候给他们来一刀。哼哼，这就是华夏人的劣根所在，什么人不为己天诛地灭。他们永远都不可能团结在一起的。”头目异常得意地说。

　　慕斯卡笑了一阵，道：“虽然他们平时确实不团结，不过他们要是团结起来，那是很可怕的力量，这一点历史上已经多次的证明了。华夏大地的历史王朝中，很多次都差点被灭族，可是最终他们团结起来，让他们变得异常的强大。”

　　“可是这是一个对历史很不重视的国家。他们是会团结，不过不是现在。在他们团结之前，我们大可以为所欲为的干我们的事情，不是么？”头目说道。

　　慕斯卡点点头，道：“确实是你说的这样。那么，你到底是想怎么做呢？拿这四亿去和华夏政府买武器么？”

　　“当然不是这样。我想拿它们来烤肉。”

　　“烤肉？”慕斯卡重重的重复着这两个字。那眼神，简直就是不敢相信这是一种宏伟的计划。

　　其他人看他这样子，也是在一旁窃笑。他们似乎是很喜欢看到慕斯卡这种吃惊和不敢相信的表情。也对，这家伙平时就研究那些让人不懂的东西，也没怎么和人交流，很难得看到他有这种表情的。

　　“你认为怎么样？”头目问道。

　　“你想把这画面直播？”慕斯卡问道。

　　“所以说，你真的是一个天才。没错，我真就是这么打算，所以才把你找来的。你是这方面的天才，我想问问你，能做到么？”头目问道。

　　慕斯卡哈哈的大笑起来，道：“只要是有网络的地方，我就能让他们看到。李先生，你这确实是很了不起的一个计划。你想象，货币是一个国家，特别是强国的象征，我们这样一来，华夏领导人一定能气得吐血，这正是我们需要的效果。”

　　“很好。现在我就需要你的团队把我们的画面直播出去，让全世界的人都看到，而不仅仅是华夏人民。我们再借此好好的宣传一番，到时候又会有更多有信仰的人加入我们的。我们的伟大事业，最终就能实现。全世界的人也都将得到解放。”头目说的很是斗志昂扬，身边的那些小头目听了，都跟着欢呼起来。

　　欢呼了一阵，慕斯卡停止了小声，道：“可是，我们现在是在华夏境内，位置属于完全暴露。一旦华夏看到了我们直播的画面，他们可以第一时间中断这里的信号。”

　　“他们才不敢这样做。直播之前，我会告诉他们，若是他们敢这样做，这里的核弹就会引爆，那些还在撤离的南清州人民，只怕终究不能幸免。华夏再怎么样，也不敢那几万人的生命冒险的。要真这样做了，他们面临的可是却世界的口诛笔伐，甚至有些联盟会直接就以解救华夏人的名义对他们动武，华夏领导政权不是傻子，他们不会这么做的。”头目说道。

　　“可是，如果他们切断信号不是以政府的名义做的呢？”慕斯卡问道。

　　头目哼了一声，笑道：“所以，这也是我让你来亲自操控的理由。在这里，我们应该可以用俄罗斯和其他国家的卫星信号吧？”

　　“当然可以！”

　　“以你的能力，黑进他们的卫星，盗用他们的信号，这不是什么问题吧？”

　　“这是很简单的事情。”

　　“这不就结了么。就算华夏切断的我们的直播，也只能关闭他们自己的卫星信号，只是他们的民众看不到而已，不过世界上的其他人确是可以看到的。国外媒体最喜欢报道的就是华夏想要隐瞒的东西。哼哼，想象一下，到时候这等新闻居然是由国外媒体爆料出来的，华夏民众会怎么想。”

　　“他们一定觉得政府对他们隐瞒了太多，他们会很愤慨。”

　　头目哈哈大笑了起来，道：“要的就是这种效果。华夏要是不中断直播，那么他们脸上无光，要是中断的直播，那就更无光了。”

　　“李，这确实是一个很了不起的计划，比紫霞事件高端多了。”


第839章 直播金钱烤肉

　　头目听着夸奖，更加疯笑了起来。他刚刚来负责FOX6分部的时候，还有很多人对他的能力表示怀疑，所以他才忙不迭制造了洛城恐怖袭击案件想要证明自己的能力。

　　而他也如愿的证明的，组织上对于他的这次行动也是给予了很高的评价。他的这次行动，彻底破灭了华夏大都市没有恐怖袭击的神话，让他们开始意识到噩梦的来临。

　　“多久能完成？”头目问道。

　　“这需要花一点点的时间，不过不会很长的。等大家把摄像头、烧烤需要的肉等等东西准备好之后，我那里也该没问题了。”慕斯卡说。

　　头目高兴的点点头，道：“华夏和俄罗斯走的近，或许他们在这事情上联合起来。BD不是没和华夏建交么，用他们的卫星信号直播，这样就保证万无一失了。”

　　慕斯卡听了头目的话，觉得他说的有道理，不过还是补充了一点他不知道的。

　　“BD没有自己独立的卫星。他们的通信卫星也是俄国帮助制造和发射的。”

　　“不管怎么说，华夏也无权干涉人家的卫星运行。”头目说道。

　　慕斯卡笑着点点头，又对头目夸奖了一番，说他想的就是全面。

　　在慕斯卡和其他人忙活准备直播的时候，头目又录制了一个视频上传到了网络。在视频之中，他还找了一支美女艺术团在他后面载歌载舞。而这些人，待会在直播中也将会出现。

　　“亲爱的朋友们，你还在为你的不得志而苦恼吗？你还在为你的生活不如意而忧郁吗？你还在为你的权利被答应而愤慨吗？你还在为你空有一身能力却不被认可而气愤吗？那么，加入我们，我们将让你的理想得到实现，让你的生活变得美满，让你的权利得到解放，让你的能力得到认可和发扬。在这里，你将拥有最好的一切。加入我们，我们在这里等着你们。我们会死一家人，是亲如兄妹的一家人。

　　如果你还犹豫，那么接下来，我将让你们看到，加入我们是多么的美好的事情。请你们关注，稍后我们将会为你们呈现出最美妙的画面。我们的行动得到上帝的许可，得到世界的支持。稍后，你们将会看到一个童话般的世界。”

　　在视频的末尾，恐怖分子公布了一些他们将要进行直播的一些平台。让全世界人民都在这些品平台上看他们的直播。

　　恐怖头目还特意向华夏政府喊话，如果他们试图切断信号或者怎么样，那么他们面临的就是核弹的爆炸，他们将直接导致几万人丧生，这还会波及到邻国的几个城市，到时候他们的外交将面临前所未有的难度，一旦他们做出错误的决定，除了让他人民受害之后，更可能面临来自全世界的压力。

　　甚至是武力！

　　这段简短视频发布之后，很快就在互联网上疯传。全世界那些能上网的人，都在想着他们稍后到底会怎么样。一些本就不得志以为是社会对不起他们的人，更是对这视频讨论起来，有种想要加入这个组织的蠢蠢欲动的心。

　　负责这次行动指挥的鲁能，在看到了视频之后，也不敢私自做决断，立刻报告给了中南海最高指挥部，请求他们的指示。

　　最高指挥团这会儿也都是出于为难的状态。理论上讲他们确实该制止恐怖分子的直播才对，不过要真这么做，又担心恐怖分子真的会引爆核弹，那么之前的一切努力都白费了。

　　而且一些专家团队也指出了，恐怖分子公布的这些直播平台，其中很多都是国外的，甚至和华夏没有建交的。就算他们控制得了华夏内部，也无权干涉国外那些。

　　最终，指挥团也只能做出决断，先不要干涉恐怖分子的直播，看看他们到底刷什么花样，同时通知鲁能，让他准备好和恐怖分子谈判，如果直播中涉及到的东西太重大，那就想办法让他们中止直播。

　　他们这样做，无非就是要得到一些东西而已。

　　没多久，慕斯卡就兴冲冲的告诉头目，道“李，你快看看，现在已经有五千万人在网上在线等着看我们的直播。这是多么庞大的观众。”

　　头目嘴角一咧，诡异的一笑，却摇摇头，道：“还太少。现在这个世界，有几十亿人能上网，五千万还太少了。再等等，起码得有两亿人在线等待才能开始。”

　　慕斯卡一皱眉，道：“虽然理论上确实是有那么多人能上网，不过其中九成的人却不会看什么直播的。”

　　“这次我们既然要这样玩，自然是要玩一点大的。再等等，他们就是喜欢等，等他们看到那一幕，他们会觉得他们的等待是值得的。不是有人在网络上直播吃东西都能月收入几十万么，哼哼，我们的直播，总不能连那些人都不如。”头目说道。

　　慕斯卡无奈，也只能听头目的话。确实，现在在线等直播的人，还在快速的增加，要突破两亿，虽然有困难，不过却也不是不可能的事情。

　　十分钟后，慕斯卡再次报告，人数已经突破一亿了，这已经是所有的赛事直播中收看率最高的了。

　　可是头目却依旧让其再等等，他还亲自确定了烧烤的现场，把红彤彤的现金在火堆之中准备开，及猪牛羊一类的，也都准备就绪，那些美丽的舞蹈者，也等着直播的开始。

　　她们可是这次直播中的重头戏之一。很多人看到她们这样的美女存在，自然会有加入这个组织的心。

　　一开始的时候，还有小头目问，让这些美女出现，是不是要直播玩她们。这自然被头目训斥了一通，这些美女是宣传用的，直播中自然是要展示美好的一面。

　　她们的存在，不仅仅要吸引男人加入组织，更是要吸引其他全世界的女子主动的加入到他们中间来。当然，等直播结束，这些女子自然就是他们想怎么玩就怎么玩了，也算是对大家的慰劳。

　　又等了一阵，慕斯卡终于喜上眉梢的跑来报告，说在线观众已经突破两亿。“李，这就是一个奇迹，真是太神奇了。这个记录，等直播结束，只怕是没人能破了。”

　　头目大笑道：“当然有人能破呢。而要破这个记录的，自然是我们。慕斯卡，我们会开创一个伟大的时代的。”

　　慕斯卡高兴的差点飞起，加入组织这么久，以前一直干些偷偷摸摸搞视频的事情，这种直接黑人家通信卫星的事情，倒是第一次干。

　　他对李也是更加的佩服，觉得和这人在一起确实很能发挥他自己的才华。在总部的时候，最高领导也都没想过要这样干。

　　直播开始了，两亿多人在电脑面前瞪着眼睛看着。首先映入眼帘的一堆篝火，然后是一些还带着血的肉，及猪牛羊都要，都是一只一只打算全烤的样子。

　　“靠，搞什么鬼，老子裤子都脱了，就给我看这个？”有人开始抱怨了起来。为了了解世界人民的看法，恐怖分子的设定自然是可以发评论弹幕的。

　　一瞬间，整个屏幕都被弹幕给遮蔽了，全世界的各种语言都有，里面的画面都几乎看不到了。

　　不得已，慕斯卡只能临时操作，改成不能发弹幕，不过可以在视频下方评论。不能直接的表达自己的意思，这让很多人都不满。

　　当然，他们现在更不满的是，等了半天，居然是给他们看这个，真是有关直播的冲动。很多人以为是要直播什么恐怖事情了，所以这才悬着心等待。

　　“欢迎收看我们的直播。”头目带着面具站了出来。他说的是华夏文，这次的直播只要也是针对华夏政府和民众的。

　　“接下来，我将让你们看到你们敢想却从来没有做过的事情。我想让大家知道的是，只要你敢想，在我们这里，就没有你做不到的事情。”

　　说罢，镜头转向了篝火边上。众人几乎是舔屏的姿态在看，一看里面忽然出现的画面，都忍不住惊呼了起来。

　　画面里面出现了堆积如小山的一堆纸币，是华夏币。

　　“看到了没，这就是华夏给我们送来的钱。本来我们只要两亿的，可是他们却给我们送来了四亿。不得不说，华夏政府还真是慷慨，算是带了一个好头。”

　　听到这话，中南海那些指挥团队几乎都恨不得把画面给撕了。就这句话，一些外国媒体不知道会怎么炒作，说他们这是纵容恐怖分子，这是想他们低头妥协。总之，到时候什么不好听的声音都会有。

　　而且，看到这画面，谁都想到接下来会发生什么。

　　“接下来会怎么样，我想大家都猜到了。那么，我想再和华夏政府说一句，不要试图切断我们的直播信号，否则核弹就会爆炸。”

　　说着这话，镜头忽然切换到了存放核弹的地下室，上面依旧是绑着鲁少曦，从样子上看，似乎又挨了一顿暴打，鼻子和嘴角还流着血。

　　看到这一幕，鲁能别提有多心痛，他真的想直接把手伸进电脑中把儿子抓出来的冲动。

　　镜头再次切换到那恐怖头部所在的地方，只听他继续道：“那么，接下里，童话般的一幕就要开始了。没错，我这次想给大家表演的，不是什么某些人想的恐怖的事情。我们才没那么恐怖。你们所谓的恐怖袭击，只是我们在解放一些人的灵魂而已。我们要表演的是，现金烤肉！这可是真的华夏币，我想，这么多钱，应该能够烤熟这些肉了。加入我们，谁都能享受这种美好。全世界的兄弟姐妹，FOX6等着你们！”

　　说罢，他还做了一个爱心的手势。紧接着，那些处理干净的动物肉被端上了烤架，而很多人欢呼这把钱扔进了火堆，在他们的不断搅拌之下，火焰窜起了几丈高，现场是一片欢呼之声……


第840章 幽灵特战队

　　中南海的最高指挥看到这一幕，眉头紧锁，眉间的肉拧车了一个深深的“川”字，如同随时都会掉下来一般。

　　他手紧紧的抓在桌子上，最终实在是忍无可忍了，叫道：“给我把拉马加的信号切断了。”

　　“首长，不可以。我们不能拿几十万人的生命去冒险。而且，周边多个国家的大使也已经和我通过话，无论如何，不能让核弹爆炸。

　　从拉马加流入LW和MD的河流，是几十万人的饮用水水源，一旦被污染，他们的损失无可估量。最终，这笔账会算到我们华夏的头上。”

　　“拿我们的钱烧烤，这是其奇耻大辱，是多我们国家的最高的侮辱。怎么能够让我们忍受？给我把信号切了。”首长大呼道。

　　他的指令得到整个指挥团队的抗议。看到这种画面，谁的心中不气恼，谁能想让直播继续。可是这不是冲动的时候，他们确实不能冒险。那些都是完全可以不顾自己姓名的人，谁也不清楚他们是不是真的会让核弹爆炸。

　　他们不能赌，也赌不起。

　　“就这样让直播一直进行？那烧的是钞票，实际上烧的是我们国家的尊严。”首长大声地说道。

　　面对首长的咆哮，所有人人都沉默。他说的是没错，可是这时候完全是没有办法。再说，就算切断了信号，恐怖分子也真没引爆核弹，那么国外的一些直播平台他们确实也控制不了。

　　现在是互联网时代，国内人民要是想知道，依旧是可以知道事情的进展。而他们的决断也只能给人不顾大家死活的口实，到时候不仅仅国外外会讨伐，国内民众也会暴走。

　　看着纸币在不断的被燃烧，首长怒吼一声，关掉了自己面前的电脑走到了一遍，哀叹道：“想不到我等这般无能，让人做出这种伤国尊严的事情却什么办法都没有。”

　　其他人听了，也只能沉默不语，心中除了谴责恐怖分子，也确实只能自责，想不到华夏盘踞着这样一支拥有核弹的恐怖分子，他们却一点都不知情。

　　在直播进行的时候，指挥部也接到了各大军区打来的电话。他们作为军人，最受不了就是国家尊严被侮辱，这种焚烧华夏币烤肉的事情，比直接烧他们还让人心痛。

　　他们纷纷请求派军队去把拉马加的恐怖分子给灭了，哪怕是核弹真的爆炸，那也是以后的时候，现在他们绝对无法忍受。

　　这个时候，首长之前自己也冲动的不行，不过面对军区的请命，他却也只能苦心劝说。大家的心彼此都懂，可是绝对不能拿无辜民众的性命冒险。

　　好不容易把军区的怒火给压下去了一些，首长立刻就联系了鲁能，问道：“南清州的人员疏散怎么样了？”

　　“首长，撤离还在进行。”

　　“具体点。”

　　鲁能道：“只有很少一部分人撤离到安全区域。很多县城的情况不容乐光，警员完全不够用，私家车堵路等现象层出不穷，打砸抢烧的情况更是多。”

　　首长重重的哼了一声，道：“想不到这种时候，他们非但不团结一心，却干出这种亲者痛仇者快的事情。我现在严重怀疑，救这些人到底是有没有必要。”

　　鲁能不作声，他自然清楚这只是首长心中气恼和他的私人对话而已。这要是在特殊时期，就他这句话，足够把他家中几代都打为有罪分子了。

　　“继续疏散。要是有私家车继续不听指挥，直接将其废掉，这个时候也不能任由他们胡来。”首长说道。

　　“已经处置了不少了。稍微有点权力的人，更是给我们负责维护秩序的警察和士兵为难。”鲁能忍不住抱怨。

　　“这种人是怎么混上官的？自私自利，对国家建设没有尺寸之功，贪污弄权倒是玩的头头是道的。你告诉现场负责指挥的人，谁敢动用权力为自己谋私，直接现场就把他的抓起来，等事情结束了，提拔他们的人，一律追究责任，我倒是想知道，这种人都能提拔为官，他们是怎么想的。”首长道。

　　“是！”

　　稍微停顿了一下，首长继续问道：“你儿子的事情，你有什么想法么？”

　　鲁能心中一痛，犹豫了好一阵，才道：“现在，还没有任何办法。恐怖分子里面有能力很强的人存在，我们一旦派人进去，他们都会知道。我儿子的牺牲是小，逼得他们把核弹引爆了，事情就严重了，我们谁都担当不起。”

　　听鲁能说得失落，首长心中也十分的不是滋味。他倒是真想亲自见见鲁少曦，看看这个将门虎子到时候会怎么说。

　　更想听听他是怎么跑到恐怖分子的基地里面得知里面有核武器这个消息的。连国安局的情报人员都无法得知的情报，他到底是用什么方法知道的。

　　如果没有他，或许现在的南清州已经是尸横遍野，其后的几百年，那里都将是无法住人的地方。

　　南清州不是什么大都市，可是那是山美水美人更没的地方，已经有很多景点被申报为世界文化遗产，这要是毁了，那真是让人悲哀的事情。

　　“我已经联系了幽灵特战队。两名队员已经乘坐军机飞往拉马加，晚上就潜入里面，一定要把核武威胁解除，把里面的人救出来。”

　　“幽灵特战队？”鲁能吃惊地问道：“我们国家真有这样一支战队？”

　　首长似乎是早知道了鲁能会吃惊，口中怪哼了一下，道：“这是一支不属于军方也不属于你们国家安全部的战队，你不知道具体情况也是正常。”

　　“不属于军方，那属于谁？”鲁能问道。幽灵特战队这名字，他自然是听说过的，里面都是一些异能人士，简直就是科幻电影里面那些超能英雄一般的存在。

　　不过这只是听说，他没有见过，也不相信这会是真的存在。

　　“老鲁，国安部是我们国家对外公布和承认的唯一一个对外情报机构。不过其中不为人知的，难道就不能存在么？哪个国家没几个自己人都不知道到的神秘机构。归属权在谁那里这无所谓，只要他们是为了国家安全就行。”首长道。

　　“首长说的没错，刚刚是我错了。”

　　“你也没错。身为国安部情报科的科长，你有那样的表现才是正常的。总之，人已经前往拉马加的路上，这是绝密，一般人是不知道的。他们的指挥权，就在你手中，只有你能指挥他们，等这次任务完成，你不能承认他们的存在，明白？”

　　“明白！”鲁能道。

　　断了电话之后，鲁能却忽然有种自己都没法说出的感觉，似乎是松了一口气，又似乎是比之前更紧张了一些。

　　想不到，幽灵特战队还真的存在。之前就有一些从国外收集到的情报。说外国很多机构都遭受到不明的攻击，而攻击他们的，就是华夏的幽灵特战队。不过在外交方面，他们对此一直是否认的，说华夏根本就没有什么所谓的幽灵特战队。

　　鲁能自然也不相信这样一支队伍的存在。而现在，消息却坐实了。这样一来，鲁少曦就有希望被救来了。他的心，不能不说确实是松了一口气，起码担心鲁少曦的那一口是稍微松了一些。

　　上头让幽灵战队的队员出动，也实在是没有办法的事情。这次恐怖分子敢干出这种事情，确实是对华夏的最大挑战和侮辱。

　　如果最终还真让他们逃走了，那么华夏在国际上还有什么强国尊严可言。所以，这一次，必须把拉马加的恐怖分子给灭了，哪怕真的暴露华夏有幽灵战队存在。

　　而在拉马加的恐怖分子，却已经是其乐融融，大把烧钱，大口吃肉，大口喝酒。他们带着美女载歌载舞，或者相互喂几块肉，喝几口酒。简直就是一些土豪情侣在开派会一般。

　　这样的画面，羡煞了多少的屌丝男士。他们纷纷在视频下面留言，说已经在收拾行李，第二天就前往拉马加加入他们。

　　有这样的好日子过，不加入都没有道理。而那些观看视频的，有的只是过过嘴瘾，不过却有很多人却真的东西，开始考虑着怎么加入FOX6。

　　心动的不止一些男人，很多女人也很心动。在视频里面，她们看到，里面的那些女子和男子简直就是相敬如宾的存在，偶尔对她们都手动脚，也都没什么大不了的事情，在酒吧跳舞都比这严重多了。

　　而且，那些女子也是在实现她们的价值观而已。所以，这次直播的时候，确实有很多很多的人东西，准备加入F0X6。

　　直播一直持续了几个小时，里面的还是玩得很开心。恐怖分子的头目，时不时的出来做做宣传，也挑衅一下华夏政府。

　　在洛城的宗蓉等人也是看到了直播，她们对于恐怖分子的这种行为自然是十分的谴责，欣儿更是把他们的祖宗十八代都骂遍了。

　　刺激他们的主要不是金钱烤肉，而是鲁少曦在他们手中，可是她们却又无能为力。

　　“关了关了，别看了。”叶茜茜气呼呼的说着，直接把电脑给关了。欣儿也不敢再开，只能乖乖的坐着不动。

　　就在大家都木头人的时候，宗蓉的电话响了起来，看看来电，是方正气之前的号码。

　　“总裁，看到直播了么？才四亿就能过山那种日子，你说我要是得到二十亿了，那不是爽翻天了。现在我也迫不及待的想试试用现金烤肉是什么样的感觉。我相信你会完成我的这个小小的愿望的吧。”方正气阴声鬼气地说道。

　　“我已经准备好了两亿，到哪里交给你？”宗蓉的语调带着一种冰冷和愤怒。

　　“总裁，你是不是生气了？你可是美女，生气了容易变老。我可不希望因为我们之间的合作让你变老。还有，我就说，你能力非凡，要弄到钱那就是比放屁都简单的事情。看看，这么快就弄到两亿了。真是太了不起了。至于到什么地方交给我，我想，你不会和我耍什么手段吧？”


第841章 欣儿带着两亿满街跑

　　“我想，可是我敢么？”宗蓉冷冷道。

　　方正气哈哈大笑了起来，道：“没错没错，你确实不敢。总裁，你身边不是有个小美女么，那个学生妹。她会开车吧，让她开着车子，把钱送到招鹤寺。等她到了，我在和你联系。”

　　“招鹤寺？那里二十四小时都有人在出入，送到那里，两亿现金，引起人注意了怎么办？”宗蓉道。

　　“这就轮不到你操心了。总之按照我说的做就行。记住，让那小美女一个人去，否则的话后果自负。从你们那里到招鹤寺，一般是半个小时，算上途中的堵车啊红灯啊，多给你半个小时够了吧？一个小时后，如果在那里见不到人，你知道后果的。”说罢，方正气挂断了电话。

　　宗蓉放下电话之后，一脸忧郁，修眉紧锁，将目光看向欣儿。

　　被宗蓉这么一看，欣儿禁不住眨巴了一下眼睛，问道：“宗蓉姐姐，那家伙说什么了？”

　　宗蓉欲言又止。方正气特意指定让欣儿去，他到底是什么居心，是看欣儿好欺负不会耍什么手段么？如果这样倒是还好，可是如果他想要图谋不轨的话，这事情就严重了。她可不能让欣儿去冒险。

　　“蓉，到底怎么了？”叶茜茜看宗蓉有些不对劲，也主动询问。

　　“他要欣儿开车送钱到招鹤寺。”宗蓉幽幽地说。

　　“让我去？”

　　“让欣儿去？”

　　欣儿和叶茜茜异口同声的问道，显然这让他们都感觉到很惊奇。“他到底是什么居心？”叶茜茜问道。

　　宗蓉惊诧的看向叶茜茜和欣儿，她们的这种表现，倒是也料想得到。她无奈的摇摇头，道：“我也猜不透他是怎么想的。这人的背景我们也都看了，他的内心压抑了太久，这次抓住机会得意释放，谁知道他会干出什么事情来。”说着，她把头转向欣儿，道：“我不能让你去冒险。”

　　“不，宗蓉姐姐，让我去吧。”欣儿嗖的一声站了起来。“我一定不会误事的。”她说的很是坚毅，听言词和看表情，也都是心意已决的样子。

　　欣儿心中倒是还真想着无论如何她都要去。之前还被宗蓉说她没什么用，虽然心中不记恨宗蓉，不过也确实觉得她说的很有道理。

　　想想之前，她除了惹事，确实没干过什么值得炫耀的事情。现在方正气要她去送钱，她自然要争取这个表现的机会。

　　宗蓉却还是摇头，道：“不行。你要是出了什么事情，我怎么办？”

　　“我一定不会出事情的。而且，那家伙是指定让我去的啊。要是不是我去，谁知道他还会干出什么事情来。宗蓉姐姐，我们现在事情已经够多了，就不要再多想了。”欣儿道。

　　“就是他指定让你去，我才担心的。没错，我们事情已经够多了，我不想看着你也再出什么事情。”宗蓉说。

　　叶茜茜道：“欣儿，你得听宗蓉的话，那家伙居心不良，你不能去。”

　　“可，可是，他都指定要我去了。要是他知道送钱的人不是我，把视频交给了警方，那不是就遭殃了。”欣儿说的很是急切。

　　“我化妆成你去。”叶茜茜说。

　　“不行！”欣儿立刻就发出反对。“就选你戴上我的面具，他也一眼就能看出里面的人不是我。”

　　“他怎么就看出来了？”叶茜茜皱眉道。

　　“你人比我高，胸也比我大。”欣儿道。

　　听她这么一说，叶茜茜不禁低头看了自己的胸一下，又看向宗蓉，嘴巴动了一下，真心是说不出话来。

　　宗蓉在一边也是哭笑不得，虽然这听起来是欣儿在胡闹，不过却也是实话。叶茜茜的胸部比起欣儿，那不是一两个罩杯的事情，随便瞟一眼都知道不是同一个人。

　　“师姐，宗蓉姐姐，就让我去吧。招鹤寺是一个全国知名的旅游景点，就是旅游的淡季，那里也是人山人海的。这会儿更是有无数的人在那里祈福。一定不会发生什么事情的。”欣儿说。

　　宗蓉倒是也想的明白，方正气要求把钱送到招鹤寺，或许就是想要借助人多的优势。不过他怎么不想想，要是人少的地方，岂不是更容易知道后面有没有人跟踪呢。

　　叶茜茜心中掂量一番，道：“那就让她去吧。”

　　“这怎么行，要是出了事情怎么办？”宗蓉终究是不放心欣儿去。

　　“我在后面跟着，保证不会出什么事情的。”叶茜茜说道。

　　“我后面有人跟着，那家伙一定能看出来。”欣儿道。

　　“他总不能在所有路段都设置了人盯着我们吧。这事情就这么定了。等把钱交给他们之后，你就立刻回来，其他什么事情都不用管。”叶茜茜说道。

　　商议了一通，最终确定由欣儿开着车子带钱去，而叶茜茜就悄悄的跟在后面。其一是保护欣儿，其二是等方正气的手后，再跟着他，到时候抓住他，销毁了视频，把钱也要回来。

　　总不能真的让宗蓉损失二十亿吧，这是毫无道理的，钱多也不能是让这种人以这样卑劣的手段拿了去。

　　欣儿和宗蓉先离开了酒店，前往他们存放钱的地方。叶茜茜一番伪装之后，这才悄悄的跟了出去。他们这样做，就是担心方正气派人在周边监视着。

　　这次的勒索是二十亿，随随便便就能找到很多人其他卖命的。

　　欣儿打量着小货车，问道：“宗蓉姐姐，这里面全是钱么？”见宗蓉点头，她不禁惊讶的张大了嘴巴。“两亿就这么多，那二十亿得多少啊。”

　　宗蓉摇摇头，她的家产虽然几千个亿，不过二十亿现金摆在眼前是什么样子的，她也不知道。或者说在此之前，她也没见过两亿现金是有多少。以往的交易，从没就不是现金交易，钱进钱出，那都是数字化的东西。

　　这年头，差不多吃个小吃买瓶水都是刷卡的时代，谁会想过这么多现金是什么概念。

　　“就这样把钱给那家伙了，真是不值得。等把他抓住了，我一定亲手打断他几根骨头。”欣儿念叨道。

　　宗蓉抓住她的手，道：“欣儿，你一定要小心。把钱给他们之后就立刻回来，一秒钟都不要停留。途中也要多加小心。”

　　看宗蓉这般关心她，欣儿心中自然是感动万分。有这样一个有钱的姐姐保护着自己，真是挺让人激动的事情。

　　她重重的点点头，道：“宗蓉姐姐，你放心吧。我一定不会搞出什么事情来的。我想，那家伙要的是钱，现在他还不会怎么样的。”

　　宗蓉也是点头，道：“总之，你要小心，一定不能出什么差错。”

　　叮嘱了好一阵，欣儿才开着小货车朝着招鹤寺行进。以前她还没有去过那个地方，这会儿行车自然也只能靠导航，怎么提示怎么走。

　　一路上，她倒是也忍不住看看后视镜，看看有没有可疑的车辆跟着她，也想看看能不能见到叶茜茜。不过却什么都没有发现。

　　“师姐不是跟在后面么，怎么没发现她呢。”欣儿幽幽的说着，心中却暗自佩服叶茜茜的跟踪术，她之样一个很熟悉叶茜茜的人都不能察觉到什么，想来其他人就更是不会发现了。

　　一路上走走停停，红灯确实是占用了太多的时间，一直过了近四十分钟，欣儿这才看见招鹤寺。名字是这么叫，不过却不是紧紧有一个寺庙那么简单。起占地面积比一般的县城的住大街都大。足足有一公里多的长度。

　　她现在的位置能看到的是最后方傲然的大雄宝殿，上面还有两只仙鹤的雕像。据说以前这里有一对仙鹤，是一对仙人因为爱情而被贬如凡间之后化成的，它们一直生活在这里，与人为伴。

　　虽然它们是仙鹤，不过却还有一些神力，经常帮助人。后来它们飞走了就没有再回来，所以才有人在这里建了一座寺庙，取名招鹤寺。

　　而这寺庙也很灵应，放在这里许愿的情侣，都能终成眷属。就是其他的祈求，也都很能灵异。这也是就导致这里一年四季都是有很多人的原因。

　　“我是不是也去许个原因，让林旭哥哥以后能娶我呢。”欣儿心中美滋滋的想着。

　　“只是，紫霞姐姐被害了，只怕林旭哥哥会终生不娶。”想到这，欣儿又不禁瘪嘴，也更加想念林旭，不知道他现在在什么地方，过得怎么样了。

　　“宗蓉姐姐出了这么大的事情，要是林旭哥哥在，一定把那狗屁方正气给捏死的。他的女人都敢威胁，真是不要命了。”

　　欣儿一直胡思乱想着，等她回过神来的时候，不禁吓了一跳，她都不记得自己怎么忽然之间就把车子开到招鹤寺的入口处了。

　　这途中近十分钟的距离，她可是一点印象都没有，中间遇到了些什么事情，自己有没有踩油门打方向什么的，她都不记得了。

　　“嚯，好险，好在没出什么事情。要不然就脸见宗蓉姐姐了。”欣儿道。

　　“喂，快点把车子开走，这里是不能停车的。”景区门口的保安冲了过来，急忙让欣儿把车子开走。

　　她前后左右看了一通，只能冲着那人笑笑，急忙把车子开走，也不知道该停在上面地方，就那样慢悠悠的开着在旁边转悠，没离开也没停下来。

　　“寺庙里面不是武僧看门，怎么是弄穿着制服的保安？”欣儿忍不住吐槽起来。看看进去的游客，还需要买票。这倒是也意料之中的事情，全国各地，哪个知名的寺庙不买票的。就算不买票，里面的消费也都是有钱人才敢消费的。

　　很多想去的地方，功德香就摆在门口，不交点功德钱，根本就不让你进去。

　　欣儿正想着怎么还不见人来，车子外却有人带着一顶黑帽子，伸手拦住他。等欣儿把车子停住之后，那人走到边上，敲敲窗子，让欣儿把车窗打开。

　　“你谁啊？”欣儿没好气的问道。


第842章 宗蓉的计谋被识破

　　“我是来换班的。”男子压低声音说，也不让欣儿看到脸。

　　“换班？换什么班？”欣儿问。

　　“当然是押运的班了。你快点下车滚蛋，接下来的事情由我负责。到时候车子会还给你们的。当然，你们那么有钱，也不在意这几万元的破车吧。”男子道。

　　欣儿听他这么一说，也猜到这是方正气派来的人。不过她还是假装不放心地问道：“我怎么知道是你啊。要是交错了人怎么办？那家伙有给你说什么么？”

　　“他说，要是你不听话就把你也带走，到时候再和宗蓉要二十亿来赎人。你不会想着让你的宗蓉姐姐再花费二十亿吧？”男子道。

　　欣儿哼了一声，急忙跳下了车子，口中小声的骂骂咧咧。

　　那男子上车的瞬间，还在欣儿的屁股上捏了一下，道：“学生妹果然就是不一样，屁股的弹性都那么好。拜拜，我们还会再见面的。”

　　说罢，他冲着欣儿诡异一笑，发动车子快速的开走了。

　　“怎么不撞死你。”欣儿大声的骂了起来。她打量了一下周围，却已经没发现叶茜茜，周围甚至一辆车子都没有。

　　“师姐呢？不会是跟丢了吧？”

　　她本想进庙里却游荡游荡的，可是一想到宗蓉的交代，她立刻就放弃了这种念头。宗蓉还在那头揪心呢，自己却在这里晃悠，实在是太没良心了。

　　“宗蓉姐姐，车子已经被人开走了，我现在就回来。”欣儿打通了电话。

　　“嗯，你打车回来。路上小心，其他的事情不用管了。”宗蓉道。

　　“师姐不是跟着我么，怎么没有发现她啊。”欣儿问道。

　　“她已经去追那辆车了。总之你先回来。”宗蓉说。

　　欣儿嗯嗯几声，挂断电话，道外面的路上找了辆出租车返回去，没有多停留。她心中暗暗想着，也没发生什么事情嘛，那家伙怎么就指定要她开车来了，难道就为了非礼她那么一下？

　　“也不知道师姐怎么样了。”

　　欣儿本想给叶茜茜打个电话的，却又怕暴露了她，也只能作罢。

　　她不知道的是，叶茜茜其实一直就在她不远处。一路上也紧紧的跟着，不过她是用跑的，忽然闪到左边，忽然闪到右边，几乎就是神出鬼没的，完全就不能发现她的存在。

　　那前来接车的男子，开车车子的时候，也小心翼翼的一直看着后面有没有跟来，却什么都没有发现。

　　“方哥是不是太小心了，根本就没有人跟来嘛。”男子念叨道。虽然是什么都没有发现，不过他还是按照之前计划的，开车车子到处的转悠着，不敢直接去目的地。

　　欣儿还在路上的时候，宗蓉接到了方正气的电话。

　　“总裁，说了让你别好我耍花样，你怎么就是不听？你就那么想让视频落入警方的手中？那整个家产来赌这两亿，是不是太不划算了？”

　　宗蓉一愣，不过她没有直接承认叶茜茜去追踪的事情，道：“我怎么了？我不是让你说的人去送钱了么？而且，你的人也收到钱了，你可别告诉我，那不是你的人。”

　　方正气冷冷一笑，道：“我当然没有这么说。你确实也让我指定的人去送钱了。不过，你让一个能力很了得的人跟在车子后面是怎么回事？我知道总裁大人你财大势大，想找几个能人异士帮助不是什么难事。不过我既然敢和你要二十亿，也不是随便开口的。让跟在车子后面的人立刻回到你的身边，否则就别怪我不客气了。”说罢，电话就此挂断。

　　宗蓉浑身一颤，叶茜茜被发现了么？方正气口中的不客气是什么意思？难道是要对叶茜茜不利。

　　她心头一紧，急忙给叶茜茜拨通了电话。

　　“茜茜，回来吧，你已经被发现了。”宗蓉道。

　　“什么？”叶茜茜完全不敢相信的样子，自己的那么诡异的跟踪技术，还能被人发现。

　　“那家伙刚刚打电话来，说知道背后有人跟着。”

　　叶茜茜哀怨的叹息了一声，她怎么也想不通自己的行踪怎么会暴露了。抬头看看，却瞧见她现在所处的大街上到处都是监控，而且又一个摄像头正调整了方位正对着她。

　　“原来是那家伙控制了这里的监控，怪不得他能发现我呢。”叶茜茜心中幽幽的叹了一声，只能看着车子远去，悻悻的返回。

　　欣儿和叶茜茜几乎是同事回到酒店的。至于方正气怎么会想得起分析视频，这让他们很是不解。本来叶茜茜的这种跟踪，理论上讲是绝对不会被发现了。就算有监控一直在车子后面监视着，以她的速度，很难在监控视频中被发现，除非是通过放慢了分析。

　　“只能说那家伙太狡诈了。没事，我在车子里面和钱箱里面都放了追踪器，确定他们的老巢之后，我们再采取措施就行。茜茜，有你帮助，我心中确实安慰很多。”宗蓉说道。

　　叶茜茜嘴唇微微动了一下，没有多说什么。帮助宗蓉，自然是她义不容辞的事情，先不说她和林旭的特殊关系，就算没关系，遇到这种事情，她又岂能不理。

　　“要是林旭哥哥和紫霞姐姐在就更好了。”欣儿忽然冒出来一句。

　　她不说不要紧，这一开口，又是说道了宗蓉和叶茜茜想都愿意去想的地方，心中忽然又痛苦的不行。他们一个死了，一个失踪了，这对于她们来说确实是做梦都不愿意面对的事情。可是，现实就是这么残酷，比噩梦都可怕的事情，就是发生了。

　　欣儿知道自己说错了，也只能急忙闭嘴，不敢再说点什么。

　　过了大约一个小时时间不到，宗蓉他们所在酒店的门却被敲响了，外面是一个陌生人，说是给他们送一样东西来。

　　宗蓉接过，回到里面一看，不由得吃惊，这不是她安放在车子上和钱箱上面的两个追踪器么，方正气是怎么发现的？

　　正吃惊，她的电话再次响起，正是方正气打来的电话。

　　“总裁，你的诡异还真是挺多。怪不得能控制那么一个大集团公司呢，看来确实是有两把刷子的。还好我没有嘀咕你。我要的是钱，那东西不需要，所以还给你。明天的这个时候之前，我要五亿不连号的现金，别耍什么手段，这次我不计较，下次就不一定了。”

　　“这绝对不了能。二十四小时内要五亿不连号的现金，你以为是去废纸场拿废纸么？”宗蓉气得大叫起来。

　　方正气却冷冷一笑，道：“之前和你要两亿，你也是说不可能。最终还不是很轻易就弄到手了么。五亿对于你们公司的可流动资金来说，也依旧是九牛一毛的事情。我是算过之后才和你要这么多的。你放心，要了这五亿，其他的暂时可以缓一缓。不过，一定不要再和我耍什么手段。我发起火来，连我自己都害怕。哈哈，哈哈哈！祝总裁有个好心情，安啦！”

　　宗蓉简直都要气炸了，恨不得把电话直接砸在地上。

　　“这次他要多少？”叶茜茜问道。

　　“五亿。”宗蓉说的有些有气无力。

　　欣儿瞪大了眼睛，嘴巴也夸张的张开。之前的两亿就那么大一车，现在要五亿，这得拉两车么这是。

　　“四十八小时内提取七亿现金，这根本就瞒不过商业罪案调查科的人。如果之前的两亿还算正常，再弄五亿，他们就一定会采取行动的。我们这一没有人被绑架，二没有什么正规的现金交易活动，到时候怎么和他们说？”宗蓉痛苦的揉了肉眉心，一脸茫然无助的样子。

　　叶茜茜心中也是痛楚，宗蓉所在的这种金融领域，她可以说是一点儿都不懂。可是也知道这么多钱现金出现，一定会引起注意。

　　本来以前还想，那是自己的钱，人家爱怎么取怎么取，管得着了。现在倒是忽然明白了，谁没事忽然去那么多现金干嘛。那些调查部门的存在，确实也是挺合理的。这能减少很多的商业罪案，能提前把他们扼杀掉，免得造成重大的经济损失。

　　可是现在，叶茜茜却也多么希望那样的部门不要存在。她能理解叶茜茜心中的痛苦。之前为了家族，她甚至都可以宣布和林旭分手，如今这样，不知道她能不能挺过去。

　　叶茜茜和欣儿只能在一旁干瞪眼，因为她们这会儿完全就说不上话，多说一句最终的结果可能都是刺激道宗蓉。现在，是让她一个人静一静的时候。

　　等了好半天，宗蓉依旧是一言不发，表情越发的痛苦。现在这个时候，她不能把情况跟姐姐和父亲说。

　　姐姐那边还好，父亲那边就不好说了在，这会让他气昏过去的。自己恢复正常之后交的朋友，居然被判定为恐怖分子，现在还有所谓的恐怖协议视频随时可能流出，这让他怎么受得了。

　　“我虽然不知道该怎么做，不过我一定全力帮助你的。需要我做什么，怎么做，你吩咐一声就是。”叶茜茜实在是忍不住了，手轻轻的放在宗蓉的手上。

　　宗蓉一转身，紧紧的抱住叶茜茜。本以为她会痛哭出来，最终却没有，只是发现她眼睛红红的，脸色似乎也在这一两秒之中变得憔悴了好多。

　　“宗蓉姐姐，我虽然上面都不会，不过我也会尽我所能做一些事情的，一定不会给你添乱。”欣儿说道。

　　宗蓉冲着她点点头，却依旧是说不出话来。要弄到五亿，确实不是不可能，在洛城的公司分部都能弄到，可是要不引起注意，这就太不可能了。她现在想的是，如果真被有关部门察觉了，她该怎么做。

　　天黑之后，宗蓉离开了酒店，她得去公司财务处了解一下，以最安全的措施弄到五亿才行。而叶茜茜和欣儿没事干，自然只能等在酒店干着急。

　　“我要是什么坐拥几千亿财产的黑老大就好了，随随便便就能拿出二十亿，也不用看宗蓉姐姐这样伤感了。”欣儿幽幽说道。


第843章 林旭现身恐怖基地

　　“你要是变成了黑老大，这才是让你宗蓉姐姐最伤感的事情。”叶茜茜说。

　　“为什么？我帮助她，她为何还要伤感？”欣儿有些不服气地说。

　　叶茜茜道：“你和宗蓉是好朋友好姐妹，到时候人家说宗家帮助你洗黑钱怎么办？你这不是害她么？你怎么不祈求你是一个无所不知的正义英雄，谁敢打宗蓉的注意你就灭了谁呢。”

　　“我也想啊，可是就是没那本事。等我把我们百花门的绝学学会了，或许就有那本事了。到时候也能知道林旭哥哥在哪里。也能帮着他把紫霞姐姐救出来。”欣儿撅着嘴说。

　　一提到紫霞，叶茜茜整个人也不好了，杵在沙发边上的手，也不禁滑落，心又像是被千万根针刺到了一般的疼。

　　欣儿抓住叶茜茜的手，紧紧的握着，道：“师姐，你一定很想紫霞姐姐，对吧？”

　　她不是有意要继续刺叶茜茜的痛处，不过既然这话题已经挑起，她觉得不能沉默面对，大家聊一聊或许对叶茜茜才是有帮助的。

　　“要是没有紫霞，我现在也不知道是怎么样。也许早死了，也许就是一个杀人的魔头。”叶茜茜一脸苦楚地说。

　　“那你和紫霞姐姐，一定有很多快乐的过去了，是很多人酒肉朋友之间想都无法想到的那种快乐。”欣儿道。

　　叶茜茜眼中含泪，嘴角却露出了微笑。欣儿这么一说，她还真想起了和紫霞在一起时候的快乐时光。

　　她还记得，两人一起去偷人家的包子吃，那时候心惊胆战的，可是成功之后却又多么的开心，虽然两人吃一个包子，却也开心的不行。

　　后来她们才知道，她们“经常关顾”的那家包子店，其实一早就知道她们两个是偷包子吃的，不过老板娘假装没看见而已。每当发现她们两个去了，就是没事也故意假装有事走开。

　　类似这样酸中带甜的事情，她和紫霞之间，确实是数不胜数。

　　叶茜茜笑着笑着，眼泪却吧嗒吧嗒的流了下来。欣儿时不时的问上一两句，在叶茜茜讲述的时候，她也不插嘴，就那样静静的听着。

　　夜，十点左右，拉马加恐怖分子基地，直播控制室。

　　莫斯卡坐在大屏幕前面，里面播放着他们这里的直播画面，总共有十多处，从外围的看守台到存放核武器的地下密室，在他这里都能看到画面。

　　他面前的桌子上摆着美酒和肉，此刻他怀中还抱着一个金发碧眼的美人，皮肤白得像雪，正风情万种的给他喂肉。

　　慕斯卡正享受着，却忽然发现门口有人，他扭头一看，见果然有一个手中拿着一块还滴着油的肉走了进来。

　　“出去出去，这里不是你该来的地方，到外面吃你的肉喝你的酒去，别来破坏我的雅兴。”慕斯卡说道。

　　他这人，除了喜欢鼓捣那些高科技的东西，也和常人一样，很喜欢美人和美酒。因为受不了那种中规中矩的上班模式，所以他从来不去工作。也因为他喜欢美人，以前在一公共场合看到一心仪的美女而去搭讪，结果却被告性骚扰，最终他选择了加入什么都自由的恐怖分组，能发扬他的才学不说，也能享受美女。

　　这会儿玩得高兴，他自然不喜欢组织中只会动的暴力的人来打扰他。

　　说实在的，他虽然是恐怖组织里面的一员，对组织的行为也是高度的支持，不过对于组织里面的这些低端份子，他却压根从心里面瞧不起。

　　他不喜欢听人摆布，而这些人却要听人摆布，所以他很不喜欢，认为他们是一些不值得尊敬的人。

　　现在忽然有一个他不认识的小东西闯进本属于他的地方，他自然是表现不高兴了。

　　“这里就是直播控制室么？”来者问道。

　　“你是傻么？这么多画面你没看见？快点出去。”慕斯卡有些生气地说道。

　　“直播画面都是你在控制？”

　　“不是我控制难道是你在控制么？你第一次加入组织么？到底懂不懂规矩？快点滚出去。”慕斯卡吼叫了起来。觉得这人真是太无礼了。

　　可是，面对他的咆哮，来者却无动于衷，反而带着一种诡异的笑看着他，继而看向画面，最终目光落在地下室里面，那种诡笑也慢慢消失，换上了一种愤怒。

　　“听不懂我的话么？我让你滚出去，OUT！”

　　“如果我不出去呢？”男子冷冷问道。

　　慕斯卡呼的站了起来，眼一瞪，抓住桌子上的一个盘子就扔了过来。却见那人手一抬，轻松将盘子捏在手中，然后轻轻一抖，那好好的盘子居然像是沙子一般的落在了地上。

　　看到这里，慕斯卡才吃惊起来。组织里面应该没有这样的人才对，要不然这种人他不可能不认识的。

　　“你是什么人？”

　　来者冷冷笑了起来，道：“你们宣称紫霞是你们的圣姑，又说他的徒弟是你们的杀神。可现在我站在你面前，你却不知道我是谁？”

　　慕斯卡听到这里，脸上燃起了惊慌，一吞唾沫，向后推了一步，紧张地问道：“你……你是林旭？”

　　“没错！”

　　慕斯卡张大了嘴巴，手慢慢的伸到桌子上，想要去摸手枪。可是刚刚才碰触到，林旭却鬼影一般闪了上来，一掌斩下，连带桌子一起被劈开，而他的手掌，自然也是和身体分家。

　　看着手指还在动的手掌，慕斯卡哭丧着脸叫了起来，可是还没叫出声，林旭又是一掌劈过来，直接把他脑袋给劈成了两半，脑子稀里哗啦的落在地上。

　　那美女惊倒在墙角，瞪着眼睛看着林旭，身子瑟瑟发抖，张着嘴巴却发不出声音来。

　　林旭看了她一眼，道：“你要是敢叫，下场就和他一样。”

　　那女子也不知道是听懂还是没听懂他的话，急忙用双手把自己的嘴巴捂住了。

　　“看来你是听懂了。虽然我不想杀你，不过也不能让你把我的事情暴露出去。”林旭说着，手指一弹，一点红光飞出，正中女子额头，女子呃了一声，昏了过去。

　　林旭看了看屏幕，立刻就从直播控制室闪了出去，还把门给锁死了，保证外面的人进不来。

　　基地的地下室！

　　一伙人在那里谈天说地，手中拿着肉和酒瓶，一边喝一边说笑，偶尔也看看被捆绑住的鲁少曦。

　　在这伙人中，其中一个就是他在洛城认识的那个小头目，带着他去嫖娼的那个人。

　　他看了看鲁少曦，站了起来，走到他身边，把肉在他脸前面晃了晃，笑道：“怎么样？想吃么？想来你是两天么吃东西了吧？真是想不到，你居然是卧底，事情还真就这么凑巧，我居然在路上捡了一个卧底。现在想想，是不是你们获得了情报，故意安排你在那里等我的？”

　　鲁少曦被打得半死不过，这两天来，一口水都没有喝过，加上失血过多，真的是只剩下半条命了，想吞口水都没得吞，现在又哪里能说话。

　　“不过，你来了也好。我们还想着怎么把我们有核武器的事情说出去，顺便和华夏政府要一笔钱呢。你这样一来，倒是解决了我们的麻烦。想知道当初我们为何要带上你么？现在我就告诉你，其实，一开始我们是想胁迫你在洛城搞屠杀的。可后来我看你是个人才，对政府又有很大的仇恨，所以才没让你直接参与行动，最后还把你带到了这里。没想到吧？连我自己都没想到呢。”男子说着，哈哈打笑起来。

　　“我怎么又有想打你的冲动呢？每次打你，我都觉得是件很愉快的事情。”男子说。

　　“喂，别把他打死了。”有人笑着劝说道。

　　“没事，这小子骨头硬得很，死不了的。这两天对他各种严刑拷打，他就是一个字都不愿意多吐露。这样的人，一定是受过特别训练的，一般人早他妈什么秘密都招了。”那你说这，挥舞着拳头朝着鲁少曦的脸打了过去。

　　“啊！”一声撕心裂肺的鬼哭狼嚎，把其他人都吓了一跳，正喝酒的人甚至被酒呛到了。

　　“没病吧你。你打人还把自己打疼了么。”

　　男子怪叫着，缓缓转过了身子，众人一看，吓得都站了起来，却见他的拳头血淋淋的。或者说，现在已经不能说是拳头，完全就是被人捏成一团浆糊了。

　　众人在一看，边上多了一个人，破衣烂衫，库管更是只有半截。

　　“你是谁？”有人问道，做好了要冲上来的架势。

　　“紫霞的徒弟！”林旭幽幽说着，鬼魅一般的冲上去，眨眼之间，四五个人已经倒在地上，脑袋全部裂开，真心是惨不忍睹的画面。

　　看之前被他捏碎了拳头的男子还在叫，林旭挖了一下耳朵，飞起一脚，直接把他的头给踢到后背上挂着。咚的一声，男子倒在地上，身子剧烈的抽搐颤抖，半天不死。

　　林旭也懒得看他什么时候死，双手抓向捆绑着鲁少曦的绳子，稍微用力就把绳子悉数拉扯断，然后将他抱着蹲下，急忙掏出水平给他喂水。

　　鲁少曦嗓子早就像是要着火了一般，这会儿就是给他喝得是毒液，他也完全顾不了了，咕噜咕噜的就喝了起来。

　　喝了几口，却猛烈的咳嗽起来，咳出来的水中，居然是带着鲜红的血。林旭见了，急忙在他后背轻轻一拍，那内丹之气被他输入。

　　鲁少曦体内的疼痛少了很多，气也顺了，他又继续咕噜咕噜的喝了起来。一口气把剩下的水全喝完了，还一副不够的样子。

　　林旭却早有准备，像是变魔术一般的再次拿出了一瓶。鲁少曦又喝了半瓶水，这才停了下来，看着林旭，气喘吁吁地问道：“你怎么来了？”

　　“这说来话就长了。”林旭道：“你怎么样了？还挺得住么？”

　　“暂时死不了。喂……有吃的没？”鲁少曦问道。


第844章 接骨

　　林旭咧嘴一下，立刻拿出一块香喷喷的烤肉递给他。鲁少曦也管不了那么多，自家兄弟面前，不是说长话短的时候，先吃饱了肚子再说。

　　这烤肉倒是外脆里嫩的，鲁少曦虽然全身无力，不过吃起来却毫不费力。他很快就风卷残云的把那一快烤肉吃了，这才道：“紫霞的事情，我很难过。”

　　林旭幽幽道：“我也很难过。不过这已经是改变不了的事情。我能做的，就是让相关人等付出代价。”

　　鲁少曦打量了他一阵，看他像是乞丐一般，哪里还有半点在学校里面迷倒万千女子的样子，问道：“怎么搞成这样子？”

　　“这话说来也是话长。”

　　“那就等回去了再说。下面还有一个密室，里面有多人看守，存放在那里的，就是核武器，相信你也该知道了。除了核武器，里面还有很多大规模杀伤性武器，一旦爆炸，千里之外都将变成不毛之地。这不是危言耸听，这事情只有你能解决。”鲁少曦说。

　　林旭急忙点头，道：“我既然来了，自然会解决好这里的一切。看到你没事，我也就放心了。”他边说边掏出一粒药丸递了过去。

　　鲁少曦结果，问也没问就将其吞了下去。

　　“干嘛这样看着我？”鲁少曦见林旭眼神怪异，忍不住问道。

　　“你就不怕我心智失控给你吃的是毒药？”

　　鲁少曦笑了起来，道：“要是被你下毒杀死，也是我活该。别说这些废话了，你快点去把里面的危机解除，我在这里帮你看着。”

　　林旭听闻地下室除了核武器之外还有大规模杀伤性武器，心中自是吃惊不小。

　　不过他也没有过多的追问什么，武器这东西他不大懂，就算鲁少曦能给他解释一下，也是没什么大用，总之把这里控制住，等着军方来接手就行。

　　“地下室里面的防备森严不？”林旭问道。

　　“这是自然的了。那可是他们的核心力量所在，要是没有他们第一头目的许可，任何人都是不能进入了。在里面负责看守的，也都是个个能力了得，多数都是从其他国家来的一些带有仇恨性质的特工。在普通人面前，他们就是神一样的存在，十步杀一人。当然，面对你的话，你对于他们来说也是神一样的存在了。”鲁少曦说道。

　　林旭微微一咧嘴，道：“这才多久没见，你倒是变得幽默了。不错，这看起来比刚刚听到你的英雄事迹的时候的印象好很多了。”

　　鲁少曦也是淡淡的笑了一下，忽然惊诧的打量了一下四周，脸上露出一些不安的神色，道：“这里面应该是有监控的。你这样杀进来，要是被监控看见了，那就绝对出不去了。”

　　林旭却一脸的云淡风轻，道：“你放心吧，监控室早就被我控制住了。那里有一个很嚣张的洋鬼子在控制。”

　　听到这里，鲁少曦不安的神色这才消失，道：“你见过那家伙了么？据说是一个很了不起的人物，在他们国家是天才级别的，要黑进其他国家的各种机密系统里面，简直就是小菜一碟。我被抓的这几天，他们讨论最多的就是那个人，听说他因为和头目吵了一架而被关禁闭了。”

　　“这次他们搞直播，自然需要他了。人才不人才我不知道，不过他现在已经不能发挥什么作用了。”林旭说。

　　鲁少曦自然明白林旭话中的意思。虽然他现在和自己说话的时候总是可以的表现出一种乐观，其实可以想象紫霞的死对他的打击是有多大，这从他这一声装扮都能看出来。而刚刚他对那些个恐怖分子的出手，也是毫不留情，可以说是十分的血腥暴力。这自然表达出了他内心的愤怒和仇恨，所以才这样不受控制的发泄了出来。

　　“别在这里耽搁了，你得速度点。虽然现在这里完全被恐怖分子控制，不过我们国家是不会放弃的，他们一定想办法让人突击进来。现在他们只是知道这里面有核武，不知道还有其他的恐怖武器。如果他们行动了，那后果真的是很严重的。我们必须在军队有动作之前先把这里控制住。而这一切，都得靠你。”鲁少曦很是认真地说道。

　　林旭点点头，他明白自己该做的。这次千里迢迢的跑来，就是要弄死这些恐怖分子，一来是给紫霞报仇，要不是他们的言论，紫霞也不会死。而来是做点好事，虽然他对政府处决紫霞的事情很恼怒，不过一码归一码，那只是某些人的决定，不能怪在无辜人的身上。

　　现在拉马加里面的民众就是无辜的人，他既然现在有这个本事，自然是义不容辞的。紫霞刚刚招他为徒弟的时候，也是一直强调能力越大责任越大，让他学会了本事一定不要胡作非为，要不然一定亲自清理门户。

　　林旭扶着鲁少曦要换一个地方的时候，却听他很是痛苦的哎呀了一声，脸上的表情图也是变现得十分的痛苦，似乎到了几乎难以忍受的地步。

　　“怎么了？”林旭问道。

　　“没事，估计是被那些家伙打断了几根骨头。”鲁少曦道。说这话的时候，他还是有些有气无力的样子，似乎是承受着巨大的痛苦，根本就是说话都没力气。

　　“在哪？”

　　鲁少曦指了指胸口补位。林旭伸手一探，心中呼了一声，确实真是断了几根的骨头的样子，而且负责保护心脏的胸骨貌似也断了。这是十分危险的，一不小心就被刺到心脏。

　　“你现在的情况，骨头是断了，不过没有完全的断开。而且已经断开的，也已经彻底的错位变形，不能用常规手段接合。”林旭道。

　　鲁少曦看了他一眼，问道：“你的意思是，你要再次把我的骨头打断重新接合。”

　　林旭涩涩一笑，一副你懂我的表情。鲁少曦也是嘴角一勾，有些无奈的一笑。这种情况想不到还真的在他身上发生了。以前林旭治疗怪病的那些手段，他自然听说过，所以，刚刚林旭那么一说，他就能猜到后面的话。

　　“会有点痛。”林旭说。

　　“不是一点那么简单吧。你就没有类似麻醉一类的丹药么？”鲁少曦问道。

　　林旭摇摇头，道：“以前不需要，所以没炼制。我来的时候也没想到你会被打成这个样子。”说着话，他还特意打量着鲁少曦的脸。以前一张俊秀的俊男脸孔，这会儿却被打得臃肿变形，看着都让人心疼，要不是和他熟，只怕都有点难认出这是他。

　　“还好我这有。帮我把衣袖撕开。”鲁少曦说道。

　　林旭也没多问，嗤啦一声就把鲁少曦的衣袖给撕开了，却发现里面是一些密密麻麻的类似是小小珠子一样的东西。

　　“这是什么？”

　　“毒药，能麻醉人的神经。本打算是用来对付敌人的，不过这会儿只能我先用了。”鲁少曦说着，拿起两小粒吃了下去。

　　“没有副作用么？”

　　“这是毒药，何止是副作用那么简单。”鲁少曦道。

　　林旭咳嗽了一声，果然鲁少曦身上一身子都是毒啊。好在他人不坏，用的毒也不是能致命的那种，就是用来惩治一些看不顺眼的人而已。

　　只见鲁少曦在自己的手背上狠狠的掐了一下，几乎都掐破了，不过他却眉头都不动一下，完全就没有知觉的样子。

　　“可以动手了。”鲁少曦道。

　　药效居然这么快，这林旭倒是一点都惊奇，因为他炼制的丹药，药效也都是这般快的，能以最快的时间融入到人的血液之中，所以，基本上就是吞下去就有药效的存在。

　　而鲁少曦这种玩毒的人，弄点所谓的见血封喉一类的药，自然也不是什么难事。他这药是用来对付敌人的，药效就更是快了，要不然面对那些歹徒，谁还等药效发作，早就把你摆平了。

　　鲁少曦之所以被抓住，只怕也是猜错了某些步骤，所以被人抓了措手不及。要不然他敢跟到这里来，自然是想好了发生意外之后的自保措。

　　只是，终究是谋事在人成事在天，很多时候真心是人算不如天算。

　　“那我可动手了啊。一旦动手就不能停住，疼也只能忍着。”林旭道。

　　鲁少曦很坚毅的点点头，不忍着还能怎么样呢。

　　林旭撕开他的衣服，却看到了触目惊心的一幕，只见鲁少曦的身上肌肤，可以说是体无完肤，他胸口补位，被人用烙铁烫过不知道多少次。上面还有很多貌似是用鞭子抽打过的痕迹。

　　之前看他衣服没怎么破烂，倒是也没去想这些，看来那些家伙在打他的时候是他的衣服给脱了的，完事之后才给他穿上。

　　“麻痹的，我一定杀得他们一个都不剩。”林旭愤怒地说道，有些不敢下手，生怕让鲁少曦痛上加痛。

　　“没事，这都是过去的事情了。”鲁少曦却一脸轻松的样子，完全不在乎。

　　“老实说，你是不是受过什么特殊的训练？”林旭问道。

　　鲁少曦一笑，道：“他们也是这样认为，所以才把我打成这个样子的。他们以为我是什么特工之类的，妄图从我口中得到一些什么。不过我还真什么都不知道，就是把我打死了，也问不出什么。”

　　林旭禁不住朝着他竖起了大拇指。“很快他们就会偿还了。”说着，他开始动手弄断鲁少曦那已经断了的骨头。

　　本还担心他会疼痛难忍的尖叫，却发现他还真像是什么事情都没有的样子，似乎一点都感觉不到痛。

　　“他的药真的那么灵么？这么快就能作用到骨神经去了？”林旭心中暗暗想着。

　　随着他的动作，他们能听到鲁少曦骨骼断裂的声音，虽然很轻微，不过却有些吓人，总让人心里发毛。

　　“这是最后一个地方了，也是最危险的地方，控制不好的话，可能就会刺到你的心脏。”林旭说道。


第845章 不好对付

　　鲁少曦点点头，让他尽管动手就是，不用考虑那么多。“我相信你的能耐。”

　　林旭嘴角一勾，也真大胆的动手。当然，他显得很是小心翼翼。毕竟这随时都可能要了鲁少曦的命。治病他行，可是要是心脏被刺破了，这能不能治他可就没有试过了。

　　鲁少曦看起来没事，不过林旭的额头却微微有些汗珠沁出，足见他心中还是很紧张的。这也由不得他不紧张，本是救人，一个不小心可能就变成了杀人。

　　“好了！”林旭终于收手，深深的呼了一口气，又掏出一粒丹药让鲁少曦服下。“估计到天亮的时候，你的骨头愈合就差不多了。当然，也不是全部愈合，毕竟是骨头断了，要完全恢复，这需要一定的时间的。”

　　“不死就有时间。”鲁少曦道。

　　林旭咧嘴一笑，道：“那你在这里守着，我先去把武器库给控制住。这个给你，要是有人来了，你吃下去之后能增强你的能力，对付几个虾兵蟹将，应该是绰绰有余了。”

　　“不是说没有内丹之气的人不能吃强力的丹药么？”鲁少曦问道。

　　“我给你的这个属于普通型的，就是和疗伤用的差不多，只是稍微改良了一下而已。虽然会有一定的副作用，不过也无伤大雅。”林旭说道。

　　鲁少曦也不啰嗦，把大药接了过来。他在这里被关的这几天，身边有人一天二十四小时寸步不离的看守，还有其他人会时不时的前来查看。说不定待会还真有人来，必须得把他们解决了，要不然真的很麻烦。

　　也没多废话，鲁少曦在地下室入口处守着，而林旭则去解除武器库的危机，这可是重中之重的事情，只要把武器库控制住，那么就完全可以等着军队进来收拾残局了。

　　林旭抵达地下室另外一个空间入口的时候，发现那里守着两个男子，正抽着烟吞云吐雾，身边的桌子上还摆放着酒和一些烤肉。

　　看到林旭走来，他倒是也不怎么警惕，只是站了起来，眼睛一直看着他。

　　“上面的情况怎么样了？”其中一个男子问道。

　　林旭心中暗喜，比想象中简单多了，这俩家伙看来是把他当做他们自己人了，所以才这样问。

　　“很好。局势现在完全掌控在我们手中，华夏政府虽然派军队把拉马加包围了，不过更像是在保护我们一样。”林旭边说边走过去。

　　两男子哈哈哈的大笑起来，道：“那是自然。我们将军亲自坐镇指挥，他们能奈我们如何呢。现在的华夏政府，窝囊的就像一条狗，完全被我们牵着走。”

　　林旭真想上去直接就撕烂这个家伙的嘴，居然敢这般污蔑华夏政府。不可否认，政府里面确实有很多蛀虫，不过政府一直致力于维护和平，让华夏人民过山安全的日子，这确实是很了不起的事情，起码在华夏不用担心走在大街上忽然会被人开枪打死，或者有炸弹飞过来。

　　当然，这一切现在都被这些恐怖分子给破坏了，搞得华夏大大小小的城市都是人心惶惶的。林旭心中越想越气，速度也加快了不少，瞬间就抵达了那两人面前。

　　两人打量着林旭的样子，觉得这人怎么更像是乞丐一般。虽然他们这些人不要求着装统一，可是他这样的，却也没有见过。

　　“你来这里做什么？”两人警惕起来，手也按在枪上。

　　“来灭了你们。”林旭幽幽说道。

　　两人一愣，立刻就要拿枪指向林旭，只是他们刚刚才要有动作，林旭已经出手，一掌把其中一个打飞。那人撞到后面的墙壁，咔擦一声，身上骨骼不知道断了多少，口中血光喷出，掉落在地上的时候，挣扎了两下，没了呼吸。

　　“你的最太贱了。”林旭说着，一掌横切过去，直接把那家伙的嘴巴给切开，接着手一抓，把他下巴给拧了下来。

　　男子口中发出诡异的嗷嗷之声，双手想要捂住伤口，可是却不敢碰，只能瞪着眼睛不断的往后面退去。

　　“我们华夏可不是你随随便便就能侮辱的。再怎么样也轮不到你们这些没人性的家伙评头论足。”林旭说着，又是一掌拍下，直接把那家伙的头给拍碎了。

　　“弄死你已经算是我仁慈了。”林旭幽幽的说着，一脚把男子的尸体踢到一边，又一掌推开门走了进去。

　　里面是一个长长的通道，亮着昏黄的灯，很压抑的环境，给人一种在鬼城这种的感觉。

　　“不是武器库么，这算是什么鬼？”林旭幽幽念叨和，继续往前面走去。从外面来到这里，一直都只是一个通道，倒是也不担心走错路。而且这外面还有两个脓包在看守，说面里面确实是有问题。

　　通过那近百米长的走道，前面的空间豁然起来，在比较暗的灯光下，林旭发现，这里面是一个很大的空间，下面一个洞穴更是深不见底。

　　从他所在的位置道对面是一道木结构的桥梁。洞穴上还有很多的根根须须，不知道这是天然洞穴还是人采矿挖掘而成的。

　　“这就是所谓的地下军工堡垒？要是军队一个导弹古来，全尼玛变成废墟了。把这里当做大本营，也不好好的打理一下，活该你们成不了气候，第一次实施恐怖袭击之后就被灭团。”林旭幽幽的念叨着，踩上了那木桥。

　　走在上面，咯吱作响，还有点晃悠的感觉。林旭低头看看下面，忽然想起了通往地狱的无底洞，心中倒是涌起一种怪异的感觉，行进的速度也快了很多。

　　终于过了那桥，他还回头看了看，总觉得自己是不是走错路了。早知道这样就该弄一张地图，搞得现在自己心中没底，也不知道鲁少曦所说的核武器和大规模杀伤性武器到底是在什么地方。

　　这要是走错路了，从头再来的话，可是要花费不少时间的。他自己倒是无所谓，可是要真如鲁少曦所言，军方发动攻击，这事情可就严重了。

　　也管不了那么多，林旭决定先这条路走到头再说。反正之前的路段也没发现什么岔道，现在也没有什么特别的选择。

　　又走了一阵，发现前面的洞壁有很强烈的人工改造过的痕迹，越发的有点像是军工堡垒，起码和之前的那些黑漆马虎的洞穴相比较，这里面的墙涂了一层颜料一类的东西。

　　不远处是一个新的入口，那里的灯贼亮贼亮的很是刺眼，林旭可以清楚的看到，门口站着四个高大的男子，身体很是强壮，全部都是穿着迷彩服，脚上穿着军靴，更霸气的是，他们每人一支AK47，这可是恐怖分子的最爱，一旦有情况，突突突一通乱射就行，听声音都能吓倒不少人。

　　林旭慢慢的走过去，观察着周围的环境，他觉得自己距离目标地点很近了。这里面的看守，确实比外面那两个脓包强很多，从气势上就更强。

　　正要加速过去，林旭却忽然发现，在门口上方的一左一右居然有两个小塔，上面分别有两名狙击手。

　　林旭口中暗暗呼了一声，好在自己观察道了，要是贸然动手，就算把门口的四个人解决了，那自已也一定被狙击手暗算的。

　　为了安全起见，他又看了看周围的，把上下左右的环境都细细的打量了一番，最终确定没有其他的威胁。

　　当然，目前的这种情况，已经让他很难做了。上方的四名狙击手之间的距离还是比较远的，他不可能同时干掉四名狙击手也同时干掉门口的四个人。

　　“该怎么办？我速度再快，终究有一个人是不能解决的，而剩下一个，就算不能要了我的命，也一定会把情况给报告出去，一旦暴露，那可就麻烦了。”林旭心中暗自琢磨着，却终究想不到好的办法，恨不得自己有分身术，不用太多，能分出一个就行，哪怕只是半个也行。

　　“喂，站住！”随着一声爆吼，其中两人端着枪走了上来。而上面的狙击手，也都将枪口对准了林旭。

　　看到这等架势，林旭也只能站住，毕竟现在还不知道该如何才能同时把这些人给解决掉，起码不能让他们发出信号。

　　“你干什么的？这地方是不能乱走的，没有将军的谕令，任何人都不能来这里。”男子的声音很是雄浑，很有在战场厮杀的那种霸气。

　　林旭打量着他，发现此人长得异常的高大，自己只有他的胸口高还不到一点点，看样子这人一定是两米多。虽然脸型看起来比较正气，不过眼神之中却冲忙了暴戾之气。

　　“这就是传说中的有两条Y染色体的男人？”林旭心中暗暗说道。

　　“问你话呢，你到这里来干什么，有将军的谕令么？”男子继续问道，他们已经前形成前后把林旭拦住的架势。

　　“我当然是带着谕令来的。”林旭说道。他心中却在暗想，什么狗屁，不就是一个恐怖分子的头领嘛，居然都自称将军了。

　　不过想想，那家伙能把事情搞这么大，让华夏政府都不得不暂时低头，可见确实是有很高的才能的，能力确实不在一个将军之下，要不然也不会有那么多人的追随。

　　“将军说了，要再拍一个视频。华夏政府已经把南清州的人疏散了，核武器不能对他们构成太大的威胁，得让他们见识见识我们的其他武器。”林旭说道。

　　两人相互看了一眼，道：“我们怎么没有接到指示？”

　　“我这不是给你们传话来了么。”林旭说的很比较强势，一点惧怕的样子都没有。既然是要拿将军撑腰，他自然不用表现得害怕，再说，他也完全不怕这些家伙。

　　“将军的令牌呢？”男子问道。

　　林旭假装去衣袋里面掏，眼睛去看着前面那两人和上方的狙击手，一直在想怎么把他们同时解决掉。


第846章 嗑药后的暴走

　　“还是先把面前这两人摆平再说。”林旭心中暗暗说着，手从衣兜里面伸出来，冲着前面那人一下，把手伸了过去。

　　那人看了他一眼，还真打算去接。就在这个时候，林旭忽然化拳为掌，以肉眼无法看到的速度朝着那男子的小腹打了过去。

　　男子根本就没有料到林旭会出手，就算料到，这样快的速度，又是这么近的距离，也是完全抗拒不了的。

　　林旭一掌过去，将强大的内丹之气打入男子的腹中，瞬息之间，男子经脉尽断，五脏六腑全部被震碎，这会儿除了痛，根本就说不出话，也不能有什么动作，僵直的站在那里。加上林旭的手已经撑在他的小腹之上，他就是想要倒下也不能。

　　在林旭背后的那人，自然是看不到林旭的动作，还以为是林旭真叫出了令牌呢。就在他要问话的时候，林旭脚步微移，紧贴着他，反手一掌打了回去。

　　那人倒是哼了一声，不过这一声哼很是小，其他人完全就听不到。顷刻之间，林旭已经将这两人弄得几乎死亡，只要再过几秒，他们的命就将会终结。

　　其他人根本就看不到林旭动手，虽然枪口瞄准了林旭，不过察觉不到情况，自然不会怎么样。

　　“看看，没有将军的令牌，我怎么敢来这里呢，我又不是不懂规矩的人。”林旭大声的说着。

　　他夹在两人中间，左右手分别按在他们的腹中，以内丹之前簇着他们两个一起向前走去。虽然这两人的脚步有些怪异，不过其他人倒是也没怎么在意，还真以为林旭带来了令牌。

　　刚刚走进门口的时候，其中一人看看最在最见面的人，满脸发僵，目光呆滞，嘴角还有点血，看起来和死人没什么两样。刚刚要开口说话，林旭却暗中一道内丹之气打出，指见一道红光闪过，那人立刻被打贴在墙上。

　　旁边一人见了，不明所以，稍微愣了那么一秒，可是就这么一秒，已经足够让林旭出手。林旭再次一掌内丹之气打出，气劲直接闯过那人的心脏，瞬间毙命。

　　林旭的这两掌，手都是藏在暗中的，没有什么大的动作。虽然上面的四名狙击手都看着他，不过却也没发现什么情况。

　　而门口的那两个，他们压根就没看，这会儿被林旭杀掉了，他们也都不知道。

　　“其实也没这么难嘛。看来之前是我多虑了。”林旭心中暗暗说着。当然，他暗中庆幸那两个家伙走出来了一段距离，要不然他直接走到门口的话，八双眼睛都盯着他，只要一动手就会被发现。

　　刚刚那种前后包围的架势，倒是刚好挡住了狙击手和门口两人的视线，这中好事情，林旭可是想都没有想过。

　　把门口死人解决之后，林旭忽然推开他身边的两人，两手同时打出，只见两道略带红色的气劲左右两边飞出，直接攻击向上方的狙击手。

　　还没搞懂是怎么回事，有两名狙击手已经脑袋被震碎而亡。另外两名看到自己身边的同伴忽然死了，知道是林旭出手了。只是没想到这家伙居然会有这么强大的能力，简直就是杀人无形啊。

　　在他们扭头看同伴的瞬间，林旭再次发动攻击，两掌打出，那两人也随之死亡。

　　只是，左边的一个反应够快，在林旭打中他的瞬间，扣动扳机，射出了一粒子弹。嗖的一声，子弹朝着林旭的眉心飞了过去。

　　林旭头一歪，轻松躲过了子弹，道：“反应速度够快，可惜子弹伤不了我的。”

　　地下室这点动静，上面的人自然是不知道的。他们要知道情况，自然只能通过里面的人联络，只是，里面的人根本就没有这种机会。

　　摆平了门口的那些人，林旭也没在耽搁，打量了一下貌似是铁质的门，手中暗自运起内丹之气，猛然一掌打了出去。

　　砰的一声，响，那门却什么反应都没有，连动都不动一下。

　　“原来这不是普通的铁门嘛。”林旭叹了一声，细细的看了一下，自己那么大的力气下去，手掌打中的地方，居然是一点凹痕都没有。

　　又再次试了两掌，门依旧是没什么反应，倒是空间震动几下，感觉要塌下来了一般。

　　“再这样下去，门没打开，这里都是先被我给震塌了。”林旭念叨了一句。思量了几秒，他转过身去，快速的在倒在地上的尸体身上翻找起来。

　　第一个人身上，没发现什么钥匙，不过发现一把很锋利的匕首，一看就是军人用的那种，在市面上是绝对买不到的，造型也很别致美丽。

　　“或许稍后会用得到。”林旭口中念了一句，把匕首收了起来。

　　找寻一阵，终于在那个个头最高的男子身上找到了一张磁卡。林旭将其拿起，走到门边一刷，嘟嘟的一声响，那厚重无比的门居然消失了。

　　“次奥，恐怖分子的科技都这么发达了？”林旭很是惊讶，这种技术，他在现实生活中可是还没见过的。

　　伸手探了探，前面确实是空荡荡的，而且整个通道也都很亮堂，和之前走过的那些昏暗过道简直就是一个天堂一个地狱。

　　稍微愣了一下，林旭快速的闪了进去，本以为门会关上，却发现没有。他也管不了那么多，继续往前冲。反正鲁少曦在外面看守着，也不会有人来到这里的，门是关着还是开着，其实没有什么大的区别。

　　不关上最好，免得待会磁卡失灵了，他自己倒是出不来。

　　守在外面的鲁少曦，这会儿确实也遇到了麻烦。他的胸骨已经在快速的愈合，不过药效过了之后，却已经是隐隐作痛，一种比直接的疼痛还让人恐怖的感觉，不轻不重的是在是难受。

　　他把那些个被林旭打得七零八落的尸体拖到一边藏了起来，这耗费了他好大的气力。看看收拾得差不多了，他就坐在地上吃着那些家伙吃剩的烤肉。

　　虽然之前林旭给了他一块很大的烤肉，不过这些天都没吃东西，那完全就不能解决问题，看到那些烤肉，他口中生津，自然不会放着不理。

　　他吃得倒是香，偶尔看看不远处的尸体还在流血，他忍不住吐槽，林旭的杀人手法真的很诡异，抬手之间都能把人劈成两半，这比看恐怖片都恐怖。

　　“还好他不是滥杀无辜的人。这些人的手上都沾满了无辜民众的鲜血，死了也是活该。”鲁少曦幽幽说道。

　　忽然之间，他却想到了何飞，那个昔日林旭的好友，不知道他现在的能力怎么样了。不久前林旭见到他的时候，能力几乎和林旭是不相上下的，不知道这会儿怎么样。如果还真以以前的那种速度突飞猛进的话，只怕这会儿完全压着林旭了。

　　现在林旭的能力已经这般恐怖，那么比他还厉害的人到底会是怎么样的一种存在呢？何飞的心智已经迷失，在他的心中只有仇恨，要是放任他这样下去，后果真的很严重。

　　“好好的一个家一个人，偏偏却被逼成了那样子，这到底是该怪谁呢。”鲁少曦忍不住叹息了一声。

　　正啃着肉，外面却传来了说话声，原来是巡逻小队来了。

　　“还真的来了？看来还真的得吃药了。”鲁少曦急忙站了起来，掏出林旭给他的丹药放进口中，快速的咀嚼之后吃了下去。

　　“啧啧，闻着那么香，怎么吃着是臭的。”鲁少曦忍不再次吐槽。他不知道，这药完全就不需要咀嚼，吞下去就行了，药效还是一样的快。

　　刚刚吃下去，鲁少曦就感觉自己浑身充满了力量，甚至都觉得自己高大强壮了很多，体内像是有超高的能量要爆发出来一般。

　　看看周围的东西，他都有要乱打一通的冲动。“或者，没有内丹之气的人吃了这种强化丹，真的会控制不住自己的力量。”

　　外面的人走了进来，他们身上背着枪，嘴角叼着烟，手上拿着肉，边走边说笑。所谓的巡逻，只是走走场而已，根本就没什么具体的意思。

　　因为，这里面的都是自己的人，还能出什么问题。真正需要警惕的，是外围巡逻的那些，他们可就是那命在巡逻了。

　　小镇现在被军队包围，虽然基地里面的人吃吃喝喝载歌载舞，可是外面却也有三道封锁线的，军队要想进来，才没那么容易，再说，料想他们也不敢进来。

　　“不知道那小子死了没有。”

　　“都三天没吃东西了，不死也差不多了。他倒是嘴硬，被打成那样了，还就是一句话都不说。”

　　“嘿嘿，可惜是个男的，要是个女的，那可就悲剧了。”

　　“暴他句话也不错啊。可是不知道将军怎么想的，居然不让人那么做。那小子细皮嫩肉的，挺不错的啊。”

　　众人边哈哈大笑着边走了进来，却发现里面空无一人，都愣住了。

　　“人呢？”这是他们所有人想要问的问题。

　　“不会又带他却武器库拍视频了吧？”

　　“将军都还在外面，拍什么视频？难道是出事了？”有人警惕起来，打量着四周。

　　另外一个哼了一声，道：“别那么紧张。那小子连呼吸都没力气，还能怎么样。”

　　“不对，我好想闻到了一股血腥味。”

　　“这有啥，那小子被打得劈开肉咧的，流血是正常的事情。话说，你这鼻子还真是灵敏，上辈子一定是一条狗吧。”

　　“哈哈哈哈！”

　　“草，你他妈才是狗吧。别开玩笑了，真的有点不对劲，怎么一个人都没有？”

　　话音才落，暗中却响起了一个声音，道：“我在这呢，怎么会一个人都没有！”

　　几个人扭头一看，却见说话的是鲁少曦，不由得都惊呆了。这小子不是被打得半死了么，这会儿怎么精气十足的。

　　“既然你们进来了，那就绝对不能让你们出去。”鲁少曦说着，冲了过来，一拳打出，直接把两人打飞。

　　见到这一幕，他自己也是吃惊不小，根本没想到自己出手的力气会这么大，而且刚刚跑古来的速度，也完全是出乎他的意料，这会儿更是有种刹不住车的冲动。


第847章 没人相信的真话

　　那两个被他打飞的人，撞倒墙上之后，闷哼一声就昏了过去。其余三人见到这种情景，都是惊讶的张大了嘴巴，完全不敢相信他们看到的。有人甚至是揉了揉眼睛，就只差问出是不是在做梦。

　　“怎么可能，天黑之前你还是半死不活的，现在怎么这样厉害了？”

　　“因为现在我吃药了。”鲁少曦说着，又打了过去。这次的速度更快，双手同事打出，瞬间打飞两个。其中一个胸骨碎裂刺中心脏，另外一个头撞到墙壁，两人都是瞬间死亡。

　　还剩下的一人吓得尿都要流出来了，这才想起要拿枪射击。鲁少曦却哪里给他这个机会，一把捏住他的手臂，猛的一拉，直接把人家的手拉脱臼，然后把枪抢了过来瞄准了他。

　　“不要，不要杀我。”那男子很是紧张地说道。

　　“你们制造恐怖袭击的时候，可以命都不要，这会儿却还知道怕死？你这样的，也算是恐怖分子之中的混珠鱼目吧。”鲁少曦说着，一枪托砸下去，那人头一歪，也昏了过去。

　　看看自己瞬息之间摆平了五个拿着枪的人，鲁少曦自己都有些不敢相信这是真的。“林旭的药还真行嘛。就是不知道他说得副作用是什么。”

　　摆平了这些人之后，鲁少曦又继续做着吃肉，浑身的力量依旧是很充盈，感觉都要溢出来了一般。

　　大约过了五分钟不到，他却觉得身子一软，感觉就像是被放了气的起球一般，根本就站起来都没有力气。

　　“这就是副作用？要是这个时候有人来，那岂不是糟糕了。”鲁少曦暗叫了一声。

　　林旭给他的这要，确实是改良过的。有内丹之气的人吃了，自然不会出现这种疲软的状态。可是鲁少曦这样的一点内丹之气都没有的人吃了，之前的力量消耗过大，等药效一过，自然会出现这种状态。

　　“看来这东西以后还是少吃为妙，太危险了。”鲁少曦忍不住叹息着，刚刚要庆幸没有人来，外面却再次听到了有人说话的声音。

　　“怎么回事，两个巡逻队？难道林旭在里面暴露了？”鲁少曦紧张起来，他知道里面的防备算是森严的，具体怎么回事他也不清楚，林旭会不会应付不过来？

　　“他可千万不要有什么事情才好。”鲁少曦暗暗说着，挪动身子躲了起来。

　　鲁少曦吃了丹药暴走，轻松解决了一队巡逻队之后，正出去药效副作用期呢，全身酸软无力，没想到这时候又听到有人来了。

　　他心中吃惊，却更担心林旭那里出了什么问题，生怕他有事。刚刚挪动身子躲了起来，却转念一想，自己要是不想办法把前来的这些人给摆平了，那么事情必将暴露。

　　听他们之间的谈话，倒是谈笑风生不急不慌的，貌似也不是出了什么事情的样子。

　　“不行，我得把场面控制住。”鲁少曦暗自说道。本想再吞一粒丹药的，可是想想这可怕的副作用，要是稍后又继续来一队巡逻兵，自己只怕是呼吸都觉得没力气。

　　想到这里，他干脆从暗中走了出来，然后坐在桌子前面，假装没事一样的在吃东西。

　　进来的人有六个，身上都背着枪，听他们谈吐的内容，倒是和之前来的巡逻队是一样的，都是在说这次直播怎么怎么打了华夏政府的脸，又想看看被抓的人被折磨成什么样子了。

　　正说着，却瞧见鲁少曦居然坐在那里吃肉，而他们的人却不见了踪影。几个人都是吃惊，却也没有要立刻动手的意思。

　　显然，在他们看来，鲁少曦是绝对不可能有什么能力杀掉他们的那些人的。他们更是不会去想是不是有人进来了，因为外面重重防守，要是有外人进来，一定会触发装置从而被发现的。

　　“他们可真好心，居然让这小子吃东西。”有人冷笑着说道。

　　“没听说将军下了这样的命令啊。”

　　“他活着才值钱，死了可就不值钱了。要杀鸡儆猴也不会是拿他的。给他吃点也无所谓。”

　　几个人边说边朝着鲁少曦走了过来，眼睛打量着四周，在找他们的同伴，却依旧没有发现什么。

　　“小子，你好消闲啊。”带头的一人走上来一掌把鲁少曦手中的肉给拍掉了。

　　见到鲁少曦额头冒汗，有气无力的样子，这倒是符合他们的想象，这个被打得半死的人，就该是这种表现。其实他们不知道，鲁少曦这只是药的副作用而已。之前的那些皮外伤，实际上已经被林旭治疗得差不多了。

　　鲁少曦抬头看了他们一眼，倒是也够淡定，一点都不惊慌，嘴角一咧，朝着他们露出一丝冷笑。

　　“我们的人呢？”

　　“全部都死了。”鲁少曦幽幽说道。

　　几个人一愣，随即都哈哈大笑了起来。这人不会是被打得神经病了把，就他现在这个样子，给他一把AK47胡乱扫射，他只怕也是没力气瞄准的。

　　看守他的那些人，其中有两个还是军人出生的，是上过战场的人，曾经和敌人肉搏最终还活了下来。

　　就他这弱不禁风手无缚鸡之力的柔弱书生，还能把那些人杀了？真是开的天大的玩笑。

　　可是，笑归笑，却依旧不见他们的人露面，这倒是确实让这些人有些惊疑。这小子该是被捆绑的，也该时刻有人看守才对，那些人到底是去了什么地方，难道是去取什么酒菜了？

　　可是看看桌子上，要酒有酒，要肉有肉，就只差几个姑娘给他们玩玩了。现在他们属于执勤时间段，总不能这么随意跑去找女人吧。

　　他们虽然是散兵游勇聚成的一团，不过在内部也是有领导有规矩的，绝对不能任由自己的性子乱来，这可是不允许的。

　　“小子，别耍花样，他们到底去哪里了。”小头头一把将鲁少曦从桌位上提了起来。他力气够大，虽然不说力负千斤，不过要提起百多斤重的东西，倒是也不是事情。

　　就鲁少曦这样，别说是把他从座位上抓起来，就是一只手把他举到空中，那也就是很简单很简单的事情。

　　鲁少曦依旧是冷笑了一下，道：“听不懂么，我已经把他们全部杀死了。刚刚来来了一个巡逻队，也是被我杀死了。”

　　几个人听了，又是忍不住哈哈的大笑起来，心中暗说这小子一定是大脑被打出问题了，想着要报仇杀人，所以现在才说出这样的话来。

　　“就凭你？”那小头头也是冷笑着问道。他说话的气息都喷在鲁少曦的脸上，如果再往前那么一点点，两人一定会吻上，这可是儿童不宜的画面。

　　鲁少曦也是眼睛盯着对方的眼睛，一点都不惊恐，道：“凭我一个人，当然是不行的。告诉你们一个事实，希望你站稳了，别直接被吓死了。”

　　“哼，小子，老子什么风风雨雨没见过？我是从死人堆里面爬出来的，还能被你吓到不成？我告诉你，就算现在弄死你，你变成了所谓的厉鬼，我也一样能再次弄死你，让你连鬼都做不成。你想说什么？”

　　“鬼有什么可怕的，一点残存的生物电子而已。有些东西，可是比鬼更可怕的。”鲁少曦冷冷地说道。

　　小头头冷哼道：“你别告诉我，你就是你口中那个比鬼还可怕的东西。我倒是想看看，你到底有什么值得我们害怕的。”

　　鲁少曦一笑，道：“我说的可怕，自然不是指我。要不然我早弄死你了，还等你这样抓着我？实话告诉你们，今晚就是你们FOX6的灭亡之日，在这里的所有成员，只怕一个都不能逃走。”

　　听他这么一说，几个人瞬间就大笑了起来，这次笑得很是夸张。这种话，该是华夏政府很想说的吧，可惜想是想，却终究没有办法。

　　没错，核弹如果引爆，那么他们确实是谁都走不了。不过，华夏政府一定不会把他们逼到这一步的，这是显而易见的事情。如果真这么干了，那么他们组织在这里的任务也算是完成了。

　　“我们FOX6是你们华夏人的噩梦，永远都不会消失的。小子，告诉你，洛城的袭击，只是一个开始而已。接下来要是你能活着，你会看到我们袭击云乐，袭击京都。到时候就看看你这个情报特工会是什么样的反应，我想你这么爱国，一定不忍心看吧？哼哼，这就是你一心求死的原因？”

　　小头头越说越嘚瑟，口中喷出的标点符号溅了鲁少曦一脸。

　　说道洛城事件，鲁少曦自然是一脸的愤慨，怒气顿时就燃烧了起来，恨不能一头把面前这家伙给撞死。不过他知道自己不能这么做，这些人正在被自己拖住，说的真话他们也不相信，这倒是意料之中的事情。得继续拖拖，把药的副作用期间拖过去，这样自己就能对付他们了。

　　“我才不会求死，我要活着，我要看着你们是怎么灭亡的。”鲁少曦道。

　　小头头哈哈一笑，道：“只怕你是看不到这一天了。告诉你，迟早有一天，我们FOX6一定会统治你们整个华夏，进而统治全世界。虽然你们认为我们是恐怖分子，可是我们是有信仰有抱负的人，我们的理想是为了全人类，要解放全人类，要让地球上的人都成为一家人，而不是什么国家与国家，看看你们搞的竞争，让多少人没有工作没有吃穿。

　　加入我们可是什么都有，我们是救世主。是你们逼我们做出了反击，所谓的恐怖袭击，罪魁祸首其实是你们的政府，到底谁才是恐怖分子？”

　　鲁少曦仰天一笑，道：“说的倒是挺头头是道的。煽动性很强，差点我都想加入你们了。”说罢，他哼了一声，道：“把人的生命不当生命，就这样还敢说是解放全人类？如此说来，你们今晚确实会得到解放，彻底的解放。”


第848章 炉火纯青的玩毒技术

　　“我怕没闲工夫和你扯这些，到底我们的人去了哪里？快点交代，否则我弄死你。”小头头很是气恼地说道。

　　鲁少曦道：“不是说了么，都被我干掉了。”

　　“就凭你？”

　　“刚刚貌似就是谈到这里了。我要说的是，你们现在还不知道你们将会面对的是什么。”鲁少曦道。

　　“小子，你到底想说什么？你口口声声说有人进来了，那你倒是告诉我，是什么人进来了。我会让他有来无回，会让他比你更惨。”小头头把鲁少曦的衣领抓得更紧，差点都把他从地面上提了起来。

　　“他一个人，赤手空拳足以灭掉你们这些全副武装的人。我说过，他比鬼更可怕，比神更可怕。在他面前，神算是仁慈的了。”鲁少曦道。

　　几个人又再次笑了起来，不过有人扭头看了看背后，觉得被他这话瘆的慌，总有种毛骨悚然的感觉，似乎背后真有那么一个可怕的东西存在一般。

　　“那你倒是说说，他到底是谁。我倒是想看看，你口中这个比神鬼还可怕的人到底是何方神圣。”

　　鲁少曦扫视了一遍他们，似乎是提醒他们站稳了，别被吓得瘫倒。“他就是紫霞唯一的徒弟，林旭！”

　　听到这个名字，几个人还真是惊愕了一下。之前他们虽然没有直接参与洛城的恐怖袭击案件，不过对于林旭，将军却给予了很高的评价，也正是利用了林旭，才让洛城的恐怖袭击变得顺利。

　　虽然他们不了解这到底是怎么样的一个人，不过他的事情倒是听说过不少，特别是进入穆尔黑监狱的事情。能进入那个监狱还能活着出来的，却是很不得了的人。

　　“你是说，他到了这里？”

　　“早到了。只是你们一点都不知道而已。”鲁少曦说道。

　　小头头稍微愣了一下，继而哈哈大笑了起来，道：“小子，你就好好的做梦吧。我看你一定是大脑被打出水了。他现在只怕已经都死了，还敢来这里？紫霞不是他的师父么，华夏政府处决了紫霞，他不去报仇，还能跑来这里救你？难不成他搞基，把你看得比他师父还重要？我看过紫霞的视频，那可是一个十足的东方美女，简直比传说中的仙女都漂亮。说起来，那样的美女居然被处决了，真是浪费。”

　　说着这话的时候，小头头倒是一脸的惋惜样，眼中冲满了猥琐。

　　他自然不会相信林旭已经到了这里，因为如果是真的，鲁少曦帮助隐瞒都求之不得，哪里会把情况向他们说了呢。这小子一定是在吓唬他们。

　　鲁少曦见他们不信自己的话，心中把这些人鄙视了一番，继续道：“虽然是华夏政府处决了紫霞。可是你们才是罪魁祸首，说什么紫霞是你们的圣姑。林旭不找你们还能找谁？再说，洛城的恐怖袭击，你们利用谁不好居然敢利用他，这不是自取灭亡么？我看你们是真的活腻了次敢这么干的。告诉你，我们华夏可不是你们这些恐怖分子能乱来的地方。”

　　“我们就乱来了，那又怎么样？我们是有核弹在手的人，可不是中东那些低端的小组织。现在，我们FOX6几乎都超越了总部KOF的存在，是世界上最强的组织。你也知道，核武器不是我们唯一的杀手锏。哼哼，华夏政府在我们面前都头低低的，要两亿他们给四亿，你说就你所谓的那个林旭，他还能怎么样？他既然那么在乎他师父，该是气得站不起来才对，还能跑到这里来？再说，就算他真的来了，你会这么好心把他说出来？你不是挺讲义气么，打个半死都不吐露一个字，现在却出卖他？”

　　“这不是出卖，让你知道一下你们的组织将会在这里走向毁灭而已。因为，要是我现在不告诉你，你就没机会知道你们组织要灭亡的事情。”鲁少曦道。

　　小头头嘚瑟一笑，继而脸色瞬间变冷，道：“你口口声声说他在这里，那你倒是让他出来啊。”

　　“他现在该是去到你们的武器库了。那里有那么多恐怖武器，不先把那里控制住怎么行。”鲁少曦嘴角带着笑说道。

　　“说的和真的一样。小子，你的废话我听够了，现在你老实告诉我，到底我们的人去了哪里？”

　　“听不懂么，都说已经被灭掉了。不信？我带你们去看看尸体，就堆放在那个地方。”鲁少曦说着，眼光看向一个比较昏暗的角落。

　　“要是看不到尸体，我就让你变成尸体。”小头头狠狠道，推着鲁少曦就朝着那个位置走去。

　　其他人也快速的跟上，不过动作却有些懒散，因为他们完全就不相信鲁少曦说的话。如果他真有本事杀人，那么他们刚刚进来的时候，早就动手了，还会和他们说这些？再说，瞧他现在说话都不怎么有力气的样子，连捏死一只蚂蚁都有点难，还说什么杀人。

　　不过，他们还是有点点担心的，忍不住打量着四周。因为林旭确实是一个可怕的存在，不知道会不会就躲在暗处暗算他们。

　　一开始的几步还算走得轻敲，不过随着光线越来越暗淡，他们内心不由得也警惕了起来，真怕那个叫林旭的忽然冲出来杀他们一个措手不及。

　　押着鲁少曦的小头头倒是一点都不紧张的样子，因为他压根就不相信鲁少曦的话，他认为林旭就算是真有通天的本事，也是不可能潜伏到这里来的。

　　至于林旭到底是怎么进来的，鲁少曦其实也想知道这个问题，不过时间紧迫，自然也没问他是怎么进来，总之就是说来话长。

　　鲁少曦边走边微微侧目看跟在他后面的人，心中盘算着怎么把这些人快速的干掉。他现在的力气还没有恢复，而且就算是恢复了，没有林旭的丹药的话，以他的能力，确实也不足以干掉跟在后面的这些人。

　　不过，力量虽然是不足，可是他身上可是带着毒药的。在他的衣服夹层里面，带着一种比刚刚使用的神经毒素还厉害的药物。这药物一旦接触到人的眼睛，会立刻就让人失明。

　　当然，他带的药的毒性，只是让人暂时失明，他可从没想过要彻底把人弄瞎的。因为一开始研究这药的时候，他只是防身用，也没想到有一天居然是要用在恐怖分子的身上。

　　“走啊，愣着做什么。”背后的小头头忽然推了他一下。

　　鲁少曦回头看着他，怪怪一笑，道：“我在想，怎么在一瞬间把你们几个全部干掉。”

　　小头头听了，又忍不住大笑了起来，觉得这人说话真的是太逗逼了。就他这样，大家乖乖的站着让他打，只怕都只能把他自己弄疼了，还说什么要一瞬间把他们全部干掉。

　　“给你一颗炸弹，你也没能力把我们全部炸死。”小头头道。

　　“如果是核弹呢？”鲁少曦问道。

　　小头头哼了一声，道：“你没那个机会的。你不是说我们伙伴的尸体就在这里面么？你倒是让我看看啊。”

　　再走几步，确实就是堆放着尸体的地方，不过那里光线太暗，现在他们所在的位置，还是看不见什么。

　　鲁少曦看看地面，发现已经有些流了出来，不过看起来是黑色的，所以依旧是很难发现，他倒是能闻到一股血腥味，也不知道是不是心理作用。

　　跟在后面的几个人，却是什么都没有发现的样子，已经是推着他继续往前走去。

　　鲁少曦已经暗暗把毒药拿在手中，只要一洒向他们的眼睛，那么这些人立刻就会什么都看不到。他们身上虽然带着通话设备，不过却没有要和其他人联系的意思。

　　“看看，就在里面。”鲁少曦指着角落说道。他已经看见了尸体，也随时做好准备攻击那些人。

　　后面的几个人一排的围了上来，还真就朝着他指的那个角落里面看去。这会儿倒是把鲁少曦给忽略了。

　　他们往里面一看，还真看到了堆放在一起的尸体，心中顿时惊骇，手抓向枪，全部朝着鲁少曦看过去。

　　鲁少曦要的就是这种效果，见他们全部看着自己，他双手一挥，手中药尘飞出。几个人还没搞清楚是怎么回事，面前就漆黑一片。

　　乘着这个机会，鲁少曦一把夺过小头头腰间的冲锋枪，紧接着就是一通扫射。

　　突突突！一阵枪响，几个人立刻就倒在了血泊之中。子弹乱飞的同时，在这地下室里面，声音显得尤为刺耳。

　　虽然在这里面是听得让人难受，不过在外面的那些人，却是什么都没有听到。大家都在唱歌跳舞喝得半醉半醒的，哪里会听得到地底下传来的枪声。

　　有些人倒是也听到了，不过也都不在乎。因为外围可是有人在看守的，就算有人进来了，那枪响也该在外面才对。

　　鲁少曦解决了那些人，本想把他们拖在一起的，可是又心中担忧林旭会不会出问题，也管不了那么多，端着枪直接赶往武器存储库。

　　到了那门口，看看被林旭干掉的那些人，鲁少曦甚是吃惊，暗道：“同时干掉了这些不在同一个位置的人，他到底是怎么做到的？这些人是睡着了么还是他会分身术？”

　　看见门开着，鲁少曦也没多想，直接就冲了进去。里面就是存储武器的地方。外围的空间里面存储的是一些常规的武器，而在最里面的空间里面，存放的可是让人听着都觉得害怕的核武器和其他的拥有恐怖杀伤力的武器。

　　武器库里面依旧是有人在看守的，不过轻易就被林旭给解决掉了，他出手够狠，也压根就没想着要留活口，所以见到人，都是一招毙命的攻击，毫不犹豫。

　　他心中确实气恼，是这些人害死了紫霞，这是他们罪有应得。再说，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，如果不下死手，或许他们醒过来的时候死的就是自己了。


第849章 VX神经毒气炸弹

　　他把所有人解决了之后，在武器库里面看了起来。看着那些叫不出名字的枪械，林旭心中也是惊叹，不知道这些家伙是怎么搞到这些东西的。

　　他虽然不懂枪，不过也还是拿了两把插在腰间，这样看起来要帅气一下，而且待会出去了，也许能用得着，力气这种东西，能省就省毕竟现在拉马加里面都是恐怖分子，要讲他们全部歼灭，可不是那么简单的事情。

　　“这就是核弹头？比视频里面看起来要大多了。不过，怎么觉得就算真爆炸了，也不至于把整个南清州都毁灭的吧？”林旭打量这那一枚核弹头说道。

　　之前的视频里面鲁少曦就是被捆绑在这里的，所以他对这里的场景倒是也有些熟悉，而且从上面的标识来看，也知道这就是核弹头。

　　虽然他高中学习不是很好，班主任都恨不得他退学，不过化学知识多多少少还是懂一些些的，这种带有特殊标志的东西，就算记不住，见到了也是能想起来的。

　　“这般家伙真的已经不是一般的恐怖组织了，这是要上天的节奏么？他们到底是哪里来的钱买的核弹，又是通过什么途径什么手段将其运送都这里的，我们国家的情报人员你到底是在干什么吃的？不知道这样的核弹还有多少是在那些居心不良的人手中。”林旭越想越觉得气氛。

　　看了一阵，忽然几根带着黄绿色的管子引起了他的注意。这东西比他手臂还一要粗上那么一点点，里面的东西，看起来是液体，倒是有点好看。

　　“这算是什么武器？怎么见都没有见过？难道这就是鲁少曦说的大规模杀伤性武器？”林旭心中暗暗念着，伸手就想去拿那东西过来细细的看看。

　　“住手，不要动。”一个声音忽然急匆匆的响起来。

　　林旭本来专心致志的在看那东西，也没想到忽然会有人来，被这样一声吼，还真被吓了一下。不是害怕，就是真的颤了一下。

　　声音他自然听出来，这是鲁少曦的。

　　“你怎么来了？”

　　“我不来问题就大了。”鲁少曦急匆匆的跑了过来，道：“这里面的东西，你什么都可以动，就是这个不能动。好险，还好我及时赶来了。”

　　看鲁少曦说严重，林旭不禁眉头一皱，问道：“说的那么玄乎，这到底是什么鬼？难道比核弹还恐怖？我看和大型的荧光棒差不多嘛。”

　　鲁少曦被他这话弄得有些哭笑不得，道“你不真知道这是什么？”

　　“我对武器啊化学毒药啊什么的没研究，不知道也正常。”说道着，他忽然一愣。化学毒药这几个字让他意识到了什么。面前这撞在管子里面的液体，难道真是一种化学毒素？他把目光看向鲁少曦，希望他能解释一下。

　　鲁少曦说道：“我也没想到这东西居然会在这里。理论上讲这样成熟的技术，只有美国有。”

　　“你是说，这东西可能是来自美国？”林旭问道。

　　“从公开的资料来看，美国对这个是研究最透彻的。当然，这种武器，被认为是很多小国家的核武器一般的存在，很多国家在暗中研究也是可能的。”

　　“说半天，这到底是什么东西。”

　　鲁少曦双眉一拧，道：“是VX神经毒素炸弹。”

　　“啥？”林旭一脸不解，他都没听过这个名字。不过，他早就做好了这种心理准备了，之前就想到过，就算鲁少曦说出来，他也是不会很明白。

　　“具体的我也就不和你说，总之这是一种化学武器。是世界上最恐怖的武器之一，在武器界也算是比较有名了，因为美国从研究到最后成形，出过多次的事故。这么说吧，你现在看到的是液体，其实是气体压缩而成的，它原本是气体。小小的一滴，也能让一个小城市的人感染，最终死亡。”鲁少曦道。

　　林旭忍不住哇了一声，问道：“那么，如果这样一管全部爆炸呢？”

　　“那真就是整个南清州都没了。如果这东西在这里出问题，周边国家将会比我们国家还惨。之前我只调查出有核武器。刚刚把消息传回去，这才发现还有这种东西。不过我的身份也被识破，消息完全就没法传出。恐怖分子也不急着把这东西搬出来，目的就是我们国家要是真有什么行动的话，他们可以再次提出威胁。

　　军方就算最终不怕核武器，对于这东西，也是得掂量掂量的，最终只怕是一切都只能听恐怖分子的，所有已经制定好的作战计划都将作废，而再次制定作战计划的时候，恐怖分子完全有时间和能力干其他的事情。”

　　林旭啧啧了两声，道：“听起来确实很恐怖的样子。刚刚你那么急着制止我，是怕我把这东西弄破了？”

　　“当然！”

　　林旭一笑，道：“你也太小题大做了吧。人家都能运送到这里来，一路颠簸都没事，我虽然拿出来看看就有事？”

　　“这东西的取放很就讲究，非专业人员根本就不敢碰的。刚刚你要是将其取出来了，搞不好就会爆炸。到时候我们死了不要紧，本来是该名垂千古的事情，却一个不小心变成臭名昭著了，这样多不值得。”鲁少曦道。

　　林旭冷哼了一声，道：“我不在乎名声。反正我政府也没把我当好人，我也从来就不认为自己是好人。”

　　“你不在乎名声，你还能不在乎无辜群众的生命？”鲁少曦幽幽问道。

　　林旭一耸肩，道：“外面什么情况？看你样子，该是吃过我给你的丹药吧？”

　　鲁少曦点点头，把外面发生的事情大体上说了一遍。林旭听了，先是笑了一下，接着对他竖起了大拇指。

　　这家伙果然是全身都是毒啊，真的让人防不胜防。一般人哪里能对付得了他。

　　“接下里你有什么打算？”林旭问道。

　　“先把这里彻底的关闭。把门锁什么的全部破坏掉，让恐怖分子不能进来。等我们的军队道了，自然会接手这里的一切。我倒是更想听听你的看法。”鲁少曦说。

　　“我要找到他们的头目，我必须把那家伙干掉。是他们把师父害死的，我不会放过他们。”林旭说的有些咬牙切齿，可以看得出他心中的怨恨是多么的强烈。

　　林旭这样子，倒是也在鲁少曦的意料之中。“这些人是该死。可是，你一个人去对付他么？”

　　“你得想办法把情报送出去。你说得没错，我们国家的军队一定会采取进攻措施的。不过，你出去还是太危险，我向你还是先躲一躲的好，等我把外面的人解决了再说。”林旭说。

　　鲁少曦道：“我也不想给你添加麻烦成为累赘，不过，你真打算这么做么？”

　　“我必须这么做。”林旭说得坚毅，完全没有商量的余地的样子。

　　鲁少曦拍拍他的肩头，算是表示理解，道：“一切小心。我相信你的能力。我只想说一点，虽然紫霞已经遇害，不过还是有人在等着你。做完这些，我不管你怎么想，有些东西你必须面对，你得为活着的人考虑，不要再有什么悔恨和遗憾。”

　　林旭重重的点点头，也把手放在鲁少曦的肩头，道：“我已经失去很多，不会再失去了。我知道你的意思，我们会一起回到云乐的。只是时间问题。”

　　他这话，鲁少曦倒是明白，意思就是干完了这里面的事，他接下来还有事情要做？可以想象，他的下一个目标该是那些下令处决紫霞的人。

　　这倒是让鲁少曦为难，不知道该怎么劝说他。他可不想林旭变成第二个何飞。不过他也明白，林旭的心智和何飞终究是不同的。现在劝说他也没什么作用，就先顺着他的意思，等大家离开拉马加之后再说吧。

　　拉马加小镇外郊，一伙五六人聚集在丛林里面，小声的讨论着。他们真是之前抢劫了运钞车的杨叔一伙。

　　他们早就抵达了拉马加，本想从这里借机逃到国外去，却没想到到处都是军人武警，他们身上带着钱，根本就没有办法通过，期间几次都差点就暴露了目标。所幸他们早有防备，一直都是小心翼翼的，所以还没有被发现。

　　为了要离开这里，他们找了很多的出路，可惜每一个出口上都有军方在把守，完全就不给他们机会。

　　逼不得已，杨叔只能考量着向军人动手，起码解决掉那么几个，先让他们通过拉马加再说，只要出了国，等待他们的就是荣华富贵，一旦被抓住，等待他们的则是死亡。

　　这种时候，他们自然是选择拼了。

　　众人摸黑在林中挖了一个陷进，打算把前面不远处的军人吸引过来，然后在陷阱里面弄死他们，这样他们就能通过。

　　“杨叔，这些人身手了得，人一个人都能搞定我们几个的，这样是不是太冒险了？”

　　“冒险？想要混得好，做什么不冒险？之前我们做的事情就不冒险了？我可告诉你，现在说是都没有，一切都太迟了，我们唯一的出路就是离开这里，无论用什么办法，无论再杀多少人。他们确实是厉害，可是我们又不是面对面的和他们打，你怕什么。”杨叔怒气冲冲的责备到。

　　在这附近转悠了小半天了，还是找不到出路，杨叔自然是憋着一肚子的火，这会儿有人还出来这般“扰乱军心”，他自然是更加关火了。

　　被骂的小伙只能低着头不在说话，这段时间，他一直提心吊胆的，真后悔跟着杨叔干了这些事情。现在是有钱了，可是对于他们来说，要是不能活着离开这里的话，这些钱连冥币都不如。

　　“双红，你负责去把他们引过来。”杨叔呷呷嘴，如此说道。

　　双红一听，也是一惊，手中的烟头甚至直接被他捏得彻底的变型，急忙道：“杨叔，我看到那些穿着军装的人就发抖，我去的话，岂不是要出事情。不行不行，我不能去。”


第850章 谋杀士兵

　　“就你这点出息。你不说人家还知道你干了坏事？现在你就说你是这附近的村民，因为来不及撤离，所以这才跑来找他们帮助的。人民子弟兵为了人民，这是他们的宗旨，首要问题就是帮助人民解决问题，怎么会盘问你那么多。”杨叔道。

　　双红一个劲的摇头，身子也不停的往后面躲。折腾了这么半天，他心中也是怕的不行，也是后悔干了这档子事情。大家好好的回家，虽然穷是穷点，不过也不至于像现在这样心惊胆战的，随时担心自己会不会被警察冲出来给抓住。

　　“看看你们一个两个的，现在害怕了？我可告诉你们，现在大家都是要被判处死刑的通缉犯，后悔了？那回去自首啊，争取一个宽大处理。”杨叔怒道。

　　几个人都是不敢说话，要么低头抽烟，要么环顾左右。说什么争取宽大处理，他们杀了那么多人，舆论都能把他们喷死了。

　　“我去吧。”张五狠狠的抽着烟说道。

　　“还是张五你厉害。瞧他们这一个两个的窝囊样。到时候钱多分你一份。哼，你们没意见吧？”杨叔故意问道，就是要拿钱刺激刺激他们。两亿元多分一份，那少说也是几百万的。

　　小伙们都急忙表示没有任何意见。要去吸引军人来踩陷阱，他们确实没有这个心理素质。

　　张五猛抽了几口烟，把烟头掐灭之后，让大家准备好，他则闪出了丛林，朝着前面的几个军人走去。

　　“学着点，胆子那么小，成的了什么气候。”杨叔继续训斥着其他人。

　　“那么拽你自己怎么不去，就知道在这里发号施令。”当然，这只是几个小伙的心理回击而已，自然是不敢说出来的，要是说出来了，那不是自己找死的节奏么。

　　张五心中自然也是紧张，不过他心理素质确实是要比其他人好很多。在看到军人的时候，他也忍不住吞了一口唾沫，深呼吸了一阵这才快步的走了上去。

　　他的动作可不小，而且看起来还有些慌张。前面负责站岗看守的四个军人立刻就发现了他，目光齐刷刷的看了过来，高度戒备。

　　“什么人，站住！”一军人大声地吼道，同时把枪对了过来。

　　张五果断站住，把双手举了起来，道：“是我，别开枪，我是好人。”

　　几个军人拿着电筒走了过来，光线直接射向他的眼睛。张五被射得一阵昏，只能急忙低头闭上眼睛，口中说道：“请你们帮帮我。”

　　军人上来，将他前后左右围住，还有两个是警惕着周围，视线倒是不在他的身上。

　　“你是什么人，干什么的？”

　　“我们是来这里打工的，伐木的。可是在山中被困住了，白天的时候来不及撤离。我们打算连夜离开的，可是却遇到了意外，我的几个伙伴被毒蛇咬伤了，需要帮助，我不得已才跑来求助你们的，请你们帮帮我。”张五很是惊慌和紧张地说道。

　　张五说起谎来倒是也头头是道。他的情绪，一方面是可以夸大的表现，另一方面却是真的紧张，面对着比他高大还拿着枪的军人，做贼心虚的他岂能不心中惊慌。

　　“你是哪里人？”

　　“北河的。”

　　“来这里打工？”

　　“伐木。”

　　“你们多少人？”

　　张五愣了一下，不知道该不该说实话。

　　“问你你们有多少人呢。”军人大声地说道，似乎是看出了什么。

　　“三，三个。有一个被毒蛇咬到了，求求你们帮帮他，要不然他会死的。”张五说着，作势要跪下。

　　在他前面的军人急忙将他扶住，看了看身边的战友，道：“你们在这看着，青云，你和我过去看看。”

　　其他三人都是点点头。虽然不远处也是他们的人，不过毕竟这个路口归他们看守，不能全部人都离开。

　　张五却心中慌乱，这只去两个人不行啊，不把他们四个全部解决了，他们不当依旧无法通过这里，还可能被发现。

　　可是，怎么样才能把他们四个都解决掉呢，这他倒是一时半会想不出来。不得已，他也不敢多言，只能急忙谢过之后在面前带路，其他两个该怎么解决，稍后再商议。

　　“我们听到广播了，拉马加里面全是恐怖分子，还有核武器，这是真的么。”张五问道。

　　“这是军事机密，你问啥问。你的朋友到底在什么地方？”

　　“就在前面不远处了。”张五道。“恐怖分子真的是太可恶了，你们一定要把他们全部都灭掉，不能让他们再害人了。”

　　两个军人倒是也不接他的话。这是他们军人的一种职业素养，什么事情都不会私自讲私自评论，特别是他们这些第一战线的人，直面着情况，知道的多，没有官方许可，他们是不能随说话的。

　　就是面对记者和镜头，他们有机会说话，也都是按照事先准备好的内容说的，除此之外的东西，一切都是无可奉告。

　　“怎么还没到，你的朋友到底在什么地方。”

　　“就快到了，就在前面。”张五急忙说道，脚步也加快了一些。

　　前面就是他们挖陷阱的地方，随着目的地越来越接近，张五也越来越紧张，脚甚是都有些发抖。跟在他后面的是受过特别训练的军人，不知道那陷阱对他们有没有用。

　　“在哪呢？”

　　“就在这里。”张五说着，大叫起来：“杨叔，我把啊兵哥叫来了。双红有救了。”

　　躲在暗处的人一直注视着他们的动静，看着军人手中的枪，几个人都是有一种想抢过来的冲动。

　　双红心中嘀咕了一句：麻痹的为何是我有救了，难道你们就没救了么。要是事情出了意外，那么他的身份不是暴露了么。

　　“动手！”杨叔忽然说道。

　　早就准备好的小伙伴得到命令，立刻就拉了手中的绳子，咔咔刷刷几声，空中一大块木头朝着两名军人飞了过去。

　　听到这种动静，他们岂能没有察觉。本就一直很警惕的他们，这会儿瞬间就感知到了危险，转眼看到黑暗中有东西朝着他们砸来，两人立刻一闪，蹲在地上躲过了攻击。

　　张五一看，心都凉了，这一切怎么和计划的不一样啊。不该是木头撞倒两个军人，然后把他们撞进陷阱里面么，可是他们现在却站在陷阱的边缘，愣是没有掉进去。

　　他的第一反应是赶快逃走，不要管杨叔他们，有多快就跑多快。可是他双脚发算，根本就跑不起来，而且人家手中有钱，只要一开枪，把其他人都招过来的话，他们真就一点机会都没有了。

　　“怎么了？”张五一脸紧张的问道。

　　“你到底是什么人？”一军人把枪对准了他。

　　“我，我就是一个打工的，来伐木的。我，我也不知道是怎么回事啊。刚刚到底是怎么回事？”张五装作一脸无辜的样子，心却似乎要跳出来了一般，只能暗自叫着让杨叔出来解决，他是真的快要撑不下去了。

　　林中哗哗的一阵响，两名军人的目光快速被吸引了过去，他们立刻就半蹲着身子瞄准了有动静的地方，大声问道：“什么人？出来！”

　　“别开枪，我们是老百姓，是求你们帮助的。”杨叔边说边举着双手走了出来。他看到第一步没有成功，心中也是紧张，逼不得已，也只能急忙走了出来，到时候，如果真不能过关，也只能自认倒霉了。

　　“杨叔，双红呢。”张五问道，又急忙向两名士兵解释，道：“他是我叔，我们一起的。”

　　两士兵缓缓站了起来，不过却一点都没有放松警惕，枪依旧是平平的端着，一点都不晃动。

　　“他快要不行了。要是没有解蛇毒的，只怕他是死定了。”杨叔一脸痛苦地说道。

　　听他们这一唱一和的，两名士兵倒是还真被忽悠了一些，把枪也放下了，问道：“你们那个同伴呢？”

　　“在里面呢。因为我们害怕恐怖分子，所以不敢乱走。”杨叔说道。

　　看这两人确实够乡土，两士兵相互看了一眼，有看看还在空中晃荡的大木头，心中不禁都是暗想，难道这是恐怖分子弄的陷阱？理论上讲他们把防卫圈扩张到这里其实一点都不为过。

　　可是拥有核武器的恐怖分子，会用这种低端的陷阱么？被说是士兵，就是反应稍微快一点的人呢，也都能躲过这种攻击的。

　　杨叔举着双手，缓缓朝着他们走了过来，脚还故意显得一瘸一拐的，就是要让两士兵放松警惕。

　　看他这样子，两士兵却依旧没怎么放松，因为他们的身份终究是还没有确定，搞不好这就是恐怖分子呢。

　　走了两几步，杨叔忽然一个趔趄摔倒在地上，口中还很痛苦的哎呀的叫了一声。其中一个士兵立刻上前，不过却没有直接去搀扶他。

　　“没事，没事，天黑路滑的，我腿脚有些不方便。”杨叔边说边站了起来。

　　这会儿，张五也快速的走了过来，作势要去扶杨叔，不过被他制止了，表示自己没事，不用搀扶。

　　就在这时候，杨叔朝着张五使了一个眼色，几乎同时，他朝着一名士兵扑了过去。张五会意，也是几乎同时朝着另外一名士兵扑去。

　　因为距离太近，虽然看到了他们的动作，可是要躲开却也有些难。两士兵挥手一挡，轻松挡住了他们的攻击。

　　这种强度的攻击，对于他们来说就是小儿科，小孩子玩过家家都别这凶残的好么。

　　只是，攻击是挡住了，可是冲撞力却还在，两名士兵也顺势退了一步，拉开距离，打算发起进攻。

　　可就是这一步的后退，让他们踩到了背后陷阱，两人身子一歪，向后倒了去。就在这千钧一发之际，他们却没有直接掉进陷阱之中，把枪一戳，死死的顶在洞壁上。

　　“好身手！”杨叔和张五心中都是忍不住赞了一声，这样都没有掉落下去，果然是很了不得。要是一般人，后面忽然一脚踩空，早他妈惊慌得自己姓什么都不知道了，哪还想得到这般。


第851章 手段毒辣惊队友

　　如果这就只是一个陷阱摆在那里，要弄死这两名士兵，根本就不可能的事情，个他们一点时间，他们准本安然的离开陷阱。

　　两士兵知道自己中计，这会儿有位是仰面朝天，也不能乱动。刚刚要通过对讲设备发出信息，不料空中却有东西砸了下来。

　　他们无法躲闪，直接被铳到了陷阱里面。里面插着很多被削尖的木头，虽然他们身上穿着防弹衣，这些木头确实不能刺进他们的身子。

　　可是这已经没什么用，他们被木头打到，这会让又被顶在木桩上，身子就是没血，内部也是出了问题，而且头无法躲避，其中一个士兵眼睛被木桩插进去，当场就死亡，另外一个虽然勉强支撑，却也无法言语和动弹。

　　“算他们反应快。”杨叔说道。他这话，自然是说躲在暗处的双红他们的。他们要是再慢一点点，士兵就把情报报告回去了。

　　“士兵就是士兵，果然不好对付。”张五幽幽道。

　　“要是没点本事，也没资格来拉马加剿匪的。”杨叔道。

　　双红等人匆匆从暗中跑了出来，急切地问道：“怎么样，摆平了么？”

　　“我设置的陷阱，哪里那么容易躲过的。这叫躲得过初一躲不过十五。”杨叔道。

　　几个人听了，心中却很不是滋味，这话怎么听起来像是再说他们一样。这次侥幸得逞，说不定下次遭殃了就是他们了。

　　“他们都死了么？”有人朝着陷阱里面看了看，然后啧啧一声急忙把脖子缩了回来。

　　杨叔道：“就算不死也活不了了。少他妈的废话，赶紧把钱带上走人。要不然其他人发现了这一切都白忙活了。”

　　“等等，现在还不行。”张五急忙拦住他们。

　　“怎么了？”杨叔问道。

　　“还有两个人在看守。”张五说。

　　“什么？”几个人异口同声的问了起来，这其中有些恼怒，也有些绝望，搞这么半天，还杀了两个士兵，原来一切都是白忙活了么。

　　“那你怎么不把他们一道带来？”杨叔的语气更是横，有个想要抓住张五衣领的动作，不过最终还是没有这么做。他也清楚，张五这人，和自己没什么区别，要是他们两个撕破脸，这可不是什么好事情。

　　张五无奈道：“他们又不是傻子，怎么会全部的跟来。再说，要是全部都来了，现在遭殃的只怕是我们了。”

　　杨叔哼了一声，虽然想发怒，可是还是控制住了。因为张五说的确实没有错，两个士兵就把他们搞的有些狼狈，要是来了四个，那么确实是无法应对的。

　　“杨叔，那现在我们怎么办？”双红问道，其他人也都嗯嗯啊啊的问着，变得越发的紧张了。

　　“还能怎么办。带上枪，直接把他们杀了冲过去。”杨叔说道。

　　众人呃呃几声，似乎对于这个看法没什么异议。毕竟之前都只是用刀子，现在能有枪，那可是再好不过了，看到了谁，直接远距离射杀，哪里还要面对面的干。

　　“不行！”张五道。

　　“怎么又不行了。那你有好什么好办法？”

　　“要是开枪，立刻就会把周围的士兵都引过来。而且还会惊动了里面的恐怖分子，到时候场面一失控，那就全乱套了。”张五说道。

　　听张五说开枪会引发打乱，有人立刻道：“乱了不是更好么，让他们双方火拼，我们趁机离开。这是多好的事情。”

　　张五瞪了那人一眼，道：“你是猪么。要是他们打了起来，见人就开枪，我们还怎么能通过？搞这么多事情，不就是要神不知鬼不觉的通过拉马加么。”

　　“你……”被骂的那人实在是不服气，想要呛张五两句，不过却被杨叔给制止住了，道：“都别吵了。张五说的也有道理，确实是不能开枪。可是我们要怎么样才能解决掉剩下的两个士兵么？”

　　“刚刚你是怎么对士兵说的？”有人问张五。

　　“我说我们是来打工的，因为在山上伐木所以来不及撤离，途中双红被毒蛇咬到了，所以才去求助他们的。”张五道。

　　“次奥，为什么是我被咬了，怎么不是小葛或者其他人。”双红顿时就不乐意了。这种不吉利的东西，在村里是最恨说的，特别是毒蛇这种东西，大家都是敬而远之的，说都不愿意多说。

　　“吵什么，这只是计谋而已。难道你还真会被咬到么。”杨叔呵斥道。

　　看杨叔发怒，众人这才不说话，双红也只能把心中怨气给憋了回去，扭头看向一边，一点都不想和张五对视。

　　“杨叔，你有什么办法么？总之开枪是不行的。”张五说道。

　　杨叔不语，默默的拿出一根烟，点上火抽了几口，在原地转悠了起来。其他人也都各自抽着烟，假装在想办法。

　　过了一会儿，有人忽然说道：“要不，再用同样的办法，去把剩下的两个引过来？”

　　“你傻啊。救一个人，已经出动两个士兵，现在还要在找来两个？再说，我们的陷阱也都破坏了，还怎么弄他们。”双红说道。他憋着一肚子的火，现在终于找到一个他能欺负的人了，不好好发泄一下那都叫没有道理。

　　“陷阱可以在修嘛，也用不了几分钟。以前我看过一个故事，一个男子设计把四个女子杀了。一开始的时候他只是想杀一个，不了那女子却带了三个伙伴去。所以他最先把要杀的那个骗上山中，然后又一次把其余三个叫上去帮助，最后把她们全杀了。现在我们的情况，不是和他面对的一样么。”男子说道。

　　所有人都是瞥了他一眼，双红道：“杀四个女子，用得着那么费力？现在我们面对的可是士兵，是受过特别训练的，有身手有头脑的人，其实那白痴女人能比的。你别拉低我们的智商好么。”

　　“吵吵吵，吵什么吵？让你们想办法么不会，窝里反倒是挺在行的。”杨叔呵斥道。

　　那提意见的小伙心中憋屈，自己这不是在想办法么，好不容易想到一个点子，他们不同意也就罢了，还把他骂了一通，真是日了狗了。

　　“杨叔，要不这样。我们换上他们的衣服，然后假装带病人回去，到时候大家一起出手，我们五六个人，偷袭他们两个应该还是做得到的。”张五说道。

　　杨叔思考了一会儿，把烟头丢在地上，用脚踩灭了，真才道：“这办法虽然冒险，不过却也值得一试。如果失败了，那就说明天命如此。”说罢，他看向其他人，道：“都激灵点，待会拿出吃奶的力气来对付他们。”

　　几个小伙都不说话，觉得这办法也不怎么样，不过他和张五现在是领头人，也只能听他们两个的，不敢有半点非议。

　　一通忙活，他们把陷阱里面的木头拉了上来，张五腰上绑着身子，下去把两个士兵带了上来。第一弄上来的那个，木桩已经穿过进大脑。第二个弄上来的，却还有呼吸，眼睛也还能睁开，只是他已经说出话来，只能瞪着这几个人。

　　“这样都还不死？”有人惊诧道。

　　“人家是穿着防弹衣的，你以为呢。”杨叔瞪了说话的小伙眼，继而蹲在地上，看着那士兵说动：“我知道你很想知道我们是什么身份，现在也不怕告诉你，其实我们就是之前抢劫了运钞车的人。不是什么恐怖分子，过去就是一些老实本分的平头来百姓。不过从今以后就不同了，首先我们成为了抢劫犯、杀人犯，接着我们会成为土豪富翁，在一些小国家享受各种超豪华的待遇。

　　我知道你心中又恨，不过这没有办法，你们不死我们就无法离开这里。下辈子在来做士兵保家卫国吧，这辈子你也算是尽忠了，国家为好好对待你的家人的。”

　　杨叔说着，掏出了那士兵的匕首，冷哼一声，直接刺进了他脖子上的动脉。士兵眼睛死死的瞪着他，最终死不瞑目。

　　杨叔见了，脸身横肉一抖，嗖嗖两刀刺下，直接把人家的双眼给刺没了。其他人看到这一幕，都是迈过头去不敢看，想不到杨叔真的是一个杀人不眨眼的人，其手段之歹毒，看着让人害怕，真担心大家逃到国外之后，他会不会把他们全部都杀了，然后他一个人要了那两亿。想到这，他们不禁都颤抖了一下。

　　“双红，你的个头和他差不多，你换上他的衣服。”杨叔指着刚刚被他杀死的那个士兵说道。

　　看着迷彩服上已经染了热血，双红纵使不大愿意，也只能听从。而且他觉得，有防弹衣可以穿，这是很好的事情。

　　其他人也都想要穿上迷彩服冒充士兵。主要也都是看中他们里面的防弹衣。不过却没都没资格享受，杨叔自己先把另外一名士兵的防弹衣脱出来穿在自己身上，然后让张五换上那个士兵的衣服。

　　对于他这种极度自私的行为，虽然张五都看着不顺眼，不过也没说什么。现在确实不是窝里反的时候，安全的逃出边境才是最重要的。

　　“我假装那个受伤的人。双红你背着我，张五你跟在后面。小葛，你假装是另外一个伙伴。其他人就在这里等着，等我们那边摆平了，你们立刻带着钱过去，明白没有？”杨叔道。

　　几个小伙急忙点点头。他们一共九个人，去了四个，还有五个。

　　又鼓捣了几秒，几个人匆匆朝着前面走去。

　　留在原地的几个小伙看看被脱得只剩下衬衫的士兵，看看他们两个眼睛都是被毁了，看着都吓人，合力将去推进了陷阱之中。

　　“想不到我们会干出这样的事情。真的见钱眼开，当初大脑发热，什么都不去想。人为财死鸟为食亡，老祖宗总结的东西，还是挺有道理的。”

　　“现在不做也做了，后悔有什么用。一开始的时候要是大家一致反对，杨叔也就不会干了。可是大家都同意。后来小文是反对了，可是什么下场大家都清楚。”


第852章 被同伴抛弃

　　“我一开始的时候以为他只是开玩笑，谁知道你们都是认真的。”

　　“现在说什么都迟了。总之，只要离开这里，我们就是有钱人。”

　　有人哼了一声，欲言又止，最终却也忍不住，道：“我想说个情况，不过你们一定不能告诉杨叔。”

　　“什么？”

　　“你们保证不能告诉杨叔。”小伙道。

　　“不说就不说，瞧你这熊样。你小子不会是想对这些钱动手脚么？先说好，要是你敢打这注意，还是尽快放弃这想法。到时候杨叔发起火来，我们也帮不了你的。”

　　“就是，杨叔什么人，到家都看到了，比传说中要恐怖多了。谁能想到他会如此的心狠手辣。我这样说他，你们可别告诉他啊。”小伙说。

　　“我也觉得他太狠了些。都已经杀了那士兵了，他还要戳了人家的双眼，这……”

　　“我要说的就是这事。我担心，要是我们去道了国外，杨叔会不会对我们下手，最终他自己一个人要这两亿，或者张五他们两个一个份了。干抢劫这种勾当的团伙，不都说少一个人就少分一分么。小文和他是有血缘关系的他都杀，我们和他没什么大关系，到时候要是对我们下手，那根本就什么都不用考虑嘛。”

　　一听这话，几个人都唏嘘起来。其实这个问题，他们都有想过，特别是杨叔一直骂他们的时候，总觉得他真会这么干，不过没人敢这样讲出来。

　　现在被人讲破，他们倒是都同意这种说法。

　　“那怎么办？总不能真去自首吧？”

　　“傻啊，自首也是死路一条。既然大家都这样想，那我们就小心一些，到时候杨叔要是想对我们谁不利，我们就先结束了他。”

　　听了这话，其他三人也都是吓了一跳，敢朝着杨叔动手，这是不是活腻了。他那狠心的劲儿，连张五那种江湖人都要让着七分，他们这种以前只杀过鸡的人，哪里敢挑战他的权威。

　　“怕啦？那就当我没说过，也许是我想多了。总之，你们听听就行，千万别出卖我。”小伙说道。

　　“你小子当我们什么人呢。你说的也没错。杨叔那人确实太狠了，要是能好好相处，那也就算了，可是他要是真想对我们怎么样，我们必须得团结起来。所谓双拳男敌四手，只要我们团结，他也奈何不了我们。”

　　几个小伙商议着，暗地里结成了要对抗杨叔的同盟。当然，到底要不要对抗杨叔，这就看杨叔会不会对他们怎么样了。

　　杨叔被人这样讨论着，耳朵不免有些发烫，心中暗想，是什么人他娘在诅咒他。不过眼看着已经看到前面的两个士兵，他也不说什么，摸了一下耳朵，埋头趴在双红的背上。

　　那两个士兵看到自己的战友回来了，也都急匆匆赶了上来。他们倒是也不怎么防备，因为根本就没想到这些人会是假冒的。

　　“快点来帮忙。”双红刚刚要喊出来，不过话到嘴边，却生生吞了回去，这些兵都是来自不同身份的，口音都不一样，他们在一起这么久，一定都知道对方的说话口音和方式，自己要是开口，岂不是暴露了。

　　而且，一个当兵的，每天负重几百斤的拉链跑都不是事，自己背着这么一个人就要帮助，是不是太不对劲了一些。

　　“怎么样了？怎么去那么久。严重么？”士兵跑了上来，其中一个还想来搭把手。

　　杨叔手中已经暗藏着匕首，看着那士兵上来帮助，他刚刚想要动手，去发现另外一个一直盯着双红看，手还抓在枪上。

　　杨叔一看，原来是这里灯光太亮，双红穿的迷彩服上的血迹隐约可以看的出来，这一定是让那士兵怀疑了。

　　“哎哟！”杨叔忽然叫了一声。他这可是暗号，他一开口，双红立刻就把他放了下来。

　　那个要来帮助的士兵没注意到异常，这会还真以为是这人被毒蛇咬伤了受不了疼痛才叫唤的，于是也急忙蹲下身子要帮助。

　　可就在这时候，杨叔忽然伸出手，将匕首直接刺向那士兵的喉咙。士兵眼明手快，本是要去扶他的手急忙缩回，在匕首要刺到他脖子的时候，生生将其抓住了，手指缝隙之中血立刻就流了出来。

　　“你们……”说着，他飞起一脚，直接把杨叔踢飞了出去，手紧紧的握着拳头，从地上弹了起来，低头朝着对讲机说道：“我们这里有情况，请求支援！”

　　“动手！”杨叔大声地叫道，这会儿不拼就再没有机会了。

　　张五、双红和小葛得到命令，立刻就掏出匕首朝着那受伤的士兵冲了过去。士兵挥手来挡，同时一脚踹出，把小葛踹飞，手臂挡住张五的攻击，一闪身，躲开了双红的攻击。

　　另外一名士兵本就起了疑心，在他们动手的瞬间，也立刻加入战斗，一拳过来，正中双红的太阳穴。

　　被他一拳击中，双红哪里受得了这种攻击，脑中嗡的眼神，一阵天旋地转要呕吐的感觉，接着眼前一黑，直挺挺的倒在地上昏死过去。

　　小葛被一脚踢中小腹，这会儿倒在地上，根本就是连站起来的力气都没有，捂着肚子，感觉呼吸都困难，哪里还能加入乱斗。

　　张五虽然学过一些拳脚，对付一般的人或许还能威风一下，在村子里也被传曾经在外面一个打八个。可是现在面对的是士兵，两个回合不到，他就被掀翻地上，双眼抹黑嘴角流血，哪里还有还击之力。

　　来的四个人，瞬间就只有杨叔一个人还是长着。不过他也好不到哪里去，刚刚被踢的一脚，他感觉自己的五脏六腑都被踢碎裂了，这会儿疼得实在是要命，他只是勉强站立。

　　两士兵一人看着地上的三人，一人端着枪对准了他，问道：“你们是什么人？我们的两个战友呢？”

　　杨叔冷笑一声，道：“他们已经为国捐躯了。”

　　“什么？”两士兵同事大声问道。

　　就在这时候，杨叔忽然滚到在地上，掏出手枪就是朝着两个士兵射击。双红和张五身上本就带着之前两名士兵的冲锋枪，这会儿见到杨叔开枪，也立刻就拿着枪一通乱射。

　　两士兵被他们一通乱射，不由得倒在地上。虽然是穿着防弹衣，可是这样近距离的被打中，还是伤筋断骨的，防弹衣只是防止子弹不要射进体内而已，被射中之后造成的伤害，却减少不了那么多。

　　而他们在胡乱射击的时候，还这阴差阳错的有人射中了其中一个士兵的头，那士兵瞬间倒在血泊中牺牲了。

　　另外一个手受伤的士兵倒在地上，这会儿也无法开枪，只能再次发出要求增援的信息。杨叔灰头土脸的上来，对准士兵的眉心，砰砰就是两枪。

　　而后，他气呼呼的看向其他两人，问道：“怎么不开枪？”

　　“不是说过不开枪的么。”小葛怯怯说道，这会儿还在发抖。

　　“你是猪么。随机应变都不会？差点被你害死。来不及了，得速速离开这里。”杨叔说着，立刻掏出对讲机，对留在后面的人说道：“立刻带着钱过来，能带多少就带多少，速度。”

　　等在后方的几个人正在讨论着杨叔呢，忽然听到枪声，也是吓了一跳。纷纷猜测杨叔他们是不是被干掉了。刚刚研究着要不要带着钱逃走的时候，却听到了杨叔的话。

　　“怎么回事，不是说不开枪的么？”

　　“一定是被识破了。不过杨叔能发话，说明他们干赢了。快点，别磨叽，带上钱走人。等其他人支援过来就一切都完了。”

　　五人带上尽可能多的钱，立刻就冲了过去。远远的，他们就能听到更远的地方有人支援过来的声音，还听到直升机的声音。

　　他们带上钱，以最快的速度冲了过去。因为是过于紧张，全身都开始冒汗了。

　　冲到那里的时候，却见双红倒在地上，张五正鼓捣着他，看起来还没死的样子。而两名士兵，则都是头上流血，被他们给干掉了。

　　“杨叔，怎么回事？怎么开枪了？”

　　“什么怎么开枪了，不开枪玩完的就是我了额。快点走，天太黑，他们也不能追太快。只要冲进恐怖分子的控制区域，他们就奈何不了我们了。”杨叔说道。

　　众人对此倒是没有任何的异议，都是点点头，可是刚刚要走，张五却道：“双红还没死，他只是昏了，我们不能丢下他。”

　　杨叔哼了一声，冷冷道：“你是不是有病，我们现在是在逃命，还讲什么兄弟一起。行，你有能耐你就带上他，到时候被人追到了，我可不会管你们。”说罢，杨叔朝着前方快速的逃去。

　　其他人愣了一下，看了看张五，也只能追着杨叔而去。

　　“你们……”张五叫了一声，听到不远处已经有士兵冲了过来，他只能把双红放下，道：“对不住了，我也没有办法。说不定我们谁也逃不走的。”

　　叹罢，他也快速的追着杨叔他们去了。

　　他们前脚刚走，支援的士兵已经赶到，见到战友倒在血泊中，带队的小队长立刻下令其余一部分人留在这里，其他人则追了上去。

　　很快，他们就发现了杨叔等人的踪影，喊话无效之后，果断开枪射击。跑在后面的两个小伙，瞬间中弹倒下。

　　杨叔也不理会，从他们身上拿下一包钱，带着继续往前跑去。

　　后面的士兵紧追不舍，边追边开枪。可惜是黑夜，他们看不清情况，虽然有夜视仪，却在乱木从中难难发现人，几乎都是出于盲打的状态。

　　“哎呀！”杨叔忽然叫唤一声，一手按着大腿倒在地上。“麻痹的，老子中枪了。”

　　“杨叔！”有小伙叫着，就要回去扶他。可是却被张五拦住了，道：“现在不是讲义气的时候，能逃就逃，带个累赘自寻死路么？”


第853章 投靠恐怖分子

　　杨叔一听张五这话，脸色顿时就变了，骂道：“张五，我草泥马。”骂完，他看向那个要搀他的小伙说道：“带上我，我的钱分你一半。”

　　本来都有动作的小伙，这会儿却向后退去。杨叔面如死色，道：“他妈的来扶我啊，我的钱分你三成。”

　　见那小伙还是没有动静，杨叔继续叫道：“分你八成？九成？全他妈给你行不行？”

　　“对不起，我自己带着的已经够我花了。你的那部分你留着吧。”小伙说道。他自己都没想到自己刚刚怎么会有要带走杨叔的想法，他可是反杨叔同盟里面的一员。或许，那只是看到朋友受伤时候的本能反应而已。

　　“走！”张五说了完，立刻就朝着前面跑去，其他人也不停留，快速的跟了上去。

　　“张五，我草泥马，我草你全家，我草你祖宗十八代。”杨叔大声的叫着，朝着张五他们逃去的方向开了几枪。

　　听着后面有人追来，杨叔想要站起来，可是刚刚才起来一点点，就因为距离的疼痛倒在地上，而且那一条被子弹射中的腿，除了疼痛之外就没其他的感觉了。

　　“张五，你小子，让我逮到你之后，一定灭了你。”杨叔说着，拖着腿在地上爬着。虽然行动很是艰难，不过他却不舍得把钱放下，依旧带着钱在慢慢的爬。

　　爬了一阵，他又痛又累，心中也绝望了。他不在动，而是坐在地上，手中玩弄着那把枪，口中念叨道：“张五，我做鬼也不会放过你的。”

　　说罢，他拿着枪顶在自己的下颚上，准备要自杀。可是，却终究是没有勇气扣动扳机。

　　很快，背后追来的士兵已经看见他，照明设备都照在他的身上。见他手中拿着枪，大声地喊道：“把枪放下，不然我们就开枪了。”

　　知道自己难逃，杨叔诡异一下，闭上眼睛，又想要自杀，这次他可是下了决心的。

　　砰！

　　他嗷叫一声，手臂上被人射了一枪，手中的枪也都掉落在地上。“想死都不行么。”他大声的咆哮了起来。

　　士兵们将他团团围住，其中一人把地上的枪捡了起来，看了他几眼，道：“把他带走。”

　　“不问我是什么人么？”杨叔大声的吼叫道。

　　那士官冷冷一哼，道：“以后有的是时间问你。而且，不管你是什么人，最终等待你的都将是死罪。”

　　“老子才不是什么恐怖分子，我是抢了你们运钞车的人。其他人往前面逃去了，他们想过境去LW，一定要抓住他们，不能让他们逃走了。”杨叔说道。

　　士兵们一听，都忍不住再次打量着他，这家伙就是抢劫运钞车的那伙人？看他手中还抱着一个箱子，确实是银行押韵钱时候的箱子。

　　“回去再交代吧，你现在有权保持沉默。”士官说着，让人把他带走，然后带着人继续追击前面逃走的人。

　　追了一阵，他却急忙打手势让大家停止。“前面已经是恐怖分子控制的区域，现在核威胁还没有解除，没有接到上级的名利，我们不能再前进了。”

　　“难道就让那些家伙逃走了？他们可是杀了我们四名战友的。”

　　“我心中也恨，恨不得亲手杀了他们。可是我们是军人，就得执行命令。现在在里面的恐怖分子，是一群疯子，一旦他们引爆核弹，那后果谁来负责？我们回去等命令，一定不能擅自行动。”

　　众士兵都是一脸的愤愤，不过也无可奈何，这前面确实已经是恐怖分子的完全控制区域，根据之前的协议，军队是不能越过的，否则他们就引爆核武器。

　　张五一众本是不打算进入拉马加小镇里面的，他们只是借一条道路越境而已。哪曾想道路怎么走只有杨叔知道，现在他们关顾着逃命，哪里还记得什么路线，一通乱跑，直接跑进了恐怖分子的军事控制区。

　　背后没有士兵追来，这让他们松了一口气，不过也立刻就意识到他们是逃出了狼窝却进了虎穴。被军队抓住，还得拿回去审问一番，最后才枪决。而要是被恐怖分子抓住，那可就是斩立决的事情。

　　“现在怎么办？”

　　如今，几个小伙已经是把张五看做了领头人，一切都听他的指挥。他们脑中一片空白，除了恐惧就是后悔，哪里还会有什么想法。

　　张五蹲在地上，也是一脸的无助，看看其他几个人，道：“我们看来是进入了恐怖分子的实际控制区域了。想要越境去LW，几乎是不可能的事情。”

　　她这么一说，大家都绝望了，本来还指望着他能有什么想法呢，毕竟他是一个江湖人，见过世面的，知道的也比他们多。

　　“难道我们就等死么？”有人带着哭腔问道。

　　“当然不会等死。我们手上有钱，如果被恐怖分子抓住，完全可以用来买我们自己的命。看到他们的宣传片了么？他们现在招人。我们就说我们是去投奔他们的。以后和他们一起，有得吃有得喝的，看上哪个姑娘就抢那个。要是控制住像拉马加这样的地方，那还不是可以为所欲为。”张五说道。

　　“我们要加入恐怖组织？”

　　“这是唯一的选择，也是一个不错的选择。想象看，我们闹了这么大的事情，现在还杀了士兵，就算逃到国外，那些国家迫于华夏的压力，说不定把我们抓了耸回来，到时候还是完蛋，加入FOX6，是最好的选择。当然，我不强迫你们，想要赎罪想要忏悔的，可以带着钱返回。也许他们不会判处你们死刑，只是无期徒刑而已。”张五道。

　　众人心知肚明，就他们干的这些勾当，死一百次都够了，还奢望什么无期徒刑，再说，一般子关在大牢里，那不是比死了还悲剧。

　　“我决定跟着你。”小葛说道。

　　张五点点头，又看看其他人，问道：“你们呢？”

　　几个人相互看看，最终都表态愿意跟着他。因为，不跟着他，他们是在是想不到其他的出路了，已经走到今天这一步，要是能加入FOX6，确实是很不错的选择，只要不是让他们充当人体炸弹就行。

　　大家的意见统一之后，几个人就朝着拉马加镇里面走去，也不在草丛中躲躲藏藏，而是大摇大摆的走在路上。

　　外面的枪声，一早就引起了恐怖分子的注意，已经将情况报告给了高层人士。里面虽然是醉生梦死的场景，不过最高头目却没有喝醉，他依旧在房间里面制定着作战方针。

　　去送死那种事情，只是低端分子干的事情，他要做的是坐镇中央指挥四方，运筹帷幄之中决胜千里之外。

　　他这样的人，可从来不认为自己是恐怖分子，这只是外界对于他们的称呼而已，在他们自己看来，他们是拥有高智商的要拯救世界的大人物。

　　接到报告之后，他立刻就和华夏的指挥层联系，威胁他们，要是敢让军队进来，他立刻就引爆核武器，而且他也透露，这里面拥有比核武器更恐怖的东西，如果他们想要采取行动，那得好好掂量掂量。

　　行动的直接指挥鲁能接到恐怖头目的电话之后，也是吃惊不小，表示军方不会有什么异常动作，现在正全力和谈期间，怎么会乱来。

　　同时，他也下令让人搞清楚到底是怎么回事。因为难免会有人控制不住自己的情绪发动攻击，这种情况不是不可能发生。

　　最终，他得到的情报是，那些抢劫的运钞车的人想要通过拉马加前往LW，不过因为所有关口都有军队看守，所以他们这才杀死了四名士兵，然后逃了进去。之前的行动就是追击他们，而不是对恐怖分子的进攻。

　　“你说什么？有四名士兵被杀害？”鲁能大声的问道，眉头也紧紧的锁着。指挥室里面的人听到这个消息，也都站了起来，一下子就死了四名士兵，这事情可是一点都不小。

　　“是的。目前已经确定有四名士兵被杀害。都是那些抢劫运钞车的人干的。他们利用我们士兵对人民的关怀之情，在放松警惕的时候突然动手的。”

　　“我不想听这些。不是抓到了一个么，立刻把他送回来。还有，通知所有人，一定要提高警惕。不可以再有类似的事情发生。发现什么情况，先报告，不要擅自行动。”鲁能道。

　　“是！”

　　断了通话之后，鲁能依旧是一副怒不可歇的样子。想不到几个抢劫运钞车的人，居然能杀掉他们的士兵，这到底算是怎么一回事。

　　开始接到恐怖头目的通话的时候，他还以为是那两个幽灵战队的私自采取士兵采取行动了得知他们还在等命令，他又以为是其他士兵的擅自行动，谁料也不是。

　　那几个抢劫运钞车的人，也真是无法无天了，这怎么能让他不生气。

　　“也不知道少曦怎么样了。如果让幽灵特战队的士兵进去，真的能搞定一切么？最起码核威胁得解除。刚刚那家伙说的比核武器还具有威胁性的武器，那回事什么？”

　　鲁能幽幽的念叨着，越想越觉得不对劲，那头目绝对不是空穴来分吓唬他的，或许还真有其他大大规模杀伤性武器呢。他推测，很可能就是化学武器。

　　这种东西爆炸力确实不如核弹，可是对环境的破坏能力，那是完全不逊色的。就是不知道他们有的是那种化学武器。

　　意识到事情的严重性，鲁能只能急忙把情况往中南海方面汇报。希望他们能想办法，自己虽然是直接指挥，可是也没权利多做什么，现在一切都得等。

　　张五等人刚刚还没进入小镇的街道范围，就被恐怖分子给逮住了。看他们样子，也不是同一伙的，而且身上大包小包的，加上现在人人都要外逃，他们却自己送上门来，不抓他们还抓谁，说不定这就是华夏政府派进来的人。


第854章 惩奸除恶

　　拦住他们之后，二话没说就是先给他们一顿暴打。张五等人被打得嗷嗷直叫，道：“各位大哥，我们是来投奔你们的。”

　　可是人家哪里管，依旧是一直暴打，一直把他们打得半死不活的，这才住手。可怜几个人这会儿不是手骨被打断就算是肋骨被打断，脸也是被打得不像话了，连哭都没有地方哭。

　　“绑了！”小头目说道。

　　其他人得令，立刻把他们全部给捆绑了。看看地上他们散落的箱子，这才问道打量着箱子问道：“这是什么？里面是武器呢还是其他的用来获取情报的设备？”

　　“不是，是钱，里面都是钱，我们是带着钱来投奔你们的。”张五说道。他牙齿被打落了几颗，这会儿说话都含糊不清，不过要是现在不说的话，只怕待会就没机会说了，天知道这些人会不会一时来了兴趣把他们给杀了。

　　“钱？你当我们是傻子么？”小头目说着，一枪托就捶了过来。张五嗷叫一声，噗的一声喷出了一口血，这血不偏不倚正喷在那小头目的脸上。

　　小头目一瞪眼，抹了一下脸，双眉一横，道：“把他给我宰了，割头。”

　　张五听了，吓得脸色惨白，其他几个小伙伴听了，也都是全身哆嗦，什么都不敢说。

　　“对，对不起，对不起。求求你们了，不要杀我们，我们真的是看了你们的视频之后才来投奔你们的。我们一直就对政府不满，可是苦于没有办法，做梦都想找一个像你们这样强大的组织参加。为了表示我们的诚意，我之前特意抢劫了运钞车，刚刚又杀了四个华夏士兵，这才进来的。真的，要不然我们来这里做什么。”张五急匆匆说道，再说慢一点，他可就没命了。

　　小头目一听，还真挥手让其他人先住手，问道：“是你们抢劫了运钞车？”

　　“是的，是我们。”其他人也抢着话回答。

　　“就凭你们几个？”小头目冷冷问道，显然不相信他们几个有这样的本事。

　　张五嘴角吐着血，急忙说道：“真的是我们做的。不信你们看看，这些箱子里面真的都是钱。而我们手中的武器，真的是杀了外面的四个士兵之后抢来来的。如果我们不是为了投奔你们，为何要来没呢。”

　　小头目看向箱子，又看向一个小伙，示意把他放开，道：“你，把小子给我打开，老实一点，要是敢耍什么花样，我就把你的身子分成N快然后寄给你的家人和政府。”

　　那小伙身子像是筛糠一样的颤抖着，只能一个劲的点头，连话都说不出来。他缓缓蹲下身子，因为是担心后面会不会有人开枪打他，所以还回头看了几眼。

　　“看什么看，我让你把箱子打开，信不信我一枪毙了你先？”小头目后到，还真就要去掏枪。

　　那小伙吓得哼了一声，急忙把其中一个箱子打开，然后乖乖的蹲在一遍，眼神不断的闪躲，也不知道该看向哪里。

　　恐怖分子一看里面还真的是钱，不由得有些惊，这几个人，难道还真的是抢劫的不成？虽然是这样想，不过他们却丝毫没有放松警惕。

　　现在正是他们和华夏政府军队的对峙阶段，相信他们高层做梦都想要派人进来解除里面的核危机，所以一定会用各种办法，而这种所谓的带着前来投奔这种办法，是最直接最简单也该是很有效的办法。

　　“把其他箱子也打开。”小头目说道。

　　小伙不敢迟疑，纷纷把其他几个箱子也都打开了。等一切完了之后，小头目这才让人把小伙绑了，又让人把箱子细细的检查了一遍，初步确定这些箱子和钱都没有问题。

　　虽然是如此，可是他还是不相信这些人真是来投奔他们的。把几个人绑得严严实实后，这才通知上级，说是绑架到了几个闯入的人，自称是抢劫了运钞车的，问现在怎么处置。

　　头目一想，这很可能是华夏政府的险招，不能轻易相信，不过既然他们来了，那就看看到底是派了什么样的高人进来。所以，让他们把人带进去。

　　张五等人一路上嘴巴被封住，根本就说不了话，也不敢挣扎，就只能被人家像是带狗一样的带着走，心中别提多恐惧多憋屈了。

　　他们心中甚至在想，反正都是死路一条，怎么就不拼一拼了，也许还真能拼出个什么未来呢。

　　恐怖分子押着他们走了一阵，上了一辆车子。拉马加虽然是一个小镇，不过却是一个很富有的小镇，这里的城镇建设，比很多一般县城都要豪华和大上好几倍。

　　这里可是鱼龙混杂区域，也是很活跃的而一个外貌区域，在这里做生意的，可是有七八个国家的人，在这里面，也都能买大很多真真假假的所谓他们国家的特色之无，什么翡翠玛瑙钻石之类的就更是多了。

　　而在这里，任何一个国家的货币都可以直接用来交易，反正到时候要去其他地方的时候，去换换就行了。

　　所以，虽然名义上是一个小镇，却是一点都不小。能控制这个地方，自然是需要很大的人力物力。FOX6把这里作为一个很重要的基地，也是经过多方的考量的。

　　就想现在这样，如果出了事情，任何一个国家都不敢乱来，因为里面有的不仅仅是一个国家的公民，某国要采取行动，几乎都会遭到其他国家的反对。

　　何况，他们还有杀手锏，在这里，简直就是有恃无恐的存在，老子就是王，你们能奈我如何呢。

　　车子一直开进街道里面，发现里面倒是没有他们想象的那种满大街都是混乱都是弹孔的场景。张五想象中的，那是经过武力争夺之后控制的城镇，而现在的拉马加，自然而然的就被恐怖组织控制了，在这里，在事发之前根本就不存在什么大的冲突，更不需要动刀动枪。

　　更让张五他们吃惊的是，大街人来人往的，一片其乐融融的景象，才不想外面的南清州那么混乱成一团。

　　“这到底是不是恐怖分子的窝点啊。”这是他们所有人心中的疑问。看来，这里全部都是恐怖分子，这是他们的乐园这说法真的是一点都不错。

　　那么，恐怖分子说的那些会被他们处决的人，到底是什么人呢？是早就抓起来的了，还是时代临时要来抓呢？

　　车子在一栋闪着霓虹灯的大楼前面停了下来。这大楼建设之豪华，甚至比男青州的州政府大楼都宏伟，丝毫就不逊色于其他的一些国际大厦。

　　张五他们也算是走南闯北去过很多大城市的人，那些豪华的建筑他们也都亲自参加建设和装饰过，不过现在在一个小镇里面看到这样的建筑，自然是吃惊。

　　这里本本就是镇政府大楼和大酒店、商贸区的一个结合，建设这样一个大厦的时候，说的也是好听，就是政府人员和民众同在，没有什么等级之分。

　　怎么样也好，这里面现在是恐怖分子的老巢，这里都在他们的控制之中，而武器存储库，也都是从这里面进去的。

　　从大门进去，里面就的区域就划分开了，贸易是贸易，办公是办公，外面看是一体的，里面自然是要分开。

　　从大厦大门进去，走个大约五六分钟，能直接通到另外一条街道，而恐怖分子的所谓纸币烧烤的举行，就是在那个地方。他们的很多头目，也都在那里。

　　所以，张五他们，自然是要被送到那里去见他们的头目的。

　　正走着呢，忽然前面一人却从一个拐角走了出来。此处是进入地下室的入口处，本是有很多人看守的，可是这会儿却一个人都没有。

　　押送着张五他们的一伙人也是吃惊，总不会看守的人也一起去狂欢了吧。虽然外围是有人在监视着华夏军队的动静，可是也不能这么松懈吧。

　　“其他人呢？”小头目问道。

　　“吃的吃，玩的完，大家都在享受呢。这是一场秀，是给华夏政府的秀，大家自然要好好的表现了。”那人说道。“这些个是什么人？”

　　“是从外面闯进来的。他们自己说是抢劫了一开始给我们送钱的运钞车，刚刚他们还杀了四个士兵，说是带着钱来投奔我们的。现在正带着他们去见将军呢。”

　　那人听了，走了上来，看看被打得皮青脸肿的张五等人，问道：“你们真抢劫的运钞车？”

　　“嗯嗯。”张五急忙点头，其他人也都是点头。

　　“你们还杀了四个士兵？”

　　“嗯嗯！”他们又是小鸡吃米一般的点头，眼中投出希望的光，以为是遇到了大人物了。

　　“胆子还真肥。”那人说着，兀自把张五口中的口塞给拿掉了，问道：“你们是受到谁的指示这么干的？”

　　“没人指示，是我们自己的想法。我们就是对华夏政府不满，所以才这么干的。我们真的很想加入你们。”张五说道。

　　“我对华夏政府也十分的不满，可是我不会像你们这样干。救命的钱你们也干动，看来你们也真是死有余辜。”那人说着，一伸手，直接把张五的脖子给捏断了。

　　看到这一幕，无论是恐怖分子还是张五的其他伙伴，都是吃惊不小。

　　“你干什么，这是要带去见将军的，你没权这么做。”小头目吼道。

　　“将军我自己会去见他。可就不用劳烦你们了。”

　　“你是谁？”小头目说着，警惕起来，手拿着枪，微微抬起对准前面的人。

　　那人冷冷一笑，道：“我是紫霞的徒弟林旭。是来找你们FOX6算账的。你们的武器库已经完全被我控制，而你们所有人，也将去地狱里面团聚。”

　　说罢，他双手一挥，一招怒海狂涛打出，面前几个人还在回味他的话，瞬间就被震飞了出去。林旭这一招，带着极其强大的内劲，那些人往前没有内丹之气抵抗，被他这么一震，全部经脉尽断，五脏尽碎，哪里还有活命的可能。


第855章 人事主管识破入侵者

　　“一群人渣。这个世界什么都缺，就是不缺人渣。或许，在你们眼中，我也是人渣吧。那就看谁更人渣咯。”林旭诡异一笑，朝着里面走了去。他自然是要去找恐怖分子的将军算账的，杀一些小喽啰，这完全没有作用。

　　射人先射马擒贼先擒王，在控制了武器库之后，他的目标自然就是那些头目。难得他们聚在一起，自然要把他们全部干掉了，往大了说，是为民除害，维护世界和平。说得小一点，他就是替紫霞报仇。

　　往前走了一阵，在一个房间里面，却传出了一个女子的怪叫声。他知道这叫声意味着什么，这里是恐怖分子的窝点，想来那女子该不是自愿的，听她叫得惨烈，看来是享受的程度远不如痛苦的程度。

　　稍微迟疑了一下，林旭冲上去，猛的一脚把门踢开。可是踢出去之后，才发现门根本就没有上锁，只要轻轻一推就能推开。

　　看看里面的画面，他忍不住嚯了一声。这种之后在岛国爱情动作片中才能看到的场景，居然被她看到了。

　　只见里面十多个男子围着一个女子，全部都是赤身裸体的，场面很是夸张和壮观。两男子前后把女子夹住啪啪啪，俨然就是一块夹心饼干，而女子的口还伺候着一个，双手也没闲着。

　　那些人见到林旭进去，倒是一点都不惊慌，而是道：“这里面人已经够多了，你到其他地方去。别来这里了，等轮到你的话，只怕是天都亮了。”

　　林旭却不走，就那样看着。那些个男子见他不走，倒是也没有再追他。反正按照先来后到的原则，他们也不担心这新传进来的人插队。

　　其中一男子怪叫几声之后完事，又在女子身上摩擦了一阵，这才穿上衣服，点燃一根烟朝着林旭走了过来。他刚刚才完事，立刻就有人补位。

　　看着这种场景，虽然刺激，不过也觉得有些恶心。不过林旭在生理上倒是还真有点反应。主要是那女子叫的太疯狂了，谁听了要是没有点反应，那是绝对不正常的。

　　“兄弟，一时半会来轮不到你，自己去外面找几个吧。今晚将军特赦，让大家尽情的疯狂。”男子说道。

　　“这女的是哪来的？”林旭问道。

　　“谁知道她哪来了。应该是这里面的一个酒业集团的文艺团里面的，总之，现在拉马加的女人都是归我们所有。”男子乐呵呵地说。

　　“这么说，她不是自愿和大家玩的？”林旭冷冷问道。

　　“谁会自愿。可是她不愿意能有什么办法？你关心这些做什么。”男子说着，打量起了林旭，见他这破衣烂衫的样子，不禁起了疑心，道：“你是那个团部的？”

　　“我是来灭你们的，我自己一个团。”林旭幽幽道。

　　“你说啥？你小子是不是喝醉了？”男子问道，他还真不相信站在面前的就是敌人。

　　林旭也不再废话，一掌拍出，空气发出一声呼啸，接着听到咔嚓一声，是骨头碎裂的声音。那男子还没看清楚林旭的动作，头骨就被击碎，身子一歪，靠在墙上之后，又滑到在地上。

　　血汩汩的从头颅之中冒出来，而吐着烟的嘴里面，也都流出了血。

　　其他人注意力都在女人的身上，哪里会注意到有人杀人，正在进行时的忙着享受，其他的得在心急火燎的等待，哪里有空关注其他。

　　不过，一个面对着门口的男子却看到了林旭杀人，他口中大叫了起来。虽然他叫得夸张，不过没人理会他，以为是他被女子弄得要发射了。

　　“杀人了。”男子叫道。

　　其他人不以为意，继续在女子身上发泄。男子看林旭走过去，生生把结束了自己的战斗，想要找衣服穿上。

　　其他人见他退位，立刻就补了上去，完全不在乎周围的环境。林旭见那家伙注意到了自己，远距离一掌打出，一道暗红的气劲飞出，正中男子的眉心。

　　那男子惨叫一声，向后飞了出去。其他人看他忽然飞了起来，这才吃惊，看看已经倒在地上不动的他，这才纷纷朝着门口看来。

　　可刚刚一转头，却觉得眼前一道影子闪过来，还没搞清楚是怎么回事，全部都倒在了地上。所有人都头骨碎裂，有的脑浆子都流了出来，哪里还有活的可能。

　　女子看到这一幕，也是吓得脸色发白，一脸的惊慌，双手不知道是该护住上面还是护住下面。林旭上下打量了她一眼，幽幽道：“你和他们是一伙的么？”

　　女子吓得说不出话，只能一个劲的摇头。

　　“那就穿好衣服自己躲起来。”林旭说罢，转身走了出去。临时到门口的时候，他有转过头来。

　　女子见他回头，浑身一哆嗦，抱着身子缩到角落里面。林旭却只是看了她一眼，什么都没说，一摔门走了出去。

　　看看地上的死尸，女子有些不敢相信自己的眼睛。她当然不是恐怖分子了，她是艺术学校毕业之后来这里应聘的，最终成为了企业文艺团的一员，很多时候都跟着企业去做宣传表演，基本上准备一个节目就能表演很多次的那种。

　　这次回到拉马加，本是要搞年会庆祝的，想不到却遭到恐怖分子的控制，她们文艺团的女子也被逼着给恐怖分子表演，很多个漂亮的女子，一早就被带走了。

　　她算是样貌比较一般的，想不到最终还是逃脱不了这种厄运，居然被十多个人一起上了。可是她抗争不了，哪曾想，居然有这么一个厉害的人杀了进来，瞬间把这些人给杀了，让她见识到了什么是秒杀。

　　“他到底是什么人？”这是女子心中最大的疑惑。不过，不管怎么说，她现在是得救了。她告诉自己，一定要躲起来，然后回到家乡去，再也不想出来了。

　　林旭知道那女子是无辜者，自然不会杀她。当然，如果那也是恐怖分子的一员，会不会杀女人，这个问题他也懒得去想。

　　刚刚要到恐怖分子用钱烧烤食物的那个地方之时，有一个戴着眼镜的男子却从一洗手间走了出来，看到林旭，他立刻就走了上来，眼镜直勾勾看着他，眼中也尽是一伙。

　　这家伙不是别人，却真实FOX6在拉马加的人事管理部的人。任何加入组织的人，他都见过。而且这家伙也是小天才一个，忍脸能力特别的强，只要是他见过的，几乎是不会忘记。

　　他看看林旭的面容，又看看他的样子，立刻就知道了这人不是组织内部的重要人士。要知道，虽然是全体人员的狂欢，不过那些底层的人，却没资格和领导们混在一起的。

　　说白了，能来到这里面的人，他作为人事部的管理员，基本上都是认识的。

　　面前这家伙，很眼熟，他确定见过。可是却也不是一般的民众，看他眼神，是在是坚毅，一丝的惊恐和不安看不出来。

　　阅人无数的他知道，面前的这小子来头不小，难道是华夏政府派了人进来了？可是也没必要嚣张到这种程度吧，直接就跑来这里了，这不是找死么。

　　“你站住！”那男子叫道。

　　林旭果断站住，眼睛也一直盯着他的眼睛看，一点都不露怯。

　　“你不是我们组织的人，你到底是谁？”男子说着，已经掏出枪对准了林旭，只要他敢动，立刻就杀了他。

　　现在他们两个之间的距离，对他来说是最安全的距离。如果对方想偷袭他，几乎不可能，而她要杀掉对方，则也是不可能逃走。

　　“你倒是挺有本事嘛，比起其他人厉害得多了，居然知道我不是你们的人。那你知道我是谁么？”林旭问道。

　　男子一听这话，枪端得更平了，随时都准备开枪，仔细的打量着林旭，看了几秒，他忽然嘴巴一张，惊道：“你是，林……那个紫霞的徒弟？”

　　“没错！”林旭说着，手指一弹，一点红光弹出，正中那个男子的手臂。男子手臂一麻，抓枪不稳，手枪立刻就掉落在地上。

　　林旭一步抢上，在他大叫直接，手指一掐，直接把那人的嘴给捏烂了。男子发出一阵怪异的叫声，练练后退，想要通知其他人，可惜他根本就无法大声的叫出。

　　而林旭也不给他这个机会，再次一掌打出，五指直接插进他的心脏。男子口中一喷血，瞪着眼睛，口中发出嗝嗝的声音，血随着他的呼吸，不停的从口中和胸口的伤口部位流出来。

　　林旭灭了这人，寻思道：这里已经是接近他们的头目所在，看来一般人确实无法直接和他们头目打成一片的。自己这样子进去，一定引起怀疑，到时候要是让重要的人借机逃走了，那就白忙活了，这次既然他们聚在一起，一定要把他们全部杀了。

　　这样一想，林旭看了看自己，果断的把地上那男子的衣服脱下来换上。可是一看上面沾了不少的血，觉得有些不妥，又快速的把衣服脱下来，然后把尸体搬进了洗手间。

　　里面有一个人在翻江倒海的海吐，完全就没注意林旭搬着尸体进来。林旭从背后看着他，倒是也没直接偷袭，而是静静的等着。

　　那男子呕吐一阵，这才转过身来，口中还发出怪叫，手在胸口拍了几下。

　　见到林旭，男子说道：“兄弟，好好吃，好好喝，等接应我们的人一到，我们就要转移了。到时候把这里炸了，让华夏政府来收拾残局吧。”

　　“那核武器和VX毒气炸弹呢？”林旭问道。

　　“我们现在就是在等专家来把那都系带走的。那么宝贵的东西，总不能浪费在这里吧？另外一个存储基地已经完全建立，没必要在这里继续待下去了。再说，这里也呆不下去了。”

　　林旭闻言，不禁吃惊，这些家伙是要把那些武器转移到另外一个基地么？外面都是华夏的军队，他们再怎么有本事，也不可能转移出去吧？难道还能遁地不成？


第856章 挖心掏肺

　　“外面都是军队，我们怎么把武器转移出去？”

　　“这只有将军知道。其他人谁也不知道。将军足智多谋，这点事还能算是事么。”男子大笑着说。

　　林旭一琢磨，这家伙居然知道这么多事情，看来和将军走得很近了。“将军现在在什么地方？”

　　“当然是在他的秘密办公室里面。”

　　“原来，烧烤现场的人不是他们的最高头目嘛。”林旭暗道。之前控制住直播室的时候，他特意看了烧烤现场的画面，还以为那里面一个态度很嚣张的人就是他们的最高头目呢。

　　“咦，我怎么觉得没见过你？”男子忽然打量着林旭。

　　林旭冷冷一笑，道：“因为我不是和你们一起的，我是来要了你们的命的人。你知道的不少，也该是其中的一个小头目吧？”

　　男子一个冷颤，有人混进来了，这可不是小事情，惊问道：“你是什么人？华夏政府派来的人么？”

　　“去问阎王爷吧。”林旭说着，一步上前，一拳打向男子。他拳中带着强大的内丹之气，将其打入男子体内。

　　男子的心脏哪里受得了这等攻击，立刻就停止了跳动。没了心脏活跃送血，他大脑缺氧，几秒中之后，大脑也死亡。

　　“你这么笨，知道那么多干嘛。把机密说了才问我是谁，到底要不要这么蠢。”林旭边说边换上那家伙的衣服。

　　他心中却在思量，这办家伙还建立了另外一个基地，就是不知道是在什么地方，看来得继续打听打听，然后让鲁少曦把消息带回去，让相关部门查出那个地方的所在，那他们的窝点一次性给全部消除了。

　　换上了那人的衣服，林旭又在头发上抹了些水，然后尽可能的遮住自己的额头，让其自己的样子不那么容易就被识别出来。

　　上次利用他的那个家伙就在这里面，要是被他看到，准能立刻就认出自己的。

　　到了外面，他还是不放心，又抹了一些灰在自己的脸上。他当然不是怕，而是不想太早的暴露，这次来虽然是来杀人的，不过这也不是唯一的目的，探知更多的情况才是重点。

　　最重要的是，一定要保证那个所谓的将军不能逃走，要不然杀再多的喽啰也没用。只有杀了他们的大头目，这才能给恐怖不分子打击。

　　虽不说杀了他们的头目他们就会四分五裂，起码他们在短期内不敢再制造什么恐怖袭击，因为新上任的头目得掂量掂量自己。

　　林旭换了这身衣服之后，途中倒是也遇到多个人，不过谁都没特别的注意他，甚至还主动和他打招呼。

　　到了烧烤的现场，在火堆边上，还放在很多现金。不过这会儿他们已经不再用现金烤肉了，因为他们用来羞辱华夏的目的已经到达，也没必要拿着钱浪费，拿去买一些车子、武器岂不是更好。

　　林旭缓缓走上去，发现那里有七八个人。一开始直播的时候，这里可是有很多人的，不过后来都带着女人各自潇洒去了，其中很重要的几个头目，也没在这里闲着烤肉，他们吃喝一番，表演结束，也都忙活去了。

　　现在围坐在这里的，算是一些小头目，不过机密性的东西，也没他们的份。其中一个倒是元老级别的人物，就是大家口中所说的那个将军，很多时候都要询问一下他的意见。

　　此人正是洛城恐怖袭击的直接策划者，是在大后方的一个人。当然，现场指挥的那个不是他。

　　他们的中间是一个黑漆漆的火炉，里面燃烧的煤炭发出青红的光，在较远的地方都能感觉到温度。

　　这拉马加的夜晚还是比较冷的，所以在接近火炉的时候，确实很容易感受到温蒂。

　　他们做在一些小木制的凳子上，酒啊肉啊和其他的烧烤作料就放在身边，也没有桌子，就是把盘子碟子什么的直接放在地面上。

　　那个头目的身边还拴这一只羊，身上有几个伤口，鲜血不停的流出来。他们没人手中都拿着一把匕首。

　　见到林旭，那头目立刻就招手让他过去，叫道：“快点来过来，有新节目呢。”

　　林旭缓缓走过去，那家伙拉着他坐下，顺势递过来一杯酒，然后他自己也端起了杯子。林旭一愣，这家伙难道就看不出来这衣服的主人已经换人了？

　　“撤退的事情将军他们在研究了，我们就不用多担心了。你哥哥上通天文下晓地理的，没有他办不成的事情。上次我们被美军的海豹部队包围，还不是全身退了么。我就是佩服你哥哥，我觉得他该成为我们组织总部的头领”男子说道。

　　林旭闻言，有些吃惊，原来自己刚刚干掉的那个人，居然是FOX6的头目的弟弟，怪不得他知道的那么多呢。

　　同时他也觉得可笑，这些人居然认不出他已经不是将军的弟弟了，看来真是一哥两个的都喝多了，只是看衣服完全不看脸。

　　他回想了一下，那人个头和身形都和自己差不多，就脸貌而言，虽然不能说像，不过不去细看的话，确实也不会立刻发现。再说，他现在这样子，还真有些认不出是谁。

　　两人喝了一杯之后，那头目这才挥舞着匕首说道：“你知道在五胡乱华期间，胡人是怎么称呼汉人的么？”

　　林旭道：“我读书少，当然不知道了。到底是怎么称呼的？”他可以模仿将军的弟弟说话。他们这些修炼内丹之气的人，要模仿别人说话，那是轻而易举的事情。有很多人都能模仿明星说话唱歌，而且模仿的不是一个两个，就是因为他们掌握了吐气的方式，从而轻易控制自己的嗓音，听起来和原版的一样。

　　那头目嘿嘿一笑，道：“你也太谦虚了。当然，和你哥哥相比，你读的书确实算是少的了。我听将军说过，你好像和你讨厌历史对吧？”

　　“对，因为我觉得历史没什么鸟用。”林旭道。

　　“我也这么觉得。不过人家说历史是一个国家和民族的灵魂，之后历史或者，这个民族才活着。这算是有一点道理的。要灭掉一个国家，就要灭掉他们的历史，让他们的人民不知道历史，不直到自己的祖先，这就是殖民主义，世界大战时期那些强国最喜欢干的事情。”

　　林旭心中暗道，听这家伙说话，怎么感觉他倒是很正派的样子，这种人只怕都能去大学做教授了，要不是坐在这里，谁会想到他居然是一个恐怖分子的头目。

　　“那时候，胡人把汉人成为两脚羊，女人就是被他们当做羊给吃了。现在，我们也来试试这活割羊肉。”头目说道。

　　林旭一惊，难不成这家伙要割女人身上的肉来吃？哼，他才不会给他这个机会的。

　　“当然，我们不是吃两脚羊，我们是吃四脚羊。我对两脚羊也没什么兴趣。女人这东西，拿来吃还不如拿来玩呢。这年头又不缺粮食和肉，为何要吃人肉。”男子道。

　　林旭看看边上的那只羊，才知道它身上的伤是怎么回事。

　　“活割羊肉？这有什么好吃的。”林旭问道。

　　男子笑了起来，道：“这你就有所不知了。从活羊的身上割下肉来烤着吃，那才叫原汁原味。如果把羊杀了，它身上的血变成了死血，那味道就变了。烤个五分熟，那真是美味，我就让你尝尝，保证你以后天天想吃。”

　　说罢，男子挥舞着刀子，就要去割羊身上的肉。林旭眉头一拧，忽然手中的匕首插了过去。他却不是插进羊的体内，而是插就进了那头目的心脏位置。

　　男子一颤，扭头看着林旭，完全不敢相信这人居然会杀他。林旭看着他，冷冷说道：“比起羊肉，我更喜欢的是生烤狼心，这感觉更不错。”

　　说罢，他手一用力，匕首子那人的心脏位置转了一圈，接着，他把匕首一挑，一颗带着胸肌和胸骨的心脏被他生生挖了出来，还可以看到心脏在跳动，心血随着心脏的跳动不断的从血管之中流出来。

　　“你……”头目虽然心没了，可是脑海没死，自然是没有立刻死去，他瞪着眼睛看着林旭，却不能说出一句完整的话来。

　　“很惊疑么？你们将军的弟弟，早就被我干掉了。我其实是紫霞的徒弟。行了，我要烤狼心了，你可以去死了。”林旭说罢，嘴角一咧，把那人的心脏丢入火炉中，又轻轻点了一下那头目，男子立刻就倒在地上。

　　林旭刚刚把人推倒，对面那个看到他杀人过程的人，立刻就要掏出枪射击他，不过林旭反手一甩，把手中匕首镖了出去。

　　匕首刚刚插进那人的胸前，林旭人也跟着闪到，幽幽道：“生烤狼心不过瘾，还得在加点其他东西，想来想去，活摘狗肺也不错啊。”

　　话音落，林旭做出很恐怖的事情，他把匕首拔出来，然后右手五指并拢成刀状，从那伤口之中把手插了进去，抓住那人的肺，滋拉一声扯了出来。

　　男子看着自己的肺居然被拉了出来，想叫却完全叫不出身，只能全身颤抖的看着自己的肺。他没做过B超或者搞过什么身体检查，这次还是第一次看到自己的肺是什么样子的。

　　只是，肺部被林旭抓住了几个孔，血淋淋的很是恐怖，看着都让人作呕。

　　林旭这么大的动作，其他人自然都是看着眼中，不过带枪的却只有一个，其他人怎么会在吃东西的时候把自己的AK47带在身边的，都是放在不远处的地方。

　　那人要掏枪的时候，林旭匕首又是扔出，正中男子眉心，他幽幽说道：“狼心狗肺都有了，你还想贡献点大脑？我可不喜欢脑。”

　　林旭话没说完呢，那男子就已经倒在地上。

　　其他人看林旭不到二十秒就杀了三个人，都纷纷朝着他们放枪的位置跑去。可是才跑出去几步，林旭手一挥，摆在地面上的那些烧烤用的铁签，立刻就像是长了灵性一般，嗖嗖嗖的朝着他们飞了过去。


第857章 尊你为王

　　这些人哪里能够多少，总是有要跳跃躲避的动作，也是已经来不及，他们的想法才刚刚上脑，铁签已经穿过他们的身子，铮铮铮几声插在对面的墙壁上，上面几乎都没沾着他们的血。

　　被前后射穿孔的身子，这会儿汩汩的冒着热血。其中一个命中心脏的，立刻就倒在地上，另外一个跑了几步，也都轰的一声倒在地上。而最后一个却依旧趔趄的在往前面跑，没有放弃生的希望。

　　林旭一纵身，闪到他的前面，手压在他的肩头上，幽幽道：“这么不想死啊？那些被你们杀害的人，谁又想死了？去找他们忏悔去吧。”说罢，他手一用力，咔嚓一声，直接把那人从肩头岛腰间的骨头都被弄断了。

　　那人摇晃了一下，也倒在地上，嘴角吐着血，却还有要爬行逃走的动作。林旭摇摇头，啧啧的哼了一声，道：“本该让你受点罪的。可惜我看不下去了。”说罢，他一掌气劲打出，那男子便不再动弹。

　　杀了那人之后，林旭蹲下在他身上擦着手上的血，脸上是十分厌恶的表情。将手擦得差不多的时候，他这才站了起来，鼻子一动，却问道了一阵肉烧焦了的味道。

　　“这就是人肉的烧烤气味么？闻起来也没什么特别的地方嘛。”林旭幽幽地说道，走到火炉边上，看看被烧的冒血水的心，他一抬脚，把火炉给踢飞了。

　　看看周围，大楼里面的房间都亮着灯，他不禁嘀咕，他们所谓的将军该是在哪里了。

　　“管你在哪里，反正你们这些家伙一个也别想离开这里。是你们害死了师父，我才不管你们有多少人，非把你全灭了。”林旭幽幽念叨道。

　　想到紫霞，她的音容笑貌立刻就浮现在他的眼前，感觉就像是看到了真实的紫霞出现了一般。

　　“师父！”他忽然叫了一声，一脸惊喜，手扶了过去。可是，手到处，却抓空了。原来，刚刚只是他的幻想，面前根被就没有紫霞。

　　就在这时候，他心中一阵剧痛，喉咙一腥，一口血又吐了出来。她按着心口，摇晃了一下脑袋，忽然感觉自己很是无力，真想倒在地上睡一个天昏地暗。

　　“师父，我也不知道这么做对不对。要是你能出来告诉我一下我改怎么做就好了。总之，是他们害死了你，他们也在屠杀无辜的人，我杀了他们，也算是为民除害。这些人，我是一个都不会让他们逃走的。当然，你放心，我不会杀一个无辜的人的。”林旭对着空气说道。

　　站立了一阵，他忽然听到一个屋子里面传来了一阵笑声，他眉头一皱，立刻就朝着那个屋子走去。他现在没有什么要先杀后杀的目标，既然那些人那么张扬，就先去把他们灭了。

　　那屋子里面，也是呆着七八个人，他们都在吃着烧烤。这些人一开始是负责在外面巡逻的，这才回来没多久，所以就呆在这屋子里面兴奋。

　　“有酒有肉的，就是缺少了美女。文艺团里面那么多的美女，居然一个都不给我们留。”有人啃着一块肉，有些不平地说道。

　　“之前我就说我们该抓几个回来的。可是你们不同意，现在后悔了吧。真是便宜了其他人了。文艺团里面的那些，一个比一个漂亮。”

　　“最漂亮的那个，前几天不是被折磨死了么？你小子就参加了吧。”有人说道。

　　那人嘚瑟一笑，喝了一口酒，道：“没日没夜的折磨，有几个还玩性虐，那小妞哪里受得了。能不死么。”

　　“不行，我得去抓几个回来娱乐娱乐，不能只是喝酒吃肉啊。”其中一个嘴角留着胡子的人边说边站了起来。

　　其他人也跟着起哄，让他去找几个回来，到时候大家一起玩。男子哈哈一笑，道：“你们就等着得了。”说罢，他拿着一块肉，朝着门口走了出去。

　　刚一开门，却见外面站着一个人，他也不怀疑这是不是敌人，一脸酒气地说道：“进去吧，我要去抓两个小妞来玩玩，要不真他妈的没劲。我们在外面和军队对抗，那帮家伙却一个女人都不给我们留，这是不讲义气。”

　　说着，他要就要出去，却被门外的林旭给拦住了。“死到临头还想着玩女人？你们他妈不是说要拯救人类么？”

　　“你说什么？”男子听了林旭的话，酒也醒了几分，眼睛警惕的看向林旭。

　　“我说你要死了。”林旭说着，直接飞起一脚，将那人踢进了房间里面，紧接着他人也跟着闪了进来。

　　其他人吃得正高兴了，忽然火盆被人打翻了，立刻都拍着身子站了起来，叫道：“谁啊，干什么呢，还让不让人吃东西呢。”

　　众人看看倒在地上的人，却是刚刚说要去抓女人的人，他们不由得都吃惊，抬头看着林旭，惊问道：“你是什么人？”

　　“是来要你们命的人。”林旭幽幽说道。

　　“你？你是华夏军方派来的人么？”

　　“他们可没资格派我。不过这没什么区别，你们终究是要死的。从你们加入FOX6的时候开始，你们就该知道你们的结局了吧。”

　　林旭说罢，脚一抬，直接把地上那人给踩死了，禁止就是踩死一只蚂蚁那么简单。看他只是轻飘飘软绵绵的一脚，可是那人却直接被他踩扁了，在场的人都惊了，全部向后退去，直到碰触到墙壁退无可退了。

　　他们的枪就摆在边上，其中一个想要去拿枪，可是林旭手一挥，一根铁签飞了出去，正插在那人的手上。

　　“啊！”那人一声鬼哭狼嚎的嗷叫，想要起身，却发现自己的手被钉在了墙壁上。他咬着牙，头上流着汗，鼓足勇气之后，把手顺着铁签滑了出来，血像是泉水一般哗哗的流出来，看这个都让人感觉到肉疼。

　　其他那些个本也想拿枪的人，见到林旭身手这般了得，哪里还敢再动，只能一个劲的往后缩，都想躲在其他人的后面。

　　“拿枪啊，怎么不拿？”林旭嘲讽道。“所以说，你们这些人根本就没资格拿枪。”

　　这个房间里面的人，属于那些要智商没智商，要武力没武力的人。平时手中有枪，杀一些人质啊什么的倒是眼都不眨一下，欺负百姓的时候也是耀武扬威的，所到之处没人不怕。

　　可现在看到一个战斗值爆表的，却哪里还敢再动，一个个都暗自发抖，脊背发凉，冷唾沫一口接着一口的吞。

　　他们这才意识到，死亡，原来是这么的可怕。以前听头目们讲话，觉得死亡不是什么了不起的事情。他们在执行任务的时候，也是抱着枪就是冲，根本就觉得害怕。

　　想不到这会儿，却真的感觉到了死亡的恐惧，这是他们以前想都没有想过的事情。

　　“怎么？害怕了？”林旭冷冷问道。

　　几个人都是急忙点点头，不敢说话，也说不出。他们吸气吐气都有些不顺了，那里还有多余的气去说话。

　　“看你们行凶之时倒是挺耀武扬威的样子，原来也只是一帮怕死的窝囊废而已。”林旭哼道，眼睛不停的扫视着他们。每当他的视线落下，那个人就会颤抖，生怕他手中的铁签飞过来。

　　林旭也不急着动手杀了他们，就这样一遍一遍的看着他们，吓得几个人想要蹲下却也不敢，就怕林旭误会他们要去拿枪而把铁签射过来。

　　大约一分钟过去，其中一个终于支撑不知了，一下子瘫坐在地上。他本作为林旭会射杀他，结果却没有，不由得稍微松了一点点的气。

　　其他人见有人终于带头坐下，也都纷纷坐下，刚刚虽然是靠墙站着的，可是一直裤脚扇风的，完全就站立不稳。

　　其中一个脑袋瓜有点激灵的，琢磨着林旭迟迟不动手，或许不会杀了他们。又想这人身手了得，居然能杀到这里来，想来是干掉了不少的人，下面的那些在吃靠头的小头领们，只怕是已经被他干掉了。

　　不管怎么样，先保住自己姓名才是最要紧的。

　　“你饶了我们吧，我们愿意尊你为王，以后都听你的指令。”那人说道。

　　林旭闻言，也是一愣，想不到这家伙忍半天就说出这么一句。“尊我为王？这听起来倒是有意思。那先行个大王之礼来看看。”

　　那人听了，心中一乐，暗想，这人难道还真是来收小弟的么？加入组织的，都是对现实社会不满的人，这人或许更特别，他对什么都不满意，想要搞自己的一套。

　　想到这一层，那人立刻就跪在地上，双手抱拳，道：“拜见大王！我等愿一辈子追随大王，祝大王千秋万载，一统天下。”

　　其他几个人听了，也都是一愣，不过反应也快，也都急忙说道：“我等愿意追随大王左右，大王千秋万载，一统天下。”

　　林旭只差没有笑出来，心中暗道：“这傻帽是武侠小说看多了中毒么，千秋万载一统天下都出来了。行，你们你们要你装逼，那我也就逗你们一逗。”

　　他咳嗽一声，道：“不错，都表象得不错。我确实也有成为王的野心，可惜，要想一统天下，就凭着你们几个窝囊废，是不是太儿戏了些？”

　　虽然是被林旭骂窝囊废，不过他们却顾不得生气。那个最先说要尊林旭为王的人立刻说道：“大王，虽然我们是有点窝囊。可是俗话不是说了么，强将手下无弱兵。我们要是跟着大王您，假以时日，也一定会厉害的。再说，我们可是有王牌的人，完全有能力和全世界谈判。我们说太阳是月亮，他们也得听。”

　　林旭哼了一声，觉得自己的智商被侮辱了，冷冷问道：“什么东西那么牛逼，居然太阳都能变成月亮。你最好说点有用的，否则我第一个就灭了你。”


第858章 碾爆

　　那人到是也没之前的那种紧张和惊慌了，道：“大王，或许你还不知道，我们是有核武器的。我们对政府提出任何要求，他们都只能答应。之前我们要两亿，可是他们送来了四亿，这就是最好的证明。要是加上大王你的英明领导，我相信我们距离解放全人类的日子不远了。”

　　林旭冷哼一声，嘲讽道：“就凭你们那个核武器就想一统天下，让世界都围着你们转？我怎么觉得整条街的智商都被你拉低了，你特么的是在耍我么？”

　　林旭越说越大声，最后几乎是吼出来，所有人都吓得一阵哆嗦。

　　“大王，以您的能力，可以说是世界上最强的。您想想，北朝那种傻叉地方，在一个傻帽国君的领导下，就凭着不知道是真有还是假有的核武器，也能和全世界叫板，今天要这个明天要那个的。国际上制裁的声音此起彼伏，可是他们还不是我行我素，谁能奈何得了他。我们自然也可以，而且一定比他们做的更好。事实也表明了，全世界都怕核武器，这是我们的杀手锏，是我们的王牌。”男子说的越来越激动，看他表情，似乎还真是看到了光明的未来。

　　那人真高兴呢，谁料林旭却忽然一更铁签射出，直接把他的头钉在墙上。可怜那男子死都不知道林旭为何忽然要杀他。

　　其他人吓得一阵尖叫，全都缩成一团，不敢再说话。

　　林旭冷哼了一声，幽幽说道：“可惜我们华夏不是所谓的国际，才不会被人牵着鼻子转。这拉马加也不是北朝，我更不是那不顾人民死活只想着自己威风的傻叉国军。我要是真做了你们这样的王，师父就是在九泉之下也一定会回来把我弄死的。”

　　听他说起师父，其他几个人又大着胆子看他。其中一个忍不住问道：“你到底是什么人？”

　　“紫霞你听说过么？”林旭冷冷问道。

　　“紫霞？将军说他是我们的圣姑。难道，你是紫霞的徒弟？”那人不知道是该激动还是该害怕。因为紫霞到底是什么身份，其实他们这些底层的人是不知道的，还真以为紫霞是他们的圣姑。

　　“圣尼玛的姑，她才不会是你们的圣姑。”林旭越说越气，一根铁签又飞了出去，直接插进那个男子的口中。

　　铁签虽然把他的头钉在墙上，不过却没有伤到致命的地方，男子口中哇哇的怪叫着，生生把头从铁签上退了出来。

　　其他几个人看得触目惊心。特别是之前手被钉住的那个，更是有这种恐怖的感受，那已经不是恐惧和疼痛能形容的感觉。

　　或许是太痛苦的缘故，也或许是想要逃命，那人起身之后，直接就朝着窗子撞腾了过去。他大概忘记了，这里是六楼，他这样下去，不死也得残废。

　　其他几人都呆住，看来不管这人是什么身份，总之他们是必死无疑的了。

　　“求求你，不要杀我们。其实我们都是良民，都是被逼着成为恐怖分子的。是我们的头领逼的我们，该死的是将军，没有他，我们的组织也不会存在。”有人哭泣着说道。

　　“他该死，可是你们也该死。能在组织的总部基地里面随便出入，还吃喝玩乐的，想来也是立下了不少的汗马功劳吧？你们立功还能有什么，不外乎就是杀一些无辜的人，制造一些恐慌么。”

　　林旭说着，又是铁签飞出，那那两个想把罪责推倒他们将军身上的人个杀了。

　　铁签直接穿过大脑，死的倒是也干脆，挣扎也只是挣扎那么几秒，而且他们完全感觉不到痛苦。比之前那个铁签插嘴的要好多了。

　　“你们在残杀他人的时候，也该想到你们自己也会有这样的结局。”林旭幽幽地说道。

　　剩下的人看到林旭又灭了两人个，这会儿几乎已经吓傻了，甚至都感觉不到他们自己在发抖。

　　最终，林旭杀得他们只剩下两个，这两人不知道是吓傻了还是无所谓了，看起来倒是没之前那么惊慌了。

　　林旭一把抓过来一个，凑近他，问道：“你怎么说？”

　　那人这才如梦初醒一般的一颤，也不敢看林旭，道：“我什么都不想说，大王你说什么就是什么。我只想追随你，然后和你一起打江山，大王你说什么就是什么，我什么都不问，什么不说，只管执行你的命令，好不好？”

　　“不好！”林旭摇摇头，一抬手，直接掐断了他的脖子，然后将其扔在一边。

　　林旭一连杀了数人，这会儿已经杀红了眼睛。他心中只有一个想法，那就是把这些恐怖分子全部杀掉给紫霞报仇。其余的，他可没想，自己到底算不算是杀人的恶魔，这问题他现在完全就不想去想。

　　在他看来，除恶就是行善，他不觉得自己屠杀恐怖分子有什么错。就算真有错，他也要这么做，谁让他们害死了紫霞，这是绝对不能原谅的事情。

　　看着屋子里面的最后那人，林旭蹲到他面前，一手拿着匕首，一手拿着铁签，问道：“你呢，想说什么？”

　　被杀剩下的最后一人知道自己难逃一死，干脆就英雄一回，呸了一声，道：“要杀就杀，少他妈废话。老子二十年后又是一条好汉，到时候我依旧加入组织。依旧屠杀你们这些无知的人类。小子，你最好再活二十年的，到时候我亲手宰了你。”

　　林旭一声冷笑，道：“就你这样的，也还想着二十年后做一条好汉？无间炼狱等着你呢，下去就了别想再回来了。你们这种人，永远不会有来世的。要不然我连地狱都闹得鸡犬不宁。”

　　“那老子就在地狱等着你。动手吧，别磨磨唧唧婆婆妈妈的。”男子仰头说道。

　　“挺有骨气嘛。我倒是要看看你到底多有骨气。”林旭说着，一掌内劲打出，那被打翻的火盆立了起来，在他的内劲催化之下，本来都逐渐熄灭的炭火，瞬间又燃烧了起来。

　　哼了一声，他直接把手中的男子扔进了火盆之中。那火盆不是很大，刚刚够剩下一个大男人的屁股。

　　那男子哪里受得了这样的灼烧，嗷嗷的叫着，立刻就要从上面起来。林旭手一挥，直接割断他双脚的脚筋。

　　男子刚刚才站起来，又立刻跌倒在火盆之中。听那男子叫得惨烈，林旭却也有些于心不忍，毕竟他不是大恶之人，终究看不下去这种场面。手一挥，铁签飞出，刺进那人的眉心，那人滚倒在火盆上，没了动静，只是空气之中弥漫着一阵脂肪和蛋白质烧焦的气味。

　　“是你们不好好做人，也怨不得我。”林旭幽幽说着，朝着门口走去。

　　刚刚靠近门口，却听得一阵突突突的声音，无数的子弹射穿了门飞了进来。林旭飞身一闪，直接躲到门的上方，双脚撑着墙，牢牢的站在上面。

　　原来，其他房间里面的人听到这里面有人鬼哭狼嚎的惨叫，一查看，外面还有人摔了出去，知道是出了事情，以为是华夏政府派人混进来了，所以就端着枪冲了过来，看到有人，也不问话，直接就开枪射击。这种时候，他们秉承的就是宁杀错不放过。

　　一通胡乱的扫射之后，外面的人冲了进来，却发现里面一片狼藉，除了火盆里面那个还有地上被踩扁的一个，其他人几乎都是被铁签插死的。

　　这么多死者之中，却唯一没有发现一个被他们子弹射杀了的。有人忽然意识到了什么，刚刚转身抬头朝着门上方看的时候，却见一道黑影飞了下来。

　　咔嚓一声，那的脖子立刻就被拧断。其他人感觉到有异常，纷纷端着枪转过身来。可惜他们这种傻逼转身大法，就算面对的是一般的对手，也都完全有时间把他们全部干掉，何况现在面对的还是林旭。

　　在转身直接，林旭噗噗噗几掌打出，瞬息之间把冲进来的七八个人全部灭掉，最后只留着一个活口。

　　“你是华夏政府派来的么？是幽灵特战队的人？”

　　林旭道：“什么幽灵特战队？我怎么都没听说过。我先灭了你们，然后还要找政府算账呢。”

　　“你到底是什么人？”那人又是惊恐又是不解的问道，来杀他们也就算了，还要找政府算账，这到底是什么鬼。

　　“你们圣姑的徒弟。”林旭幽幽道。

　　那人一愣，这才反应过来，道：“紫霞的徒弟？那个叫林旭的人？”

　　“看来我在你们内部挺有名气的嘛，随便逮住一个都能知道我的名字。行了，不和你废话，告诉我，你们将军在什么地方？”

　　被林旭擒住的这人，倒是嘴硬，哼道：“像我们这种冲锋陷阵的人，怎么可能知道将军在什么地方。再说，就算我知道，我也是不可能告诉你的。”

　　“呀哈，挺有骨气的嘛。你这样护着将军，怎么不见他给你一个官做做啊。到底说不说？”林旭问道。

　　“我不知道，怎么说？有本事你就杀了我。”男子道。

　　“杀你还需要什么本事。”林旭说着，手在男子脖子一拧，咔擦一声，男子脖子一歪，也果断断气。

　　林旭将尸体丢在地上，冷冷道：“还尼玛和我耍横是吧？老子正憋着一肚子的火要找你们算账呢。你小子倒是聪明，这样一来，倒是免受了很多的皮肉之苦。”

　　枪声响起，这彻底的惊动了里面的恐怖分子。林旭的秘密暗杀行动也被曝光。

　　当然，这对于林旭来说没有什么特别，他之前隐瞒身份，杀人不露痕迹，只是考虑到要先救鲁少曦和把核武器控制住而已。

　　现在人已经救了，武器库也已经被控制，那么他的曝光其实已经没什么影响。反正他都要杀这些家伙，与其自己一个一个的去找，让他们成群结队的冲来送死，岂不是要省事很多。

　　有人潜伏进来杀人的事情已经被通知给了其他的头目。特别是正在研究策略的将军，也是知道了这事情。


第859章 无伤的折磨

　　只是，他们不确定到底进来的是什么人。因为，知道是林旭的人，全部都已经丧命，哪里还能让其他人知道。

　　林旭所在的屋子，很快就被冲上来的近百人包围，门外的楼道，从一楼到他所在的六楼，全部都是恐怖分子，大家都拿着AK47，带着炸弹在等着他。

　　林旭对他们自然是丝毫不惧，远距离一招怒海狂涛，自然就可以清除视线范围内的所有敌人。

　　而他在发力的时候，也是丝毫不力求，被他内劲攻击到的人，十有八九都是死亡，偶尔有运起好的没有立刻丧命，也都是准撞到墙上昏迷，和死亡没多大的区别。

　　上面的楼层不断的传来惊叫和类似巨浪波涛的声音，甚至整栋大楼都在颤抖，这让下面见不着林旭的人感觉到十分的吃惊。

　　到底敌人用的是什么武器，为何会有这么强大的震撼力量，而且，那巨浪一样的声音到底是怎么回事。

　　林旭一路冲杀，完全不给那些人喘息的机会。他的速度极其的快，等他们发现他是在左边然后以最快的速度开枪的时候，他却已经闪到了右边开始攻击。

　　恐怖分子们的攻击，永远都比他迟那么一步，而只要一眨眼，林旭就已经杀到眼前，或者捏断脖子，或者拍碎闹到，或者把身子直接打得扭曲，所到之处，没有活人。

　　冲出了大楼，林旭自己也不知道自己到底是杀了多少人，只是觉得确实杀了不少，身上也沾染了不少的血液，不过他却完全不在乎。

　　这会儿的他，越杀越有激情，似乎在他看来，面前的根本就不是人，不是生命，而是一些等着他铲除的怪物。

　　到了大厦外面，被冷风一吹，林旭这才清醒了几分。他这才发现，自己的左手还提着一个人头，而右手则拿着一块不知道是身子生命部位的肉块。

　　“次奥！”他骂了一声，急忙把手中的东西扔在地上。这一路杀出来，期间到底怎么样，他自己都不记得，拧下人脑袋等等的场景，更是一点印象都没有。

　　本来还在想自己肆意乱杀，是不是过分了一些。可是正在这时候，却发现有人从四面八法围攻了过来，其中一个一身黑衣的家伙，在那里发号施令指挥四方。所有的小分队都是听从他的命令。

　　“这家伙来头不小，得留活口。”林旭心中暗暗说着，眼睛瞬间又变得有些红。

　　那头目一下令，几十个人就相互掩护的朝着林旭冲了过来。

　　他们也都吃惊，就有一个人，赤手空拳的就从大楼里面冲了出来？刚刚去击杀他的那些人，虽然不说多厉害，可是其中不乏和美军交过手的人，就这样轻易的被解决了？

　　他们现实火力完全覆盖压制，无死角的射击。林旭现在的身子不能抵抗子弹的攻击，面对这种境况，自然是只能躲回大楼里面，等着机会发动反击。

　　“火力挺猛嘛，我看看你们能猛到什么时候。”林旭冷幽幽地说道。虽然之前的攻击都是在消耗内丹之气，不过还完全感觉不到体内有什么消耗。

　　因为对面完全就没有还击的能力，他也不做身消耗内丹之气的防御，自然消耗的不多。

　　恐怖分子一通扫射将林旭逼回大楼之后，现场指挥的头目立刻又指挥着多个小队从四面八法围攻了过来。

　　“将军，敌人已经被我们包围住，他就是插翅都难飞了。”那人发出了报告。

　　“华夏政府不承认进来的是他们的人。现在此人身份不明，直接击毙了再说。到时候直接用纸币之火把他给烤了。反正钱可以和华夏政府要。我才不管来的是什么人，总之不能让他活着出去。”

　　“将军放心，保证逃不了的。”头目说道。

　　也没多啰嗦，头目立刻就指挥着队伍进攻。几个小分队刚刚才冲上去，却忽然听得突突突的一阵枪声，很多人急忙趴在地上躲避，而动作稍微慢一点的，自然是被射中倒下。

　　林旭在里面捡了两把AX47，见到有人冲上来，他直接就开枪射击。有现成的武器，他自然是要耍耍帅了。

　　等林旭一通扫射结束，外面的恐怖分子又才小心翼翼的包围过去。可是冲过去之后，去发现楼道里面很没有人。

　　头目果断下令，一定要把人搜出来灭掉。几百号人开始端着枪在大楼里面搜查。

　　就在他们搜查之际，头目身边却忽然出现一人，此人真是林旭。

　　“你，你是怎么出来的？”他惊恐的问道。

　　“这不重要，重要的是只要我手指轻轻一动，你就得和你的脑袋说拜拜了。”林旭捏着他的脖子说道。

　　头目身边的几个人，瞬息之间就被林旭全部给灭掉，这会儿他身边除了死尸，已经再没其他。

　　“你到底是什么人？”头目问道。

　　林旭哼了一声，道：“这个问题，我都不记得是第几次回答了。你们谁见着了我都喜欢问这个问题。那你先猜猜，我到底是什么人。”

　　“你是华夏政府派来的特种兵么？”

　　“以前我确实想过要成为一名特种兵。”林旭答非所谓。

　　男子被他弄得生痛，脸色越来越难看，紧紧的咬着牙，额头都冒出汗来，奈何想叫却根本就叫不出来。

　　“你们将军在什么地方，带我去。”林旭道。

　　“你……到底是……什么人？”头目很是痛苦的问道。

　　林旭吹了一口气，道：“是不是告诉你就带我去见你们的将军？”

　　那头目不说话，他可没有这么说。林旭冷笑一声，继续道：“既然这么想知道，告诉你也无妨。不过知道我名字的人，几乎都死了，你真的想知道？”

　　头目一颤，知道这小子能力非凡，一定不是普通的人，要不然那么多人包围过去，他是怎么鬼魅一般的从包围圈中冲出来的。

　　“我是你们圣姑的徒弟。”林旭幽幽说道。

　　头目眨巴一下眼睛，一时间还没反应过来。他算是重要的头目之一，利用紫霞制造矛盾的构想，他也是参与提出的。

　　所以，所谓的圣姑其实是假的这事情，他自然是知道。这会儿林旭提起圣姑，他第一时间倒是没有反应过来，因为他们根本就没有什么圣姑。

　　在林旭的眼神逼视下，头目这才想起。“你就是紫霞的徒弟？”

　　林旭冷笑道：“虽然你的表现让人很不满意，不过终究算是想起来了。你们圣姑的徒弟来了，你们不好好招待着，见面就开枪，是不是太对不起她了。”

　　头目得知他的真实身份后，那表情实在是异常，说不出是绝望或者是愤怒。

　　“告诉我，你们的将军到底在什么地方。”林旭冷冷问道。

　　头目摇头道：“我只是一个小角色，怎么可能知道将军在什么地方。”

　　“一个小角色你有指挥几百人的权利？”林旭冷冷闻着，咔嚓一声，把他的几个手指给折断了。

　　所谓十指连心，这断骨之痛，瞬间让头目冷汗直流。他的手在剧烈的抖动，继而带动身子也发生颤抖。不过他紧咬着牙，就是不说。

　　“挺忠义的嘛。我再问你一次，你们将军到底在什么地方。”林旭问道。

　　“你杀了我我也不知道。我们这些人，随时都准备好了为伟大的人类实业牺牲。将军是要拯救全人类的人，我是不会出卖他的。”头目说道。

　　林旭一笑，道：“说得挺好。他想拯救人类，我还想拯救他呢。”说罢，手在头目耳朵上一扯，生生把人家的一只耳朵给扯了下来。

　　男子疼得嘚嘚发抖，口中不断的发出BEBEBEBE的声音，眼睛死死的瞪着林旭，大有要吃了他的架势。

　　“不错，看来是受过一点点的训练的嘛。我知道，这种小手段确实不能威胁到你。那么我想让你尝尝其他的东西，那酸爽，你要是受得了，我就放了你。”林旭说着诡异的一笑。

　　男子哼了一声，大有放马过来吧的架势。林旭也没再给他的肢体造成伤害，而是缓缓把内丹之气打入头目的身上。

　　一开始的时候，头目感觉身上有一道暖流，不疼不痛不说，还有些舒服。

　　可是，很快，这暖流快速的变得滚烫了起来。大约半分钟不到，他体内就有一种怪异的十分难受的感觉，似乎是自己的血液要沸腾了一般。

　　这种感觉，完全不能用痛这种字词来形容，总之就是很怪异，让人从心底里面开始发毛，不想去面对。

　　“是条汉子，我就看看你能支持多久。”林旭冷笑着说道。

　　男子全身不断的颤抖起来，这种感觉，确实是太诡异了。没错，就是诡异。不是疼，也不是麻，完全说不出的一种恐怖的感觉，让人想要逃避。

　　“我，我受不了了。你这到底是什么手段。”男子嘚嘚地说道。

　　“受不了就告诉我将军在什么地方。”林旭问道。

　　头目却依旧摇头，道：“我不知道，我真的不知道。”

　　“看来是没有享受够。”林旭说着，继续加重了内丹之气。

　　男子只差蹦跶起来，那种要爆炸、身子要沸腾的感觉，他真的受不了。

　　坚持了大约二十秒，他的眼睛都开始变色，看东西的能力也慢慢的消失。林旭看着这家伙，心中不禁也是暗想，都这样了他都能坚持住，难道是真的不知道将军在什么地方？

　　本想放弃折磨他，可是一想，这家伙拥有这么高的指挥权，不可能不知道将军的所在。

　　就在这时候，头目终于受不了了，叫道：“我说，我说，我知道将军在什么地方，求求你助手，我受不了了。”

　　林旭闻言，心中一乐，这才停止了内丹之气的打入。头目身子上的诡异感觉消失，他差点就瘫倒在地上。刚刚那感觉，用炼狱一般的折磨来形容都完全不为过。

　　“带我去找将军。敢和我耍什么手段，我就让你尝尝比刚刚还痛苦百倍的东西。”林旭冷冷说道。

　　头目吞了一口两唾沫，表示不会欺骗他的。林旭押着他，朝着将军所在的地方前进。


第860章 将军的藏身密室

　　林旭押着一个重要头目，去见他们的终极大BOSS。

　　途中，头目身上的通话设备响了。他不敢直接说话，而是看了林旭一眼。林旭示意他通话，不过要是敢乱说，立刻就让他生不如死。

　　“让你带我去见他，只是其中一种方法而已。你应该清楚，就算是你不带我去，我也终究有办法找到他。”林旭幽幽说道。

　　那头目不敢乱来，轻声咳了下，道：“将军，是我。场面已经基本上得到控制。”

　　“那个人呢？是死是活？”

　　“还活着。”

　　“能活捉就活捉，不能的话直接毙了也行。然后，你道会议室来，有新的任务交给你。”

　　“是！我马上就来！”

　　断了通话，林旭冲着那头目冷冷一笑，道：“还说你不认识将军。何必自己找罪受呢。死了一个你，将军会找千千万万个你顶替你现在的位置。一个正真的将军，手下士兵死了，他会难过，会记得人家的编号。可是你们效忠的将军，死了那么人，他记得谁么？”

　　头目一听，脸色一黯，什么也没说，继续在前面带路。类似这样的大道理，他听得自然是比林旭多，现在不是被他感化，而是害怕他的那种痛苦折磨而已。

　　走不多时，他们进入了一间看起来很不起眼的屋子之中。林旭还特意观察了一下，这地方看起来有些破旧，和外面的政府大楼显得很是格格不入。将军躲在这里，倒是一个不错的选择，如果空袭的话，想来这里不会是最直接的目标。

　　走进屋子里面，一阵恶臭扑鼻而来，还能听到一阵阵猪的哼叫之声。原来，这后面是养猪的。

　　“好好的豪华大楼不住，偏偏要躲到这种地方。人家真要灭了你，你就是躲到马桶里面人家也能把你揪出来。”林旭忍不住吐槽起来，为了狗屁的伟大事业，这不是给自己找罪受么。

　　越过了猪圈，前面是一道铁质的门，也没什么先进的锁，门还半开着。林旭心中暗叹，这伪装的倒是不错。

　　进了门，里面亮着昏黄的灯，只能看到很短的一段距离。

　　“等等！”林旭那那人叫住，道：“你小子可别和我耍什么手段。”

　　“你如此厉害，我的手段还能伤得了你不成？”头目反问道。

　　“小心驶得万年船。你们都是一群不怕死的种，我可不想这么早死。这里面不会是有什么炸弹等着我吧？”林旭道。

　　那头目忽然露出鄙夷的目光，那表情，也是扳回一局的样子，道：“想不到你也怕死。”

　　“怕死可是一种美德。这世界上就是你们这种不怕死的人多了，才会这么不安宁。将军真的在里面？”林旭问道。

　　“你要是不相信，我也没有办法。”头目道。

　　林旭哼了一声，推着他向前走。如果真被暗算了，也只能怪自己智商不够了。

　　通过较为昏暗和狭窄的通道之后，前面是一个小小的房间，也是昏黄的灯光，里面很普通的摆设，就是一张桌子，一个类似橱柜一般的东西，然后就是把椅子，再没有其他。

　　“将军呢？”林旭冷冷问道。

　　头目不言语，还是走到一面墙上，手指在上面轻轻一按，听得一阵轻微的响声，墙面缓缓的朝着两边移动开了。

　　“嚯，又是这种把戏么？不过，不得不说，如果没有确凿的情报，确实很难想到这里还有这样的一番天地。”林旭心中暗道。

　　墙面移开之后，里面不是想象中的直接用一个通道，而依旧是一扇门，是需要掌纹验证和输入密码才能通过的门。

　　“这倒是像他们的秘密藏身堡垒了。”林旭暗道。“你们这里面的设置，是不是能抵御导弹攻击。”

　　“没错！”头目说得有些自豪。

　　林旭哼了一声，道：“设置再多的防护堡垒也没有用。你们方人类的存在，审判日迟早都会到来。”

　　那头目打开了门，里面的通道豁然一亮，才不是外面的那种昏暗的光线。现实平着走了一阵，继而进了一个电梯。

　　林旭可以感觉得到，他们起码下降到了地下三十米的地方。

　　“这还真是他们的老窝啊。全世界的恐怖分子，都没有这样豪华的窝点吧？他们这真是把自己当成了一支特别存在的力量了么。想来他们还没完全控制拉马加的时候就已经开始弄这些设施了吧。”

　　电梯停下，头目先走了出去，林旭紧跟着走了出去。

　　没想到刚刚才出去，左右两边就有人包围了过来，居然是要搜身。

　　头目不说话，很自然的站着，至于他有没有使什么眼色，林旭就看不到了。那两人现实搜了头目的身，然后点头示意他过去，接着又要搜林旭。

　　林旭可不答应了，虽然他没必要带武器进去，不过他确实是带着一把匕首和手枪的。最重要的是，他很不喜欢自己被搜身的感觉。

　　就在两人要搜他的时候，他忽然出手，轻松把两人打翻在地。

　　“面对将军，谁都不能带武器，这是规矩。”头目说道。

　　“看来你们将军也是怕死的人。少废话，前面还有没有类似这样的关卡？”林旭冷冷问道。

　　“没有了。不过将军身边有一个警卫团。你想要对将军不利的话，恐怖做不到。”

　　“这就不用你替我操心了。”林旭道。

　　两人继续向前走。林旭打量着这里面的空间，发现头上方有很多的摄像头，看来他们的行踪都被人看到了。

　　看到这些，林旭忽然有一个想法，那将军不是喜欢秀么，居然还直播金币烤肉，那么，接下来就让他好好的再秀一次。

　　终于，他们进入了将军所在的议会室，里面大约有十二三个人，其中一些是将军的警卫团，还有四五个该是组织里面很重要的头目，他们正在讨论着什么。

　　“将军！”

　　听到声音，所有人都回过了头来，其中一个面容刚正，理着一个板寸头，穿着一身黑色西服的男子，目光如鹰，声音雄浑，问道：“外面什么情况了？”

　　没等头目回答，林旭就从后面走了出来，幽幽道：“已经全部在我的控制之中。”

　　他这一露面，包括将军在内的人都是不解，因为他们压根不认识这人。而其中一个却禁不住后退了一步，惊道：“林旭？”

　　“什么？”其他人听到这么名字，也是吃惊不小。

　　“他是林旭，是紫霞的徒弟。”那男子大声说道。

　　将军的警卫团听了，立刻就冲了上来，想要把林旭控制住。只可惜他们哪里有那本事，其他人还没看清楚是怎么回事了，警卫团的人就已经全部倒在地上，唯一一个还能懂得，也只是最后的垂死挣扎而已。

　　“你就是紫霞的徒弟林旭？”将军倒是够冷静，没表现出多大的惊慌。

　　“你就是FOX6的最大头目，他们口中的将军？”林旭问道。

　　“没错，就是我。”将军说道。

　　林旭哼了一声，道：“也亏得你有勇气敢承认。不过，这无关紧要。反正你们这些人，都将会为自己的行为付出代价。”说着，他把目光看向那个一眼就认出他的人。

　　那人的声音，林旭倒是听出来了。“你就是洛城恐怖袭击案的现场指挥吧？”

　　“没错，我就是那个把你耍的团团转的人。”男子冷笑道。

　　“转你妹。”林旭说着，将手中的一小粒尘泥弹了出去，发动觉醒技瞬间把那人置换了过来，刚刚抓住那人，他双手在他头上一拨，咔擦一声，那人的头五百四十度转动之后，最后面朝背后，口中发出咔咔几声，瞪着眼睛倒在地上。

　　“折磨你这种人渣，只会污了我的心灵。让你死得干脆，算是便宜你了。”林旭搓着手说道，还呸呸的吹了两声。

　　看到林旭远距离把人抓过去灭掉，在场的人惊讶得脸型都变了。纷纷有向后躲避的姿态。

　　他们这些人，虽然都是组织的领导者，平时大手一挥指点江山，也时不时的露露脸挑衅一下世界强国，绑架些个人质要钱更是稀松平常的事情。

　　可背后他们确实能耀武扬威，不过说到战斗力，却普通士兵都不如，充其量也就头脑好用一些而已。

　　被称作将军的人，算是全场最冷静的，因为他确实是一个军人出身，因为在执行任务之后很多要求得不到满足，所以他才加入了恐怖组织，想要施展自己的才华。

　　现在到林旭露了这么一手，心中自然是吃惊，脸上却没表现得慌张，而是道：“果然能力非凡。”

　　“要不然也不能来这里见到你了。”林旭幽幽地说道。

　　将军嘴角一歪，打量着林旭，这才发现他身上的衣服不是自己弟弟穿的那套么，瞬间脸色一紧，问道：“我弟弟呢？”

　　林旭抖动了一下衣服，道：“这不是很明显的嘛。没错，这是他的衣服。你也很快就能见到他了，不用太想他。现在，我们是坐下来好好聊聊还是你们想试试能不能从我手中逃出去？”

　　其他人不敢说话，都是看着将军。他们这些头目，在将军面前是不能带枪的，所以，本就战斗力很渣的他们，这会儿没有枪在手，自然动也不敢动。

　　而且，外面那么多人拿着武器围攻都不起作用，刚刚又见他抬手之间就解决了将军的警卫人员，他们现在哪里还敢乱动。

　　“你想谈什么？”将军冷冷的问道。

　　林旭哼了一声，道：“本来和你们这些家伙也没什么好谈的，不过有些事情，我还是想和你们说说。当然，如果你们不愿意说，那也就算了。”

　　将军愣愣的看了他几秒，这才拉着椅子坐下，很明显，他是想和林旭谈谈的。这样一个人才出现在这里，他的想法是，如果能把这人拉拢过来，那以后真的就可以所向披靡了。看谁不顺眼，直接派他过去将其暗杀了，这种威胁程度，只怕是完全不亚于核武器的威胁。起码对于某些特定目标人物来说是这样的。


第861章 舌战大BOSS

　　其他人见将军坐下，也都匆匆围在左右，眼睛则一直看着林旭，生怕他一个不高兴先把他们弄死了。

　　林旭也拉了一把椅子在将军边上坐下，又抬头看了看其他人，那些人看到林旭在看他们，不由得都是一颤，忍不住向后缩去。

　　“不是说你们这些人都是不怕死的么？人体炸弹自杀式袭击什么的层出不穷，怎么现在这么怕死了？真是见面不如闻名啊。”林旭嘲讽道。

　　那些人心中怒却不敢言。敢那种事情的，都是小卒子好么，他们这样身份的人，怎么可能自己选择白白牺牲呢？有战争就有人要冲锋陷阵，自然也要有人在后方坐镇指挥了。

　　“你想怎么样？”将军问道。

　　“废话，我来这里，自然是为民除害和报仇。”林旭道。

　　将军双眉一拧，问道：“报仇？”

　　“怎么？装不知道？不都说了我是紫霞的徒弟么？这样说你该明白了吧？是你们害死了她，我当然要为她报仇了。”林旭的语调越来越冷，最后的几个字，完全像是从冰冷地狱之中冒出来的语音，听着都让人感觉到一阵阵冰凉，似乎他的口中能吐出冰渣子一般。

　　“你师父是被华夏政府处决的。我们在洛城的行动也是为了替她报仇。你现在来找我们报什么仇。”将军身边一个圆脸男子立刻就叫了起来。

　　林旭一瞪眼，猛燃起身，单手把他抓了过来，厉声道：“要不是你们发表那种狗屁视频污蔑她，华夏政府能把她……”

　　一说到这，林旭更是怒火中烧，双手一用力，直接把那人给撕了。虽然没有直接撕成两半，不过大体上也差不多。

　　血立刻就飞溅了一地，周围的人的脸上身上也都是沾满了鲜血。看到这一幕，除了将军之外，都吓得惊叫起来，而将军也是下意识的把身子往后躲了躲。

　　林旭在衣服上擦着手，再次缓缓坐下，幽幽道：“在恐怖分子的基地里面做这种恐怖的事情，还真是应景。你们不觉得么？从来都是你们跑去制造恐怖，没想到有一天会有人跑来给你们制造恐怖吧？什么都要经历一点，这才是完美的人生。等你们到了地狱，话题也能多一些。”

　　头目们听了林旭这话，都想接嘴。可是看看被撕死的那个人，却谁也不敢说话，天知道一句话出口会不会招来杀身之祸。

　　在林旭的注目先，将军道：“紫霞的事情，其实也是出乎我们的意料之外。”

　　“这倒是新鲜。”林旭冷笑道。

　　“你以为我们发布那段视频就是发布一段视频那么简单？在发布视频之前，我们做过最详细的调查，她是上古炼丹门派丹鼎派的掌门。当然，现在和你说这话当然是废话，因为这些你比我清楚。”

　　“那就说点你认为不是废话的话。”林旭道。

　　“紫霞那种人，放在任何国家任何组织，都是一种必须要不惜一切手段保护起来利用的人。谁知道你政府的决策者那么的低智商，居然把她给处决了。我们之所以说她是我们的圣姑，一方面是要制造舆论，给你们政府施压，另一方面，还真的是想把她争取到我们这里来。我们可以给她最好的设备，最足够的经费，让她搞研究。”

　　“然后等研究成功了，你们拿着她的成果去害人？”林旭问道。

　　将军摇摇头，那目光，似乎是对林旭的一种看低，道：“你们完全不了解我们。我们做这些，是为了解放全人类。”

　　“所以你们到处乱杀人？”林旭情绪激动，大声的问道。

　　将军却一脸淡然，道：“这只是你们看到的其中一步而已。所谓一将功成万骨枯，这是有道理的。要得到解放，自然会有人牺牲。现在世界上那么多国家，明争暗斗，粉饰太平，背后有多黑暗你知道？我们要做的，就是去除这种黑暗，还人类一个明亮的空间。大家都在阳光下生活。”

　　林旭冷笑了起来，道：“说得跟真的一样。行了，我也懒得和你废话这么多。看来我们是话不投机。我之所以现在都还没杀你，是想让你对华夏政府说几句话。”

　　“什么？”

　　“还能是什么，自然是还我师父的清白。现在很多傻逼都以为我师父是你们的圣姑。我难道要让她背着这种莫须有的罪名么？”林旭怒道。

　　将军却哈哈的笑了起来，道：“你真以为你控制了这里的一切了？你真以为你的善心能帮助你华夏政府解除危机？”

　　“听起来你还有什么杀手锏？就凭你那核武器？我才不在乎。”林旭道。

　　将军笑道：“你是可以不在乎。可是你们国家在乎。在你们眼中，我是恐怖分子，可是，如果核弹一旦引爆，结局就是死无数的人。我不管你是不是华夏政府派来的，这无关紧要。我想让你知道的是，核弹一旦爆炸，国外媒体会怎么解读？华夏政府不顾人民死活，贸然派人进去，妄图和我们作战。最终导致核弹爆炸。

　　哼，到时候，谁才是恐怖分子？你们国家将会面临国际的审判。”

　　林旭听了，也哈哈的笑了起来，道：“那是他们的事情，与我何干。再说，你所谓的核武器，早就被我控制住了。你想引爆它，只怕没那个机会。”

　　在场的人听了，又是一惊，难不成这小子还很把核武库给控制了？这么说他不是一个人进来的么？

　　将军却依旧不惊慌，嘴角还带着一种胜利者的微笑，道：“以你的能力，打进我们的武器库也不是什么难事。可是你能做什么？你总不能把核武器给毁了吧？它依旧还在里面，不是么？”

　　“那又如何？”

　　“主动权依旧在我手上。小子，实话告诉你，只要我有什么事情，拿着遥控的人就会立刻引爆炸弹，到时候整个武器库爆炸，轰。核武器爆炸的同时，还有一种更恐怖的武器也将随之爆炸，到时候这片大地就完了。而这一切，责任都在你。”

　　“你说的是VX神经毒气炸弹？”

　　听到这么名字，包裹将军在内都不淡定了，这表明，林旭确实是去过武器库，而且知道里面的武器。

　　“你认识？”

　　林旭摇头道：“惭愧，还真不认识。不过之前被你们抓住的那个人认识。是他告诉我的。那东西会不会爆炸，这和我没什么关系。你高兴的话，随时都可以引爆它。”

　　“这样你也会死在这里。”

　　林旭哼了一声，道：“我才不在乎。你们不是在搞直播，喜欢秀么，我就让你好好的秀一次。”

　　“小子，你就算不怕死，你也得为你的国家和人民想一想。”

　　“他们害了我师父，我还想找他们算账呢，想个球的想。现在怎么样是我说了算。谁要是想死的快一点的，尽管乱来试试。”林旭恨恨地说道。

　　面对林旭的这种不讲理，将军也只能表示无奈。他确实没想到林旭会把武器库都给控制住，所谓的遥控引爆，其实只是恐吓林旭而已。

　　谁料，这小子居然不在乎，听起来这一切都是他个人的行动而已。他们最怕的就是这种人，因为无法用国家和人民这类说法去威胁他。

　　“你们这里也在直播么？”林旭问。

　　将军嘲弄的看了一眼，道：“这里是我们的秘密议会室，是严重重要策略和计划的地方，怎么可能直播。”

　　“行，那到外面去吧。”林旭说着，一把抓起将军，把他揪出了那个密室，直到外面有监控摄像的地方才把他放下。

　　其他人看着将军被带走，也不知道是该跟着出去还是继续躲在里面。最终，他们还是决定跟出去看看。

　　林旭看其他人跟出来，也不理会，兀自掏出手机，打开视频拍摄，对准了将军。

　　将军看着镜头，却一脸懵逼，什么也不说。

　　“愣什么，说话啊。”林旭催促道。

　　“说什么？”

　　“你特么在逗我？什么说什么，当然是说我师父是被你们诬陷的事情。”林旭道。

　　将军哼了一声，整理了一下衣领，看看镜头，状态立刻就来了。

　　恐怖组织的头领被林旭逼着说出污蔑紫霞的事情。面对镜头，他倒是很来状态，精神面貌也为之振奋。

　　“我是FOX6的首领。首先，在这里，我对华夏政府的决策者的智商表示愤怒。一切事情表明，你们都是该被清除的，你们的存在，完全就是阻碍了人类文明的发展，就是人类发展史上的蛀虫。”

　　林旭吼了一声，立刻打断了他的话，道：“老子让你还我师父清白，谁让你说这些了？就算我们华夏一些决策者再怎么傻叉，也轮不到你这个反人类的家伙指手画脚说三道四吧？你最好别逼我现在就撕了你。”

　　面对林旭的咆哮，将军也一点都不紧张，还示意林旭把手机拿好，手很是自然的再次整理了一下衣领，继续道：“紫霞，或者说她掌握的东西，是世界上最宝贵的资源。是能给人来带来具有划时代意义的贡献的。”

　　林旭听到这里，虽然觉得他还是在说废话，不过既然是夸奖的紫霞，也就没打断他。

　　将军话锋一转，道：“可是，就是这样一个人，你们华夏政府居然是将她处决了。这实在是不能忍。没想到，她居然是沦为了政治的牺牲品。我只能说，她真是不幸，居然活在这样的一个国度之中。”

　　“妈的，别再点评我的国家，说让你说的，其他的少废话。”林旭呵斥道。

　　将军不理，依旧自顾自的说着：“我想对你们华夏说明，在我们心中，我们确实把紫霞当做圣姑，可是，实际上，她和我们FOX6没有任何关系。你们处决了她，是最大的错误。你们该为此付出代价。洛城的袭击，只是代价的开始，你们将会为你们的愚蠢付出更大的代价。我们FOX6将会是你们永远的噩梦。”


第862章 药的力量

　　“次奥！”林旭骂了一声，一拳砸了过来，好端端的他又开始搞这些恐怖宣传，看来这家伙还真不怕死呢。

　　“给我滚进去。”林旭说着，直接把将军推进了里面的屋子中。

　　“你们也给老子滚进来。”林旭大声说道。

　　其他人不敢违抗，只能乖乖的跟进了屋子，一脸紧张的看着林旭。

　　将军倒是平静很多，问道：“现在呢？你想杀了我们？整个拉马加都是我们的人，你就算杀了我，我们FOX6的意志也不会倒下。我们的势力，已经遍布全世界，你还能凭借你一人之力把我们全杀了？哼，别傻了，一个人的力量是有限的，不管你看起来多么强大。你能力非凡，华夏又是直接害死了你师父的人，要是你加入我们，我保证我们的行动能所向披靡，到时候华夏完全在我们控制之中。”

　　“又想尊我为王是吧？我对王什么的不感兴趣。你就别费这心了。”林旭说着，也不知道是从什么地方掏出了一个小药瓶子。然后抬眼看了看里面的人，把一些小药丸倒在手上。

　　“把它吃了。”林旭按着一粒给将军。

　　将军看着那闻着那有些清香的药丸，却哪里敢接，问道：“你想毒死我们？”

　　“我们丹鼎派是不研究毒药的。这是能增强你们战斗力的药，吃了之后能让你们武力值保镖，完全可以大杀四方，于百万军中取一上将首级如探囊取物。怎么样，听起来是不是很刺激？”林旭嘴角带着鬼魅的笑。

　　听他说得玄乎，却谁也不敢接。他是来给紫霞报仇的，怎么会好心给他们吃这种药。难道他觉得他们不是对手，所以想增加一点难度？

　　“你想杀我们，直接动手就是，何必耍这种花样。”将军愤怒地说道。

　　林旭摇摇头，道：“我已经杀太多的人了。不想再杀了。再说，你们不是喜欢屠杀么？没点力气怎么杀。”

　　说罢，林旭也不管将军愿意还是不愿意，一手捏着他的最，另外一手把药丸扔了进去，接着在他脖子上敲拿推点几下，将军便把药吞了下去。

　　他咳咳几声，想要将其吐出来，却根本就不可能做到。那药还没到胃里面呢，已经消融了一半多了。

　　其他人见状，想要躲避，却哪里躲避得了，被林旭一个个抓住，强行把药丸扔进他们口中。做完这一切，他嘴角带着怪笑的打量着他们。

　　屋子里面顿时一阵接着一阵的咳嗽之声，有的人甚至把手戳进自己的喉咙，想要把药吐出来，可惜根本就没用。

　　大约过了四十秒，所有人的身体里面都有个反应。一股能清晰感觉到的热流窜着全身，直冲大脑，正真意义上感觉到了热血沸腾的。

　　而且，他们确实感觉到自己忽然力大无穷，浑身似乎有着无穷无尽的力量，要举起千斤重的东西，似乎不费什么力气。

　　这还不止，他们在这样强大的力量崔动作用下，有种体内洪荒之力控制不住的感觉，感觉不发泄出来就浑身难受。

　　几个控制力稍微差一点的，拳头紧紧的握着，脸上青筋暴起，全身的肌肉也前所未有的变得结实起来。他们感觉到，全身出了力量，再也没有其他。

　　啪！

　　一人忽然一掌拍在桌子上，咔嚓咔嚓几声响，那木制的桌子居然被他给拍散架了。看到这一幕，其他人吃惊不用说，他自己都完全不相信这是他干的。

　　此人个头较小，人个头也不大，在他们头目里面算是战斗力追渣渣的一个。以前一次大转移，差点都没把他累死。想不到，现在他居然也能爆发出这样的力量。

　　其他人惊则惊了，体内的那种力量在看到这等画面之后更是控制不住，似乎是想要比一个高低一般。

　　啪啪！砰砰！

　　所有人都控制不住出手，把身边能打的东西都打烂了。有的一拳砸在墙上，拳头立刻就变得鲜血淋淋，不过他却完全感觉不到疼痛，脑中想着的就是发泄发泄打打打。

　　有个抢不到东西打的，见林旭站在一旁冷笑，心中忽然有一个想法，既然我现在这么猛了，何不把你干掉。

　　这年头才冒出来，那人立刻就朝着林旭冲了过去。

　　林旭看着他冲来，动也不动的站着，眼中还充满了一种嘲弄了挑衅。

　　“去死吧。”那人大叫一声，一拳朝着林旭的胸口砸去。

　　眼看着只差一两寸就能打到林旭，那人心中直乐，暗说林旭这是自己找死，居然给他们吃了这种药。这时候大家的战斗力都这么强，他双拳终究难敌四手的。

　　砰！

　　一拳打下，却没有肉呼呼的那种感觉，而是感觉到了一阵硬，拳头的攻势完全被挡住了。一看，才发现他完全没打到林旭，这一拳头根本就是打在墙壁上的。

　　这墙壁可是能抵挡得住爆炸的，别说是他，就是林旭吃了各种强化丹药，也无法对墙壁造成伤害。

　　结局显而易见，男子全力以赴的一击，最终换来的就是他的手骨尽数碎裂，骨头甚至都从皮肉里面穿了出来。

　　男子看着自己血淋淋的手，心中燃起一种惊恐，他不知道自己手上的那种感觉到底算是疼了还是算不疼。总之比起疼痛的感觉，要爆发要打爆一切的想法占据了主导地位。

　　“哎哟，不错哟，爆发力挺强的。不过，打墙有什么意思，打人才有意思。”林旭带着诡笑说道。

　　那人一瞪眼，再次朝着林旭打了过去。林旭这次倒是没有直接躲闪，双手一拨，一招四两拨千斤，直接把男子的攻势给调转了一个方向，朝着他原先背后的方向打了过去。

　　背后一人本也憋着一身的劲头，这会儿看那人是朝着他打去，哪里肯躲避，大吼一声，也一拳招架了出去。

　　一声怪响，两拳碰撞。

　　“你干什么。怎么回来打我。”

　　“那你为什么出手。我控制不住自己的力量。”

　　“我还控制不住呢。”

　　两人对答几句，火药味越来越浓，最终直接你一拳我一拳的打起来，断鼻梁断肋骨什么的，这都不是什么事情，心中想的就是打，管你是什么人，管我自己受了什么伤。

　　其他人见了，似乎也是手痒想过过瘾一般，居然都加入到了战斗中，几个人顿时就打成一团，伴随着拳头砸肉的声音，还有他们的喊杀之声。

　　将军算是定力最强的一个，一直紧紧的握着拳头没有加入战斗。他极力的控制着自己，可是越控制越觉得要爆发。

　　见林旭拿着手机在拍他们，他算是明白了，林旭给他们吃这药，是要他们自相残杀。

　　“你为何不直接杀了我们？”将军咬着牙问道。

　　“我杀你们太容易了，没意思。先让你们狗咬狗咬一通。我琢磨着，外面的人不见了指挥官，一定会担忧你们这些头目的安全，估计会派人进来。我倒是想看看，在收到生命威胁的时候，你们的人是会为了自保而开枪射击你们能，还是乖乖的让你们打死，用生命保全你们。以你们这要上天的信仰，估计他们是不会对你们动手的吧。”林旭冷笑着说。

　　将军道：“你杀了我们，不是正好可以回去邀功请赏么。”

　　林旭哀怨的叹息了一声，道：“再怎么赏我师父也回不来了。我就是想知道，到时候我们政府人员会怎么解读这一切。”

　　正说到这里，将军背后一个人大叫着超他打了过来。将军本来就已经到了能控制的顶点，这会儿感觉到有人攻击他，一个本能反应，反手就是一拳。

　　他身体素质本就要强大一些，加上刚刚的力量也都是憋着的，这一拳出去，可谓是非同小可，正中那头目的面门。

　　那头目嗷叫一声，直接被打飞出去，最终撞在墙壁上，咚的一声，浑身像是散架了一般，最后瘫倒在地上，嘴一喷血，发出一阵颤抖，结束了生命。

　　“将军好身手。”林旭在一旁赞道。

　　杀了一人，将军体内的力量彻底的失去了控制，眼睛也瞬间变红，嗷嗷叫了几声，像是被彻底激怒的猛兽，挥舞着拳头，朝着林旭打了过来。

　　林旭轻轻一闪，闪出了密室外面。

　　就在林旭闪出密室的时候，外面还真有一队人从电梯里面冲了出来，手中都是端着枪的。他们本就是在密室外围负责保护将军安全的。

　　这会儿看到林旭，立刻就要开钱，却将林旭身子一晃，发现背后紧追出来的居然是他们的将军。

　　“住手，别开枪，千万别打到将军了。”带头的人立刻就抬手止住队伍。

　　林旭见到这些人，没有上前，也没有左右闪避，反而是闪回到了将军的身边。那些人本以为他会挟持将军，心中都是惊骇，谁料林旭却没有这么做，只是在将军的头上拍了一下，看起来也不重。

　　将军朝着林旭打了一拳不重，看到前面有人，嗷嗷叫着，居然冲了过去。林旭则拿着手机继续拍摄，他的表情状态，感觉就是在拍小视频，这些人就是来表演的，根本就不是生死搏杀。

　　那些小角色不知道将军是怎么回事，还以为轻松就能把将军救出去，那个带队的人叫了一声，快速的朝着将军冲上去，作势要保护他。

　　可是他万万没想到，将军冲到他身边的时候，双手在他头上一拍，脑中嗡的一声，一阵天旋地转，两只耳朵直接给拍聋了。

　　“将……军！”

　　才吐出这两个字，将军右手高高举起，对着他的天灵盖就是一掌拍下，咔的一声，男子头骨碎裂，直接被拍死。

　　“是不是太血腥了一些。”林旭边拍摄口中边幽幽的念叨着。“这视频要是放网上，收费观看的话我特么都能成为有钱人。点击率准能破吉尼斯纪录的。”

　　“你们的将军已经疯了。”林旭大声地叫道。


第863章 自相残杀

　　背后的队看将军这样子，确实也和疯了差不多，一个劲的往后退，手中的枪也都对准了将军，不过一直没有开枪。

　　将军速度比他们快，几步上前，也不惧怕他们手中的枪，嗷嗷叫着，抓住前面两个，直接将其按倒在地上，然后啪啪两脚，将他们踩死了。

　　“将军，你怎么了，是我们啊。”

　　“将军，快点住手啊。”

　　“要不然我们就开枪了。”

　　小卒子们说着话的时候，前面两人又被将军给解决掉了。将军嗷叫着，什么也不管，再次向他们冲了过去。

　　突突突！

　　一阵枪响，生命受到威胁的一人果断开枪，子弹悉数打进了将军的胸膛之中，血汩汩的冒出来，瞬间染湿了衣服。

　　将军被枪射中的同时，也抓住那人，死死的掐住他的脖子，直接把他推到墙上。眼睛瞪得要滚出来一般，里面闪着一道血红。

　　那小兵双手放下枪，不停的拍打着将军的手。可是将军这会儿力大无穷，又岂是他这个气管被掐住的人能抗拒得了得。

　　挣扎了几秒，听得咔擦一声响声，那小兵的脖子被掐断，头一歪，彻底宣告生命的结束。

　　其他人见将军瞬间弄死多人，纷纷想要掉头逃跑。而将军被刚刚的一通子弹射中胸膛，这会儿掐死了那个小兵之后，也再没有了追杀的能力，身子也像是泄气的皮球一般，在没有之前那中体内洪荒之力不受控制的感觉。

　　他缓缓撞过身，嘴角吐着血，带着强大的恨意和不服看着林旭。

　　林旭一边拍摄一边走到他身边，伸出一只手在他脸上一拍，道：“被自己的人杀死，这感觉不好受吧？我师父虽然不说保家卫国，给国家做了多大的贡献，可是她一直也致力于惩奸除恶，没想到最后居然会换来那种结局。这都是拜你们所赐。我之前本想用尽极其不人道的方式把你们这些人渣折磨至死。可是想想，我要是这样做，和你们又有什么区别呢？师父她在天有灵，也不会希望我这么做的。

　　可是，一码归一码，仇还是得报。你没有亲手杀死我师父，我也懒得亲手杀死你。去地狱忏悔去吧。”

　　说罢，他轻轻一推，将军轰然一声倒在地上，眨巴着眼睛，嘴里面不停的吐着血水，看着林旭离开，视线渐渐模糊。

　　他曾经设想过自己的死法，或许被空袭炸死，或者被抓住了枪决或者是绞刑，可是就是没想过居然会是这样的死亡方式。

　　将军死后，林旭也没空理会逃走的那些虾兵蟹将，而是返回密室之中看其他在相互残杀的头目。

　　其他那些小卒的死活他可以不管，不过这些头目，可是必须死的，要不然等他们出去了，只要弄到经费，随随便便就可以再召集到一批人。

　　诚然，他不认为自己这次的行动能让恐怖分子全部消失，不过却沉痛打击了FOX6在华夏的实力。

　　至于那些核武器和其他生化武器他们是怎么来的，林旭没心思也没能力追查，这就留给国家去做吧，他现在要做的就是确保这些头目下地狱。

　　走到密室门口，看看里面的场景，林旭自己都觉得太惊悚，简直可以用触目惊心来形容。他万万没有想到，里面那些人居然会徒手把场景弄得那么血腥吓人。

　　门口爬着一个，满脸是血，已经看不清他的面目。而他的一条腿被折断了，带血的骨头从肉里面穿了出来，甚是吓人。

　　而他的嘴上，居然是咬着一只耳朵。再看看他的脸侧，林旭不禁也皱眉，这家伙的一只耳朵也没了。

　　这算是怎么回事，难道他把自己的耳朵扯下来了？总不能自己咬下来的吧，这是绝对不可能的，哪有人能咬到自己的耳朵。

　　在看看其他人，其中两个耳朵部位也是一片血红，血还在流着，显然耳朵也没了。

　　“我给他们的药可没这么变态，是他们自己体内的暴走基因让他们这样的吧。”林旭幽幽地说道。

　　正看着，一个满脸是血的头目大叫着朝着他冲了过来。林旭飞起一脚，直接将其踢飞了出去。那人撞到后面的人，立刻就撞到了一片。

　　其他人嗷嗷叫着，本是各自混战的，这会儿却全都朝着他撕咬而来，几个人抓手的抓手，按脚的按脚，野兽一般撕扯着。

　　听得一阵撕心裂肺的惨叫，那头目的一条腿和一条胳膊居然被硬生生撕扯了下来。更恐怖的是，拿着手臂的那个，看着那血淋淋的手臂，居然咬了一口。

　　“我草，这算是怎么回事？我给他们的药里面可没有这种让他们变成丧尸的成分？”

　　林旭忽然意识到不对劲，总不会是自己的药触发了他们体内的某种基因吧？属性人的属性触发会使他们失控，难道自己给他们的药也有同样的道理？

　　“我自己吃的和给鲁少的药，也都是同样的配方，只是量不同，怎么结果会这样呢？”林旭越想越觉得不对劲。

　　“难道何飞背后的那个人，也是用药物催发他的能力？如果是这样，有一天他失控的话，岂不是……”

　　林旭有些不敢想，他虽然阻止不了何飞的仇恨，可是却也不忍心看着他变成怪物的。

　　“行了，你们已经丧失了本性，让你们杀着也没意思，到是显得我残忍了。”林旭摇头叹了一声，双一运气，继而向前推出，空间中立刻卷起一阵疾风，把地上扭成一团的多个人全吹飞了起来。

　　他们像是调入了强大的涡流中一般，完全就没有能力抗拒。林旭持续发力，那涡流越来越快，到后来完全都看不清里面有东西。

　　随着林旭收手，那强烈的涡流也随之消失，飘在空中的那些人，也都纷纷落在地上。刚刚还嗷嗷乱叫乱撕乱咬的这些人，这会儿已经全部毙命。

　　搞定了这些头目，林旭快速的离开了密室。

　　经过监控区的时候，他还特意朝着摄像头看了几眼，似乎是觉得有人在看着他而给对方的回应，然后这才上了电梯。

　　外面的人当然是从监控里面看见他了。他杀了将军和主要的头目，其他的那些领兵小头目又岂会这样轻易的放过他。

　　他们已经在外面集聚了百多人，手中拿着重型武器和各种冲锋枪，掐着时间，只等林旭的电梯门一开，就是一通轰炸扫射，那么他就是铁打的，也给他打出几个窟窿来。

　　叮！

　　“射击！”

　　随着一声电梯门响，小头目果断下令开枪。早就严阵以待的小卒子们立刻就端着武器一通乱射。

　　砰砰！突突！轰轰！

　　手中武器火力全开，能射的全部都射起来。电力里面的空间，瞬间就变成了子弹和炮弹的天下，各种烟尘填充了里面，根本就看不清里面的情况。

　　疯狂轰炸大约持续了两个钟，枪里面的子弹都打空两次了，他们这才停了下来。电梯里面全是掉落的子弹头，他们的脚下也都是子弹壳，空气中全是火药的气味，呛得人不想呼吸。

　　“你们两个，过去看看。”

　　被命令的那两人，稍微犹豫了一下，也只能遵从命令。都轰炸成这样了，里面就算是神也都该是炸死了，何况那是一个人。

　　虽然是这样想，不过他们还是显得很小心翼翼，端着枪，走着猫步，慢慢的响烟尘弥漫的电梯走去。

　　越走近电梯，他们的动作就越是慢，精神也变得越发的紧张。

　　到了电梯门口，两人分左右看着，先把枪伸进去，这才把一只脚踏了进去，继而才把头伸进去看，手也随时做好开枪射击的准备。

　　可是，往里面一瞧，他们却惊呆了，里面哪里有什么人，就是一点血都没有。抬头看看上面，也是什么都没有。

　　“里面没人。”其中一个叫到。

　　“什么？”

　　谁也不相信这是真的，因为他们明明看着林旭进了电梯，而电梯是直接通往这里的，中途不可能离开。电梯门口一开，他们就疯狂射击，里面怎么可能什么都没有呢。

　　小头目带着其他人冲过去，看看里面，还真是什么都没有。

　　“真是见过鬼了。”他忍不住念哼哼道。“这怎么可能，难不成这小子真的是神？”

　　恐怖分子对着电梯一通狂轰滥炸，妄想把林旭直接炸死在里面。可是，去看的时候，却发现里面根本就没有人。

　　这让他们惊讶不已，甚至都怀疑是见到鬼了。就算被炸成渣渣，那也该有点血肉在里面的吧，怎么能什么都没有呢。

　　他们可是看着林旭进的电梯的，可是，这会儿人去哪里了呢，就这样鬼魅一般的消失了么？

　　“怎么可能，他明明是进了电梯的。”有人一脸惊讶，更多的是惊恐。这是他们从来就没有见到过的事情。

　　“或许，他根本就没有进电梯，而是我们看错了呢。”

　　大多数人都希望是这样，因为他们实在是没法解释为何电梯里面没有人这个事实，要不都被炸成渣渣了好么。

　　就在他们惊讶的讨论着的时候，忽然感觉到身边一个黑影闪过，一阵疾风甚至都吹动了他们额头上的脸。

　　至于那个黑影到底是从哪个方向闪出来的，这他们倒是谁都没有确认。等他们看清楚的时候，发现面前站着的，就是林旭。当然，他们不知道这人就是林旭。

　　“怎么，很奇怪么？这样就想把我弄死，你们也太儿戏了一些吧。”林旭带着一种诡异的笑，给人的感觉就是这小子要吃人。

　　“你，怎么可能？刚刚的攻击，怎么一点都没有伤到你？你到底是躲在什么地方？”那小头目很是紧张的问道，边问边往后面退去，手中的枪却忘记了射击。

　　其他人也被林旭吓得呆住，哪里还有人想着要开枪射击的。

　　林旭哼了一声，幽幽说道：“想知道是怎么回事？下地狱去问阎王爷吧。当然，或许他也不知道。对于你们这些没有人性的家伙来说，杀亡对你们而已已经算是一种仁慈了。虽然杀了你们会脏了我的手，可是我还是得这么做。”


第864章 无法消灭

　　听到这里，所有人都吓得一跳。稍微在后面一点点的人，终于反应过来，手中的枪突突突的射击起来。

　　林旭一挥手，把自己面前的两个抓住，挡住了第一波子弹。血浆飞溅，他的脸上也身子上，顿时就被鲜血染透了。

　　他的脸更是看得出猩红一片，还有血不断的从鼻尖地落下去。

　　一个人开枪，引发了更多的人开枪。屋子里面尽是突突突轰轰轰的声音，子弹也到处的飞溅。

　　面对敌人的一通乱射，林旭把手中的两人扔了出去。很多人躲闪不及，被这两尸体击中，居然被撞得向后飞了几米，落地的瞬间，已经被撞昏了过去。

　　几乎同时，林旭双手一挥，一招怒海狂涛，听得一阵巨浪一般的声音响起，那些人全部被卷飞了起来。

　　他们口中嗷嗷叫着，不过这叫声却完全淹没在了林旭的攻击之声中，虽然叫得凄凉，可是也听不到。

　　几乎就是一眨眼的功夫，面前的敌人全部被林旭给灭掉了。看看地上还有两人在挣扎，林旭缓缓的走了过去。

　　那两人自然是没有放弃要逃走的心，双手抓着地，双脚蹬着地，不断的朝着门口爬去。

　　林旭摇了摇头，脚在地面上一勾，一把AK47被他勾了起来拿在手上。

　　“我不是杀人的狂魔，可是却也不想让你们活着。因为你们活着就意味着以后会有无辜的人丧命。”说罢，也不等那两人求饶，直接突突突一阵扫射，将他们打成了筛子眼。

　　林旭也没把枪丢下，而是朝着门口走了出去。外面那猪粪的气味扑鼻而来，加上血腥味，给人一种恶心想吐的味道。

　　他刚刚要走出门，却听得嗖的一声，前面一个东西呼啸着飞了过来。林旭一惊，从地面上一跃而起，直接闪到了猪圈的后面。

　　他刚刚才落地，忽然听得轰的一声，一颗飞弹在门口爆炸。整个大地也都剧烈的颤抖起来，林旭耳中一阵嗡嗡的声音，有种天旋地转看不清事物的感觉。

　　他抠了一下耳朵，还没来得及作进一步的反应，在夜空中可以看到，又有更多的飞弹飞了过来。

　　林旭立刻跃起，躲避开去。虽然他的速度够快，可是那些飞弹却也不是玩儿的。随着一连串的爆炸，四处横飞的弹片有的直接从林旭的身侧刮过。

　　他的一声衣服，又变得破破烂烂的，他整个人也显很是狼狈。这时候，除了躲避，他也不能做什么。几次想要冲出去，都被外面的枪林弹雨给逼了回来。

　　外面的轰炸和扫射完全就没有要停止的意思。林旭所在的那破旧小建筑，顷刻之间就没夷为平地。

　　外面的那一队人，知道他们的头目在密室里面被干掉之后，哪里会让林旭有逃出来的机会。

　　他们派进去的小分队被团灭，这会儿更是不敢让他出来，直接一阵狂轰滥炸把他炸得渣渣都不剩再说。

　　看着那地方已经变成了一阵火海，他们的攻击这才停止了下来。每个人都十分警惕的看着里面，总觉得火光之中会有什么冲出来。

　　等了大约一附中，也不见人出来，指挥的头目这才让人过去看看。他们得确认里面的人是不是被炸死了。

　　可是，刚刚才要过去，却看到火光之中一个身影走了出来，手中还端着一把AK47。

　　“这怎么可能？这人是神还是鬼，这样都死不了？”

　　所有人都惊恐起来，有人甚至都开始往后面退去。他们再能打，也是只能打打得死的，这种打不死的，可怎么办，根本就是拿命去送的好么。

　　“开枪。”小头目大声地说道。

　　就在他下令的瞬间，枪声响了起来。林旭和恐怖分子几乎是同事开枪。林旭端着枪，边闪避边射击。

　　他自己倒是没事，不过那些恐怖分子，却不断的有人倒下，平滑的界面上，血液顿时就汇聚成了一道道小溪。

　　林旭打得正慌，却发现枪忽然没有子弹了。对面感知到这一掉，直接一边射击一遍冲了过来。

　　被逼无奈，林旭只能闪进了一个房间躲避。那些人这会儿也是杀红了眼睛。好不容易把林旭逼到逃走，这会儿又哪里肯放弃，全部以百米赛跑的速度追了过去，们也瞬间被撞开。

　　也不管里面是什么情况，轰轰轰突突突的就是一通胡乱扫射。等觉得扫射得差不多了，这才停止了射击。

　　往里面一看的时候，却发现里面居然有十多具尸体，身上还汩汩的流着血，而他们身上都还带着枪。

　　原来，这也是恐怖分子的一个小分队的所在地，他们本是在这里埋伏林旭的，谁料林旭却忽然冲了进去。

　　还没等他们搞清楚是怎么回事，外面就是一阵射击，结果他们死在了自己人的手中。

　　看地上那么多尸体，恐怖分子们自然希望林旭的尸体也在里面。待要细细的确认的时候，却忽然看到林旭吊在大门上方，一手抓一大梁，一手拿着枪，对着门口就是一通扫射。

　　瞬息之间，又有十多人倒在血泊之中。

　　那些不死的人，也是吓得魂飞魄散。这小子居然能这样吊到着？麻痹的他是蝙蝠还是壁虎啊。那大梁可不是木头的那种。

　　外面的人再也不敢往里面冲，而是前后作用把屋子给包围了。同时，小头目也立刻通知其他人，希望他们带着重型的火力前来支援，务必把林旭灭在这个屋子里面。

　　虽然林旭现在已经被包围在屋子里面，不过有了之前的几次经验教训，恐怖分子们还是底气不足，不知道这次能不能把林旭给炸死。

　　可是，林旭却哪里会等着他们调集大火力来轰炸他。他一招风卷残云，把里面的尸体卷飞了出去，在他前面形成了一道人体屏障，又以一招踏浪前行，快速的冲跟了出来。

　　外面的恐怖分子见有东西出来，毫不犹豫的就开枪射击。可是那些东西非但没有倒下，反而朝着他们飞了过去。

　　这可彻底的打乱了他们的阵脚，很多人开始撤退，而那些来不及撤退的，自然是被尸体给撞倒在地上。

　　火光之中，林旭继续朝着他们冲了过去。他用脚在地上抓起两把冲锋枪，疯狂的扫射着。

　　前面的恐怖分子不断的有人倒下，分分钟的时间，立刻就尸体堆积如山，而林旭的身子，甚至都能感觉到有血流淌过。

　　开枪射击的时候，林旭也是什么都没想，只要看到有人就开枪。

　　等把面前的人全部解决掉了，他的双手才颤了一下。看看那么多的尸体，他不禁也是一个冷颤，不敢相信这是自己干的。

　　他把枪扔在地上，扫视着地上的尸体。虽然杀的是恐怖分子，不过他的心中却是一点都不好过。他从来没有想过，自己有朝一日也会杀这么多的人。

　　可就在这发愣的时候，四面八方又有人冲了过来，他们手中都是拿着武器，远远的就开始射击。

　　“麻痹的，难道这拉马加还真的是全部人都是恐怖分子么？都杀这么多了，怎么还是杀不完？这算是一个师还是一个集团军。”林旭心中暗念了一句，本想继续冲杀，可是转念一想，自己已经杀的够多了，这些人，还是留给外面的军队摆平吧。

　　他本想闪走，可是奈何那些人就是不给他机会，居然是不怕死的一般冲了上来，口中还大声的喊叫着：“就是这个人，就是他杀了将军，杀了他，为将军报仇。亲手杀了他的人，将得到巨额的奖金，还能得到重要的位置。”

　　众人这会儿似乎也都什么都不想了，他们只有一个念头，那就是杀了林旭。因为，只要杀了他，那就是意味着荣誉和地位。

　　试想一下，是他杀了林旭为将军报仇的，那么，整个组织内部自然都要尊敬他，从而高高在上不是梦，这是他们这些小卒子能高升的一个重要机会，他们又哪里会错过。

　　再说，现在这么多人在围攻他，也许被攻击到的不是自己的呢。谁都可能是炮灰，不过谁都可能是大英雄，这就看自己的运气了。

　　“杀啊，一定要杀了他。”

　　看着他们像是疯了一般的冲了上来，林旭忍不住要了要头，心中暗自叹息道：“你们这些人，真的是没有救了。”

　　呼呼呼！

　　又是巨浪一般的声音。林旭也不想和他们多纠缠，双手运气内丹之气，朝着前面左右打了出去。

　　随着“巨浪”之声，那些冲上来的人，也真的是如同大海上的小舟一般，哪里能够抵御得住这种巨浪的攻击，立刻就被卷飞了出去。

　　几乎是一瞬间的事情，林旭的周围本是密密麻麻的人，这会儿却却连带着地上的尸体被卷飞了。

　　一直到撞倒周围的建筑墙壁，那些人啊尸体啊的飞行这才停止。而墙壁下面，则是一个叠着一个的受伤之人和石头。

　　他们收到林旭的这等攻击，完全没有内丹之气防御的他们，就是不死，多数也只剩下半条命了，连呼吸都有困难，更别说时候拿起枪追击林旭，战斗力顿时负数。

　　摆平了这些人，林旭也没多做逗留。局势上可以说是已经被控制住了，他没有必要再继续留在这里了。

　　一旦时间拖太久，外面的军队冲杀进来的话，那可就麻烦了。到时候自己可不想杀他们，可是也没有办法和他们解释，所以，唯一的做法就是，不要和他们碰面。

　　他朝着存放武器的那个地方快速的跑去，灯光之下，他就是一个鬼魅，一个鬼影，根本就没人看得清楚他的移动。

　　当初控制了地下的武器库，为了安全起见，林旭和鲁少曦分头行动，他继续去追杀头目，而鲁少曦则依旧在地下室那里看守着。

　　毕竟，虽然说武器库已经被他们控制，充其量也就是把那里面的门给弄坏了，让外面的人不容易进去。


第865章 难以置信的消息

　　可是，毕竟这里面是人家的地盘，他们人多势众的，若是知道事情严重，想要拼个鱼死网破的话，也许他们会继续让人冲击武器库的。

　　那时候只怕就没那么多要想的，直接引爆武器库，那么林旭和鲁少曦的这一切忙活可就都白费了。

　　他们可不希望这样，所以这才分头行动。虽然这样做让鲁少曦有些危险，可是也是没有办法的事情，林旭也不能把他带着吧。而且，鲁少曦也一直坚持由他看守这武器库，还让林旭放心。

　　※※※

　　鲁能所在的指挥室。

　　里面熙熙攘攘，接线人都在忙着通话，而鲁能也一直都没有闲着，这会儿又亲自在指挥和计划。

　　从人口的撤离疏散开始，他的就一直很担心。而他最担心的问题自然是一直在发生。

　　疏散的过程很不顺利，很多人一直在传说华夏将会彻底成为恐怖分子报复的地方，又说核弹一定会爆炸，大家都会死的。所以，各种暴乱事件根本就层出不穷。

　　更严重的是，有人抢了警察的枪，还杀害了几个警察。这事情，可是和之前抢劫运钞车和杀害士兵的那些人一样严重的，所以，鲁能不得不限放下一切，去和团队商议怎么样处理这样的事情，并且保证不会在发生。

　　他们很是痛心，竭尽全力要保护的人民，想不到会在这个时候做出这种事情来。这些潜在的犯罪分子，为何之前就没有发现而把他们抓起来了，他们这样做，其行为和恐怖分子有什么区别。

　　就在他忙得连汗都顾不上擦的时候，秘书却匆匆走了过来。

　　“组长，你专线电话响了。”

　　“我没空，你去帮我接着，然后有什么事情再来向我汇报。”鲁能头也不回地说道。

　　这会儿打电话来的，除了中南海的那些人，还能有什么。他们要问的也无外乎就是拉马加的事情和人员疏散撤离的问题，这短短的几个小时，他们都不知道是问了多少遍了，他都觉得烦了。

　　要不是身份和职业特殊，而且又是在非常时期，他甚至都想把电话劝特么的关了好好的休息一下。

　　自己的儿子还在恐怖分子的基地里面不知道是死的还是活的呢，要说的心烦，没有人比他更心烦了。

　　就在刚刚，他的老婆本是在国外做任务的，忽然也打电话来问他鲁少曦的事情。

　　得知他就是指挥官，直接给他下令，要是不把儿子给救出来，以后两口子就别在见面了。

　　老婆和他一个职业，都是为了国家，虽然他知道这只是她担心儿子的气话，可是作为一个丈夫，一个父亲，听了这样的话，谁心理能好受。

　　他如果不是这次行动的指挥，他大可以自己着急一批人潜入拉马加去把儿子救出来，可是现在身份不一样了，什么都得大局为重，怎么能为了一己之私坏了大事了。

　　现在撤离的事情有出现了问题，他哪里还有功夫去里面电话里面是什么事情。

　　秘书愣了一下，知道鲁能现在心烦得很，也只能听从他的话。而起自己的职务不就是全力配合他和帮助他的么。

　　秘书走回到电话盘，果断拿起了电话，并报出了自己的身份。

　　对方一听，倒是也没想，作为鲁能的秘书，他接这个电话也是无可厚非的。

　　“王司长？”秘书一脸的吃惊，他想过这次打电话来的人，可是万万没有想到居然是这个人。

　　而听电话里面内容，他惊讶得下吧都要掉下来了，不知道是该开心呢还是该紧张。

　　“是。是，是。我明白，嗯嗯，明白，明白，我立刻就告诉科长。是，是！王司长请稍等。”

　　说罢，秘书匆匆放下电话，匆匆跑到鲁能的身边。

　　“科长。出事情了。”

　　“又怎么啦？”鲁能有些没好气的问道。他也不想这样，可是心中烦躁，这会儿在怎么处变不惊也没用，这些词汇根本就是用来吓唬人的，在危机面前，谁他妈还真能做到这样。

　　“是关于拉马加的，在国际上也引发了巨大的海啸效应。”秘书说道。

　　鲁能双眉一皱，依旧是不回头，他在看着南清州的地图。

　　“国际上的事情让外交部和新闻司去处理，怎么打到我国安部来了。就算需要国安部出面，那也该是王部长，怎么会打到我这里来。”

　　“就是王司长打来的电话，说是要亲自和你说。”秘书说道。

　　“王司长？”鲁能立刻就转过了身子，有些不敢相信的看着秘书。“他找我有什么事情？”

　　“是关于拉马加恐怖分子的事情。”秘书说道。

　　鲁能心中有些发紧，不知道拉马加的事情又有了什么新的动向，他这个指挥官，这会儿却是分身乏术了。

　　难不成是儿子遇难了，或者是恐怖分子要引爆核武器？无论这两种情况是哪一种，对他来说都是毁灭性的打击。

　　这两种情况，无论是哪一种，他都是完全不愿意去面对，更不愿意去选择的。

　　“什么情况？”鲁能的眉头越紧越紧，手中紧紧的捏着笔，看得出他的内心其实已经很紧张了。

　　“全球多个直播平台上已经流传起了一段拉马加基地内的视频，里面的恐怖分子，正在被血洗。”秘书长高度概括道，也不想再和鲁能打哈哈。“由于行凶的人身手十分了得，场面血腥，打斗也精彩，已经让视频被疯转，在国际上也造成了巨大的影响。”

　　“恐怖分子被血洗？”鲁能有种不敢相信的感觉。

　　见到秘书点头，他又道：“幽灵特战队什么时候这么高调了？他们不是一直都是很神秘的存在么，神秘到我这个国安部情报科科长都不知道他们的存在。这会儿明明知道恐怖分子在搞直播，他们还冲杀进去？这是要向外国展示我们的战斗力么？等他们回来了，全部记过，记大过。太英雄主义了，完全不考虑国家和人民。”

　　说完这些话，他忽然有意识到不对劲，惊诧的看着秘书，兀自道：“你说什么？”

　　秘书有些哭笑不得，总不能把自己刚刚说的事情再重复一遍吧。刚刚想要开口，鲁能道：“幽灵特战队的队员不是归我指挥的么？没有我的命令，他们怎么就擅自行动了？”他显得很不高兴。

　　秘书这会儿真是一副哭笑不得的表情，道：“科长，幽灵特战队的队员还没有抵达拉马加呢。”

　　“什么？那是什么人干的？”鲁能更加惊讶起来。包围着拉马加的军队的指挥权也是在他的手上，不是幽灵特战队干的，难道还是军队的士兵冲了进去？

　　他可不相信这样，这次去拉马加执行任务的，可不是一般的军队，那可是精锐之师，他们会完全执行命令的，从来不会私自行动。

　　“是军队的人么？”

　　秘书摇摇头，道：“听司长的说法，似乎也不是军队的人做的。所以他才打电话问你。因为，你不是也有一支秘密的特战部队么。”

　　鲁能很是无奈的抓了一下头发，道：“我要和王司长通电话。”

　　“王司长还在等着你的回话呢。”秘书说道。

　　鲁能稍微迟疑了一下，也没在和秘书说这些没有了，立刻就走道店面前面，拿起了电话。

　　“王司长，我是鲁能。”

　　“老鲁啊，你挺行。什么时候手下有那么厉害的人了？”司长用很眼严肃的语调说着这听起来是玩笑的话。

　　“司长，那不是我的人。”鲁能说道。

　　对面愣了一下，道：“你是整个行动的指挥官，只有你有资格让人进去拉马加执行任务，那不是你的人，还能是谁的人？你可别告诉我，我们华夏也出了什么不得了的超能英雄了。”

　　鲁能无奈的苦笑了一下，道：“司长，都这个时候了，我怎么会和你撒谎的。不过，你说的事情，是真的么？”

　　“什么真的假的。你以为我真的那个闲着这个时候找你消遣么？拉马加的恐怖分子被血洗的事情，可是直播的。现在国际上舆论一片哗然。那些本就一直想借这机会拿我们华夏说事的国家，更是都召开会议研讨此时了。

　　我们新闻司和外交部也不知道是怎么回事，所以这才向你求证。到时候人家问起来，我们总不能说不知道，或者一直说是无可奉告吧？不给他们一点点说法让他们闭嘴，谁知道他们会怎么炒作。老鲁，我们现在也是压力山大啊。要不然我也不会在这个时候来烦你的。”王司长说道。

　　“居然会有这种事情。”鲁能小声的念叨了一声，问道：“你说有视频，能把那视频发给我么？”

　　“还用我发么，你那里人才济济就不说了，虽然一个会上网的人都能找到那个些视频。上面的评论都爆屏了，你自己看看。”王司长说。

　　“立刻搜扫一下拉马加发出来的直播视频。”鲁能对秘书说道。

　　不用等鲁能交代，秘书早就做好了找到视频的工作，现在他一开口，立刻就把关于拉马加的视频点了出来。

　　指挥室里面的人看到鲁能在大屏幕上看视频，也都围观了过来。

　　看到里面的画面，所有人都是惊呼哗然。他们这会儿看到的是林旭挖心掏肺的那个场面。

　　他出手简直就是没有看到动作，等大家看得清楚的时候，他手上已经是拿着心脏了。

　　而至于他用铁签杀人的那个画面，更是完全看不清，只是看到忽然之间恐怖分子倒下，他们的头上或者胸上插着铁签。

　　“科长，这是我们国家幽灵特战队的队员么？太了不起了。”身边的人有人问道。

　　鲁能不说说话。虽然视频里面的人有些模糊，不过他却认出来了，这人不是别人，真是自己儿子的好哥们林旭。

　　从林旭大闹平阳的那会儿，作为情报科的人，他就开始注意林旭这个人，后来林旭又频繁搞出那么多的事情，作为国安部的人，他能不关注这种能力异常的人么。


第866章 鲁能的谎言

　　特别是紫霞自首之后，他甚至想过要派人盯着林旭的想法，只是最终放弃了这种想法，因为林旭的行踪其实一直都不是隐秘的，随随便便都能知道他的信息。

　　他在洛城干的那些事情，国安部清楚得很，只是那时候考虑到紫霞的事情，所以一直没有干涉他。反正他在监狱里面也不杀人，就是干点破坏，也就没对他怎么样。

　　这种人最好就先不要惹他，要是把他惹毛了，什么事情都干得出来。等他实在要失控了在把他控制起来才是真的。

　　而现在的事实表面，把这种人惹毛了确实是很吓人的事情。只是鲁能不知道的是，林旭怎么会跑到拉马加去了。

　　他去那里是干什么的？是去救鲁少曦，还是专门为民除害？

　　忽然，鲁能的心中莫名其妙的颤了一下。一种让他觉得不自在的感觉涌上了心头，似乎是意识到有什么恐怖的事情要发生。

　　不过那种想法还没有冒出来就消失了，他现在使劲的想，却是怎么样都想不起来。

　　很快，另外段视频也被点了出来。看到里面的画面，大家更是惊呼。画面里面的很多人，可以说指挥室里面的多数人都认识。

　　他们就是搞情报收集的，怎么能不认识那些人。没错，视频里面的，真是FOX6的一些头目。

　　视频里面，那些人居然是在自相残杀，而且非常的血腥非常的暴力。他们表现出来的，已经不是人，而是恶魔和野兽。正常人哪里有那种打斗的，看起来就是要吃人。

　　在那些人的身边，一个拿着手机在拍摄的身影自然同样吸引他们的注意，这人当然是林旭了。

　　“这到底是怎么回事？”鲁能心中幽幽的叹着，见恐怖分子的头目们在相互残杀，虽然残忍，可是他的心中却觉得这一切还真是喜闻乐见，其他人的想法几乎也都是这样的。

　　特别是，他们其实认为林旭是鲁能排除去的神秘战士，国家有这么厉害的人，他们怎么会不高兴呢。

　　“啊！”指挥室里面忽然发出了一阵惊叫。原来，是他们看到恐怖分子的头目被他的属下击杀了。

　　“耶！”有人开始欢呼起来。这个头目，之前国安部就一直派出特工追查他，可是此人行踪诡异，几次在天罗地网之中逃走。

　　想不到现在，居然是因为内乱而被属下杀死了。这真是大快人心的事情。

　　当然，有人也不禁在想，那个在旁边拍摄视频的人，是不是也是恐怖分子。

　　“老鲁，你知道他是谁么？”电话那头的王司长问道。

　　他们是视频通话，自然可以看到鲁少曦这边的画面。

　　鲁能迟疑了一下，果断的摇摇头，道：“我也不知道。起码暂时是认不出来，因为视频不是很清晰，而且晃动太快，可能通过后期的技术处理能分辨出来也说不定。”

　　电话那头的王司长轻哼了一声。鲁能这话，其实是有些破绽的。国安部里面汇聚了国家的精英，要分辨出里面那是什么人，对他们来说根本就不是事情，鲁能这会儿却用“也说不定”这样的词，明显就是在遮掩什么。

　　要不然，依照鲁能的风格，他绝对会说“一定能很快确定这个人的身份。”可是这次，他却没有这么说。

　　王司长也没有多说什么。他以为，或许是鲁能的不听话的人进去了，所以他这会儿才那么说的。

　　很多时候人都是身不由己的，鲁能的儿子就在里面，他这么做其实也是无可厚非。

　　重要的是，他成功了，把里面的恐怖分子头目都摆平了，这才是重点。

　　“核武威胁解除了么？”王司长问道。

　　“我怎么知道。我说，王司长你这么问就不对了吧。那确实不是我的人。”鲁能不少，自然知道王司长忽然这么问的意思。

　　王司长却忽然笑了一声。现在可是皆大欢喜的时候，指挥室里面都欢呼了，甚至看到视频的国家人民都欢呼了，他们作为领导的，高兴的笑一下也是正常。

　　毕竟大家都是有情感的人，总不能悲伤还是喜悦都一个表情吧。喜怒不形于色那简直就是扯淡的说法，试问天底下出了面瘫谁能做到这点。

　　“行行行，我知道那不是你的人。不过恐怖分子的头目被干掉了，这是好事情。他们内乱也好，或者是我们的英雄也吧，这都是好事情。”王司长说。

　　鲁能嗯了一声，虽然他都意识到这一声嗯是一点意义都没有，甚至都接不少王司长的情感。

　　不过，他确实不想把那人就是林旭的事实说出来。或许不就以后，全国都将知道那个人就是林旭，不过那是以后的事情。

　　鲁能的心中当然还有更重要的想法。林旭都杀到那里去了，理论上讲鲁少曦也该不会有什么危险，因为林旭终究是一个重情义的人，他应该是会先去救鲁少曦的才对。

　　当然，这只是他的一种猜想。想当初林旭为了何飞做了那么多的事情，可是感动了不少的人，很多人甚至都评论林旭是不是双性恋，他和宗家小姐宗蓉恋爱的同时，还爱着何飞。

　　要不然，普通的朋友同学的话，他那样做是不是牺牲太大了，简直就是拿命去玩啊。

　　知道后来，鲁少曦自己也拿命去玩了，他这个做父亲的，自然是愿意相信这是他们重情重义的结果。

　　他总不会去想自己的宝贝儿子也是搞基的吧。

　　所以，无论如何，鲁能现在是不会承认他认出那个人就是林旭的。

　　因为他很清楚，林旭的身份特殊，他如果现在说这是林旭，上头为了大事化小小事化了，指不定就将林旭的行动判定为恐怖组织内讧，自相残杀。

　　这么一来，林旭最后捞不到什么好，而自己的儿子和这小子也算是过命的交情，说不定也会因此惹麻烦。

　　当然，更重要的，还是鲁能他十分欣赏林旭，有回护的意思。

　　他不点破这是林旭，就照着现在这视频的分辨率，当局里自然能有人分析得出来，不过这是以后的事情。

　　这段时间，他怎么不会闲着，自然是会采取一定的措施的。若是国际上舆论对林旭追捧的声音多，当局出于利益考虑，说不定会重新判定这场厮杀，这样一来，林旭也可能成英雄。如此的话，他倒是也能省心省力一些。

　　当然，头目被杀了，开心是开心，可是核武器的威胁却依旧存在的。再没有进一步的信息之前，他们依旧不敢贸然行动。

　　因为，核武器的控制，或许是另外一批人。总不能只是让大头目一个人控制吧。

　　鲁能有些要护着林旭，这点王司长自然是隐约察觉到了。大家都是昏这行当的，大家的心思都能猜到一些。

　　而且换位思考一下，面对这样的人才，王司长要是被人问起，只怕他也有这种要护着这个人的想法。

　　鲁能自然能感觉到王司长语调之中的一些情感，不过大家心照不宣，他也没直接说什么，而是问道：“国际上那边，你打算怎么回应？”

　　虽然心中猜到一个八九分，不过终究是自己的猜测，这样探探口风也还是好的。

　　王司长刻意犹豫了一下，道：“国际上嘛，倒是也不难回应。反恐是国际上的事情，现在我们国家做这么漂亮，他们要是还说三道四，只怕也说不过去。总之，我们会应对好的。而且，现在事情还没有结束，我们也没有必要急着做回应。

　　再说，就目前的数据来看，国内几乎是一片叫好，而国外一些主流的媒体和网民，好评也是占了八成。这对我们很有利。那些一直想要拿着我们国家说事的政客，只怕也不好乱说。”

　　“这就好。不过政治上的事情风云莫测，那些家伙为了他们国家的利益，或者是想要提高他们党派的影响力，这次的事情，他们一定会用来大肆的炒作发酵的。这方面，还请你们外交部和新闻司出力了。”

　　“这是自然，我们会尽力出来好的。总不能给我们国家和党丢人吧，再说，我们也丢不起。维护国家尊严，是我们要做的重中之重的事情，无论怎么样，自然是要做到最好。”王司长说。

　　鲁能点头道：“那就捞你们费心了。至于那些流氓国家和流氓政客，哼，其实有时候完全不必要理会。越是理他们，他们就越是嘚瑟。”

　　“我们知道该么做。现在，我们总算是能稍微松一口气了。起码这一战目前来说还算漂亮。等核武危机一解除，我们就可以说是完胜了。”王司长掩饰不住心中的高兴。

　　拉马加的事情，让他们新闻司之前都要爆炸了，无数的人在网上就开始各种追问，近乎让官网陷入瘫痪。

　　一些人更是借助他们的平台发泄对其他安全部门的不满，说什么反恐不给力之类的。他们工作人员可是删反动品论都删得手抽筋了。

　　这下好，全国一片叫好，起码国民舆论这一块暂时可以先放下，专注于去功国际舆论那一块。

　　再说，以华夏国民的尿性，这时候他们会主动维护自己的国家，要是国外有异常的声音，他们自然会站在国家这边，群起而攻击那些妄图抹黑华夏的人。

　　“我听首长说了，不是给你派去了幽灵特战队么？什么时候到？”王司长问道。

　　鲁能道：“在飞机上，估计很快就能抵达拉马加。有了幽灵特战队，里面那些虾兵蟹将，也不足为据，我们终究能和平解除危机的。”说这话的时候，鲁能倒是信心满满。

　　其实，在他内心最深处，他自然是希望林旭把核危机也解除了。他和鲁少曦在一起，两个人都不是傻瓜，自然知道核武器才是最大的威胁，敢搞那么大动静，不先解除了核危机，这就是作死的行为，兔子急了还咬人呢，他把人家头目全部灭了，人家难道不会和他同归于尽？


第867章 血腥屠杀之后

　　而且，在恐怖分子眼中，同归于尽这种说法简直就可以忽略，因为他们完全就不怕死的，不在乎生命，又管你尽不尽了，先爆炸了再说。

　　听了鲁能的话，王司长很是欣喜的嗯了一声，道：“里面已经乱起来了。等幽灵特战队一到，那你就可以下令潜伏进去了。我可是听说了，幽灵特战队可是幽灵一样的，想要发现他们，几乎是不可能的事情。”

　　鲁能道：“幽灵特战队，一直都是传说一般的存在。我也没见过他们的实战能力。这次倒是也好见识见识我这个情报科科长都知道起其存在的特战队的能力。”

　　王司长却笑了起来，道：“老鲁啊，你不是想拿着他们和你的那支特别行动队比一比吧？”

　　鲁能也笑了起来，道：“我可没这么说。反正都是为了国家，谁强一点或者是不那么强，也都是一样。”

　　王司长也陪着笑了几声，这才很认真地说道：“总之，先派他们进去把核武危机解除了再说。现在里面乱成那样，什么事情都说不住。那年轻人如果是我们自己人，那还好说，如果是他们的人，那就危险了。”

　　鲁能知道他的意思，倒不是帮助幽灵特战队担心，而是担心恐怖分子狗急跳墙在一番内乱之后引爆和核武器。

　　在恐怖组织里面，争权夺势这样的事情可不是什么新鲜事情。特别是近些年，FOX6快速的装大，在国际上不断的搞出事情了，其影响力已经超过了总部KOF，为此，总部还对此表示不满呢。

　　特别是有几次，FOX6一度宣称要脱离KOF，因为KOF太弱了。这可是惹毛了总部的，他们还放话要暗杀FOX6的领导人。还真策划过这样的行动，不过最终却只能炸死了一批无辜的群众。

　　如见他们的矛盾越来越大，内讧这种事情不足为奇。

　　鲁能知道林旭不会是恐怖分子，可是国家为了政治，也许就不这么认为了。要是国际舆论不朝着他们多想的发展，到时候完全可以把林旭说成是KOF的人，那事情可就严重了。

　　他可不希望事情发展成这样。所以，现在王司长说的话的意思，他倒是能明白深层的含义。

　　“那人只是一个人，不会做那种玉石俱焚的事情的。要不然也对不起他一身的本事，不是么。”鲁能说道。

　　王司长轻叹了一声，道：“希望是如此吧。行了，我就问你这么多。我还有事情要和首长那边说说。你有什么情况，也时刻和我联系。毕竟，你那边的行动，我们也得时刻关注着，要不然不好发言。”

　　“我知道。”鲁能道。

　　两人各自撂下电话之后，鲁能立刻就让秘书把视频转到他的私人电脑上来，他倒是想看看那些观看视频的人对于视频里面的人和事到底是怎么样的一个评价。

　　秘书很快就把视频在鲁能的电脑上点开了。看着视频上那密密麻麻的弹幕，鲁能吃惊不小，想不到居然有如此多的人在观看。发布这视频的网站在这种情况下还能把视频比较顺利的播放出来，看来已经算是很不简单的了。

　　当然，上面那些抱怨视频太卡的人，鲁能完全忽视的，他要看的是其他的评论，视频卡或者不卡，这不关他什么事情。

　　“科长，百分之九十九的人都是叫好啊。”秘书在一盘有些激动地说道。

　　鲁能暗自点点头，快速的浏览着上面的评论。确实，很多人都认为林旭是国家派出的神秘特工。

　　他们看林旭鬼魅一般的杀人手法，都是拍手称快，说什么天下武功唯快不破。又说国家有这样的人，称霸世界那只是时间的问题。

　　对于这种评论，鲁能连笑都懒得笑一笑。他们恨霸权主义，不过却也一直想着一统天下。

　　他们说林旭是国家的英雄（当然，他们不知道那是林旭），是罪恶的克星，是恐怖分子的噩梦。

　　又说国家能培养出这样的人才，很是威武。总之就是各种叫好，更有甚者说华夏的武功已经完全得到了升级，所以这人才这般厉害。

　　当然，在一片叫好声中，鲁能特别注意到了那些不同的声音。有人就点出，林旭的杀人手段太血腥太暴力，看着都让人脊背发凉。

　　特别是他在火堆面前挖心掏肺的那一幕，简直就是没有人性，是个正常的人都不可能干出那种事情来。

　　这样的人活在社会之中，就是一个威胁。今天他在杀恐怖分子，是值得称赞，可是哪天他杀的不是恐怖分子呢，那事情可就严重了。

　　更一些反动势力说拉马加那里面根本不是恐怖分子，就是华夏自己人子在搞自己人。他们是在实验叹研发出来的人形兵器。

　　所谓的洛城恐怖袭击，都是华夏自导自演的苦肉计。特别是那个紫霞，在完全没有调查的情况下就将其处决了，这完全就不合乎逻辑，他们就是要刻意制造这种和恐怖分子对着干的事情。

　　“这些人是唯恐天下不乱了。我们那么多无辜人被杀，他们居然说使我们自导自演的，还有没有半点人性的。”秘书看到这样的评论，显得很是不淡定。

　　鲁能倒是要淡定很多，幽幽道：“他们还真就是唯恐天下不乱。这些人无论什么事情，都要黑我华夏一把。这已经不是什么了不起的事情。你也知道，在国际联合反恐上，我们国家不派兵吧，他们说我们反恐不积极。派出军队吧，他们又说我们在扩张海外军事力量。

　　就是派出一支维和部队，他们也都说三道四的。这些人，无论我们怎么做，他们都绝对不对，不是想搞的天下大乱还是什么？

　　我们在心理要忽视这些言论，不过在行动上去要反击他们。这也就是我看这些评论的原因。我上来可不是看好评的。”

　　秘书点点头，要无视这些反动评论，说着倒是简单，不过做起来可就难了，本来是在为世界和平出力，偏偏那些人却要反黑一把，这怎么能让人心中好受。

　　看了一阵，鲁能把视频关了，又挥推了其他的人，让他们去忙活自己的，只留下秘书在自己身边，一副有私密事情要交代的表情。

　　“老哥，你有什么事情要我办吗？”秘书问道。在人前，他们是上下级的关系，不过在私底下，他们是好朋友，这会儿只有他们两个，他自然是称呼鲁能为哥了。

　　“我留你下来，就是要你帮我办件事情，希望你尽力去办好。”鲁能说道。

　　秘书点点头道：“我自然会全力以赴的。是什么事情？”

　　鲁能道：“你帮我找几个可靠的人，去引导舆论，务必要把基地里杀恐怖分子的那个人，包装成孤胆侠客，或者是我们国安部的顶级特工之类的。记住，一定要隐秘。不能直接以我们国安部的身份去发声明，而是要让人挖出来的那种感觉。到时候我们承认，也不否认。”

　　秘书十分惊讶，因为在他的映像中，老鲁绝对不会是一个假公济私的人。现在他这么说，明显是认识这个人的样子，摆明了是要帮助他的。从刚刚的负面评论之后，鲁能这才有了这样的吩咐，这意思再明显不过了。“老哥，这人是咱的人？”

　　老鲁意味深长道：“可以是，如果不是就太可怕了。有些事，站在政治的立场上，上头刻板不会做，但是我们要努力。”

　　他这么一说，秘书就明白了。他自动理解为：这是个人才，现在还不是我们的人，但就算是赶鸭子上架，也要努力弄成我们的人。

　　“我明白了。要引导舆论，这倒是不是什么难事。”秘书说道。

　　鲁能道：“不可掉以轻心了。舆论是一件很可怕的事情。一定要尽可能的做到完美。总之，我希望那年轻人是我们这一边的。要不然，如果上级下令除掉他的话，这任务十之八九会落到我们的头上，我可不希望这样，可是也更不希望由其他部门去执行。所以，这事情一定要重视。

　　他现在的战斗力，利用得好了，那是利国利民的好事。往那里一摆，那些反动势力，说起他都会谈虎色变。可是要是他不是属于我们，那么晚上睡不着觉的就是我们了。他是……”

　　说到这，鲁能忽然止住了，朝着左右看了看，接着又看看秘书。

　　秘书意识到鲁能想要吐露出什么，虽然很想知道，可是也不敢多问。虽然他们两个人私交很深厚，不过每个人都有自己的秘密，这他倒是明白。他能在私交和工作上都和鲁能如此的契合，很多时候，恰是因为他懂的分寸。

　　鲁能小声道：“我和你之间，也没什么好隐瞒的。其实，那个年轻人，就是紫霞的徒弟林旭。”

　　“什么？是他？”秘书忍不住叫了起来。意识到自己有些失控，他急忙朝着旁边看了看，好在大家都在忙活自己的事情，没人注意到他。

　　“老哥，你没看错吧？他是林旭？”

　　“我一直在关注他，只要是模糊的身影，我都能认出来。我告诉过你，我能先观察几百化了浓妆的女子之火，在水幕之后通过她们的侧脸准确的认出她们每一个人。所以，要在视频里面看出那是林旭，其实对我来说不是什么难事。也就是我这方面的天赋，多以才在很小的时候就被招进了国安部情报科。

　　刚刚王司长也意识到我能认出那个人是谁，只是他没有追问而已。因为当初他就是在国安部工作的，招募我的时候他也参与了，我的能力他很清楚。”鲁能沉吟着说道。

　　听了鲁能话的，秘书显得很激动。

　　“对对对，我怎么把你这能力给忘记了。老哥，你放心，我一定会把事情办好的。林旭是一个人才，如果加以好好的引导，他将来的贡献，一定是无可估量的，何况，他现在是唯一知道丹鼎派秘方的人。”


第868章 未知身份的高手

　　“这事情只能你知我知，一定不能告诉其他人。就算日后有人分析出那就是林旭，我们这也不要明着表态，和他们打哈哈就行。”鲁能说。

　　秘书道：“嗯，我明白，老哥你就放心吧。你放心，我一定把事情办好。林旭可是少曦的同学好友，于公于私，我都会尽全力帮助他的。”

　　鲁能点头，道：“事不宜迟，现在不好的舆论越来越多，你尽快去做吧。一定要第一时间把舆论朝着对我们这边有利的方向引导。迟了的话会很麻烦。”

　　“好，我立刻就去办。”秘书道。也没多废话，他立刻就去着急人办老鲁交代的事情了。

　　※※※

　　拉马加，恐怖分子基地。

　　林旭一身是血的穿梭在里面，正快速的前往武器库。一路上，他又干掉了很多想要来杀他的人。

　　这会儿的他，头发都竖了起来。衣服上全是凝固的血，全身的衣服显得都是硬邦邦的。

　　而他的脸上也是已经凝固的血，这儿血块随着他脸上的动作而裂开，让他看起来就是个血磁娃娃，或者是一个从无间炼狱走出来的嗜血恶魔。

　　有些恐怖分子看到他这样子，直接都吓得转头就逃，哪里还敢恋战，和魔鬼打斗，这和自杀没有什么区别。

　　一开始的时候林旭还不断的遭遇到围攻，到他靠近武器库门口的时候，已经是遇不到敌人了，也不知道是死完了还是没人敢再阻拦他。

　　到了原先鲁少曦所在位置的时候，林旭叫了两声，却得不到回答。在看看地上，死了不少的人，有的是被枪击而死的，有的却头骨裂开，脑浆崩裂而死。更有甚至，身体直接被撕碎了。

　　很明显，这手段不是鲁少曦能做到的。虽然鲁少曦的手上有林旭给的强化丹药，不过这完全不足以让他那个没有内丹之气的人做到这一点。

　　“这是怎么回事？难道恐怖分子之后有异能人士？那他们为何不阻止我呢？不好，该不会是冲进去把武器库控制了吧？要真是这样，我在外面杀再多的人也没用。”林旭心中一颤。

　　“鲁少！”林旭大声的叫了起来。他担心核武器，不过却更担心鲁少曦，好不容易救了他，这会儿要是有什么意外的话，那可怎么得了。

　　他的声音很大，在很远的地方都能听到。自然又残存的恐怖分子听到他在武器库门口的叫声，不过却没有人再过来找他的麻烦。他们已经放弃为将军报仇了。杀林旭这种事情，还是留到以后再说吧。

　　现在对于他们来说，职位提升也好，金钱奖励也吧，诱惑归诱惑，可是他们确实没有实力拿。

　　林旭又叫了两声，还是没有动静，迟疑了一下，他立刻就朝着地下室冲了下去。

　　可是刚刚才动身，却感觉侧面有什么东西指着自己，还能明显的感觉到有一个人。

　　林旭呼的一闪，顺手把那东西拉了过来。一看，确实一把枪。在看看那人，却不是敌人，真是鲁少曦。

　　鲁少曦看着他的样子，满脸的惊诧，完全不敢相信站在他面前的是林旭。

　　“你搞什么，怎么像是从血池里面爬出来的一般？”鲁少曦惊问道。

　　看他没事，林旭终于松了一口气，立刻闪到他所在的位置，问道：“刚刚叫你你装什么死。我还以为你为国捐躯了。”

　　鲁少曦道：“是差点就成就大义了。你照过镜子么？”

　　林旭笑了一声，道：“我哪里有时间照镜子。怎么，看我样子很酷还是怎么着。”

　　“欣儿要是见你现在这样子，故意以后都不敢和你在一起了。”鲁少曦道：“话说，你到底说杀了多少人？”

　　林旭道：“哪有时间统计。见人就杀，我也不知道杀了多少，不过几百人总是有的。”说着话，林旭还抹了一下自己的头发，这才注意到自己本是往下的头发，这会儿全部都竖了起来。

　　鲁少曦除了惊讶，已经说不出话来。不过，林旭这种战斗力，对付那些战斗力不足五的渣渣，确实就是给他练手的存在，这倒是意料之中的事情。

　　“这么说，头目之类的干掉了么？”鲁少曦问。

　　“当然。对了，这几个是怎么回事？你难道隐藏着实力？”林旭指着地上那几个被内力所杀的人问道。

　　鲁少曦摇摇头，道：“我可没有那种本事。”

　　“不是你？”林旭吃惊，“那是什么人干的？”

　　鲁少曦继续摇头，道：“我也想知道是谁干的。”

　　林旭忍不住呃了一声，道：“人家在你面前杀人，你不知道是谁干的？”

　　鲁少曦在脸上比划了一下，道：“难道像你一样这样在脸上抹点血就算伪装了么。他们可是带着V字仇杀队的面具的，我怎么知道是什么人。不过，他们没有对我动手，反而是救了我，我猜想，该是我们国家派来的秘密战士。和你一个类型的人。”

　　“到底是怎么回事。”林旭问道。

　　鲁少曦变魔术一般拔出一根烟点燃了递给林旭。林旭惊讶的看了他一眼，不过也没多问，而是接过烟抽了一口。

　　他们两人都不抽烟的，不过和会儿情景到了，倒是也这么敢了起来。林旭在高中鬼混的时候，出去玩的话倒是也偶尔吸几根吐吐烟玩。鲁少曦却是从来没有碰过，抽一口都呛得咳嗽起来，还一副悠然自得的样子。

　　“之前你让我看守这里，我抱着枪蹲着，要说不紧张，那是假的。我以前都从来没想过有朝一日自己会杀人，而且是拿着AK47杀人。

　　你刚刚走后不久，这里就有人来了。不过他们不知道我躲着，所谓明枪易躲暗箭难防，何况是AK47的扫射，我轻松就把他们干掉了。”

　　林旭吐了一口烟，道：“我也没想过我能拿着AK47杀人，不过说实在的，这东西玩起来真的贼爽有木有。”

　　鲁少曦看他那杀了人还贼爽的样子，心中咯噔了一下。不过很快就释然了，自己刚刚杀了敌人，心中也是贼爽，很解气。

　　“开始的时候我轻松就把他们干掉了。可是后来又来了更多的人。他们知道我的位置所在，完全就是火力封锁，不顾死活的冲上来。我就是逼着眼睛扫射，他们也越来越逼近。

　　最终，搞得我吃了药和他们肉搏。可是你绝对没想到，恐怖分子里面居然有战斗力强的，你给我的药完全对不了他。”鲁少曦说。

　　虽然听起来是很危险的事情，不过他说得倒是挺轻描淡写的，像是一个不会讲故事的人在讲别人的故事，根本就不会营造恐怖紧张的气氛的那种。

　　林旭看他终究是没事，倒是也不帮他提心吊胆，问道：“然后，V字仇杀队就出现了？”

　　鲁少曦道：“哪那么容易。你看看！”说着，他指了指自己的手臂和大腿。

　　林旭这才注意到，他的大腿上抱着一层布，上面已经被血染透，这会儿看起来黑乎乎的。

　　“我和那家伙搏斗。也亏得你的药药效没那么快就过，所以我还坚持了好一阵子。可后来药效已过，我就呵呵了，根本就是动都不能动。那家伙倒是嚣张，没有直接杀了我，却说什么我想守住武器库，那是不可能，还说就算是你来了，也把你给摆平了。”

　　林旭哼了一声，道：“是挺嚣张的。我感觉我现在都能比肩秦家最高干部了。除了那个秦时明月和茜茜，只怕这世界上少有敌手了。”

　　鲁少曦意味深长的看了他一眼，这家伙怎么就开始膨胀了。他可不想说出何飞现在的实力只怕不在他之下这样的事情。不过他终究没有这么说，因为提起何飞的话，林旭的心中会不好受。

　　“后来呢？”林旭问道。

　　“后来就是那两个戴着面具的人出现了，他们瞬息之间把外面那些小卒子摆平了，冲上来之后把要杀我的那个人也弄死了。讲真，他们的杀人速度真的一点都不比你慢，甚至还要快一些。”鲁少曦说。

　　林旭一拧眉，道：“不是吧？”

　　“总之你们的动作我都看不清楚就是了。我本以为他们也会杀了我，结果他们看看我之后，什么也不说就走了。我想问问他们是什么人，不过那时候话都说不出来，还怎么问。刚刚你叫唤的时候，我也说不出话来，根本没法回答你。

　　见你要进去，我这才拿枪指着你，好在你终究感觉到了。话说，我要是敌人，早开枪射你了，你也太大意了。”鲁少曦道。

　　林旭呵呵一笑，道：“就算你开枪了，你也射不到我的。这么说，武器没事了？”

　　鲁少曦点头，“应该算没事。我本以为那两人会进武器库的，可是他们却没有。”

　　林旭不禁沉思，这两人到底是什么人呢？如果是政府的人，那么他们应该是先去确保武器库的安全才对，怎么就这样走了呢，这有点不合理。

　　如果是别人，他会以为是在对他撒谎，不过他知道鲁少曦是没必要对他撒谎的。

　　“不说这些了。管他们是什么人，起码看起来不是敌人就对了。现在我们怎么办？那些核武器和化学武器怎么办？”林旭问道。

　　“当然是交给国家了。你总不至于自己私吞吧。”鲁少曦开玩笑地说道。

　　林旭却一脸认真地说道：“我倒是真这么想。他们害了我师父，我要是把这批武器控制了，也可以和他们叫板了。你都不知道，刚刚还有人要尊我为王呢。那时候我想这还挺不错的，到时候让你做军师，我们两一起打天下。然后千秋万载，一统江山。”

　　说着说着，林旭忍不住笑了起来。鲁少曦也跟着笑了起来，道：“小说看多了吧你。我瞧你也不爱看小说的样子。”

　　林旭一咧嘴，道：“那些人确实是那样说的。当时你要是在场，我保证你笑得比现在夸张。我现在想想都觉得可笑，不过，当时我却没有笑。”


第869章 危机解除

　　鲁少曦把烟头扔掉，道：“不开玩笑了。我们把情报发出去，说里面的核武危机已经解除，让军队进来控场就行了。至于武器，我们就不要操心了。这东西可不是随便闹着玩的。”

　　林旭点点头，他当然不会要那些武器，那对于他来说毫无意义。如果用这些武器作为威胁能换回紫霞的命的话，那么他倒是会毫不犹豫的这么做，只是，他不能这样做。

　　“对了，出去之后，我想让你帮我个忙。”林旭一脸认真的看着鲁少曦。

　　“你想让我帮你要回紫霞的……”鲁少曦说着，比划了一下，他实在是不想说出“尸体”二字来刺激林旭。

　　时间已经过去这么多天了，除非是把紫霞的尸体冰冻，要不然，她的尸体也早该火化了。想想那么强大美丽的人就这么给枪决了，鲁少曦心中确实也有些接受不了，总觉得这一切是不可能的。

　　他真想问问林旭，有没有想过，紫霞其实没死。不过他没这问，因为他也分析过视频，确实那就是紫霞不假。

　　林旭点了点头，他确实是想要回下子的身子。因为，他还抱着一种幻想，把紫霞的尸体冰冻起来，等自己哪天研究出了还魂丹，到时候就可以救紫霞了。

　　虽然这有些玄，不过他觉得必须这样努力。在丹鼎派的历史上，不死仙丹和还魂丹都是存在过的。虽然不知道传说的真假，不过他确实死亡那是真的。

　　自从紫霞出事，他就无时无刻的不让自己忙活起来，让大脑一刻都不停歇，因为一旦停下来，他就会想起紫霞。

　　“如果还在的话，我会尽我全力的。起码帮你探听出去存放位置，到时候你自己去抢都行。在这方面，我无条件支持你。”鲁少曦说。

　　“谢谢！”林旭微微抿嘴。

　　“你再说这两个字的话，我们以后就没法交流了。”鲁少曦有些不高兴地说道。

　　林旭一咧嘴，点点头。叹了一声，他站了起来，继而弯下腰，道：“上来吧，我们得离开这死人堆了。这可不是什么好呆的地方。”

　　鲁少曦却道：“我虽然是受伤了，不过还想保留一些我最后的尊严。让你背着我走，那成何体统。”

　　“那行。”林旭说着，跳了出去。

　　鲁少曦站了起来，可是刚刚要移动，却哎呀一声蹲下了。他受伤挺严重，要不是那两人及时出行，他的双腿只怕已经被折断了。

　　“别死撑了。”林旭说着，一把把他抓了过来背在背上。鲁少曦知道自己确实走不了，这会儿也就不在矫情，任由林旭背着走。

　　“不知道欣儿和宗蓉他们看到我们这情景，他们会怎么想。”

　　“他们两可没这么污。背着自己兄弟走，这在战场是多么普通的事情。话说，我发觉你这个人还真是闷骚型。平时表现得冷酷文静，偶尔刷刷狠，心理却污的不行。”林旭道。

　　鲁少曦哈哈一笑，道：“世界就是这样，不污都不好意思说自己是这个时代的人。”

　　两人说着轻松愉快的话题，看起来像是什么事情都没有的样子。

　　可是走在大街上，看看地上那些尸体，鲁少曦却再没说笑的心，而是问道：“这些都是你杀的？”

　　“也许有些是那两个救了你的人杀的。”林旭幽幽说道。

　　鲁少曦呵了一声，不再说话。谁杀的都不重要了，重要的是这些无恶不作的人被干掉了。

　　当然，一批这样的人被干掉，可能很快又有一批更凶残的人站出来。这次林旭端了FOX6在华夏的这个基地，不知道接下来他们会采取什么要的报复手段。

　　林旭背着鲁少曦，忽然闯进了一个家人。因为拉马加的信号没有断，所以他们倒是能上网看电视。

　　他们这会儿正看着恐怖分子被屠杀的视频，心中别提有多高兴。虽然拉马加确实是在恐怖分子的控制之中，不过他们之前不知情啊。

　　等知道之后，他们得到的通知是任何人不得离开家里，如果有人试图逃走，那么就会被击毙。

　　有些人惊慌，想着法子逃走，最终换来的接过就是被恐怖分子给干掉了。

　　有了杀鸡儆猴这一招，其他人哪里敢在乱跑，只能乖乖的留在家中，等着华夏政府的军队来救他们。

　　这会儿忽然有两个浑身是血的人闯进来，他们一家人顿时吓得面如土色。男子虽然也害怕，不过一人挡在前面，把家人护在后面，口中叽里咕噜的说着什么。

　　“他说什么？”林旭问道。

　　“我怎么知道。我也不懂他们的语言。这拉马加起码有是个国家居民在居住，我都不知道他们平时是怎么交流的。”鲁少曦说道。

　　“那就不管你，做你要做的事情吧。”林旭说着，把鲁少曦放到他们的电脑前面，然后比划了一下，也不管他们明白还是不明白，他的意思就是告诉他们借他们的电脑一用。

　　信号是华夏的，他们上的却是外文网站，看的也是国外网站发布的视频。鲁少曦在上面鼓捣了一阵，把网页换成了中文的，这才又继续操作着。

　　而这间屋子的主人，看到这两人没有要杀他们的意思，也就闭嘴不再吵闹，而是乖乖的坐着，眼睛一直很惊恐的看着他们，也不敢乱动。

　　特别是三个小孩，那目光就没有离开过林旭。害怕归害怕，他们还是很好奇世界上怎么会有人是这样子的。他们大概都没有明白，这人之所以长这样子，只是全身都是凝固的血块带来的视觉效果而已。

　　“可以了。”鲁少曦忽然叫了起来。

　　林旭急忙凑过去，问道：“你一个学医的，还懂这些？”

　　“这是基本，等你到大二下学期的时候，也要学这些的。现在很多专家连电脑都不会用，输一个百来字的病人档案都要半半个小时，所以一直被吐槽。医科大学作为我们国家最顶尖的医学学校，自然要注重培养学生使用最现代化的东西。再说，很多先进的医疗设备全是进口的，不多学一点，看都看不懂，还谈怎么用。”鲁少曦说道。

　　林旭只能急忙点头，不过觉得鲁少曦是避开了他问的核心问题，说的全是一些看起来有道理却和他问的没半毛钱关系的话。

　　他能用电脑直接和负责这次反恐行动的人联系，这和他在大学里面课程中学到的东西有毛的关系。

　　鲁能所在的指挥室内！

　　“科长，有电话找你，是秘密专线的。”一人跑来向鲁能报告。

　　“接进来。”鲁能道。

　　几秒后，鲁能拿起了电话，道：“我是鲁能。”

　　“是我。”

　　“少曦？”鲁能听到电话里面的声音，立刻就变得激动和高兴了起来。“你现在怎么样了？”

　　“我没事。现在存放核武器的地方已经被我们锁死了门，你们速速派外面的军队进来。不过要小心，还有很多的恐怖分子在里面。他们可能潜藏在百姓家中。”鲁少曦说道。

　　得知自己的儿子没事，鲁能直接都坐不住了，心中别提有多激动。

　　“好好好，我立刻就下令军队进去。”顿了顿，他强忍住要对儿子嘘寒问暖的冲动，问道：“林旭是不是和你在一起？”

　　鲁少曦一惊，父亲是怎么知道在的。转念一想，恐怖分子不是在搞直播么，林旭行动的时候连个面具都不带，父亲作为国安部的人员，能知道那人是林旭一点也不奇怪。

　　本想告诉他林旭就在身边，可是转念一想，父亲身为国安部的人，做事情要为政党和国家考虑，很多时候身不由己。

　　现在也不知道他对于林旭的事情是怎么看的，还是先不要让他知道的好。

　　“林旭？之前确实是他救了我。我也看视频了，是他杀了恐怖分子的头目，不过，我不知道他在什么地方。”鲁少曦说道。

　　听儿子这么说，鲁能虽然有些不大相信，不过也没追问。

　　“那你立刻就离开拉马加，我立刻下令军队进去。外面有医疗队伍，你可以随着他们离开。你在视频之中露过脸，他们知道你。我再和他们说一声。”鲁能说道。

　　都这个时候了，给自己的儿子开个小门也无可厚非。严格说来这也不算开小门，只是让他免去了一些麻烦而已。

　　鲁能和儿子同完电话之后，立刻就下令早围在拉马加外面的军队进攻。

　　那些早就想要进去把恐怖分子剿灭的士兵们得到进攻的命令，不禁都是人血沸腾。

　　虽然冲进去和恐怖分子交战，可能会有伤亡，也许搞不好自己就牺牲了。不过这会儿他们却哪有时间想这些。

　　他们现在只有满腔的恨。特别是洛城恐怖事件爆发之后，各方声音叫个不停。很多人甚至都说他们军队就是拿着人民的税收去做摆设的。说什么当兵的甚至都不会开枪，平时练的都是假把式，军队里面养那么多文工团，就是给领导用的。

　　这些评论传到士兵们的耳朵里面，心中自然是十分的不爽。他们虽然也是热爱和平的，也是不希望大战的，可是他们神圣的职业却岂能遭受这样的玷污。

　　所以，这次接到要去拉马加剿灭恐怖分子的命令的时候，他们想到的不是害怕和牺牲，而是要那会属于军人的名誉。

　　他们想向人民证明，他们不是假把式，只要国家需要，只要人民需要，他们会带头冲锋陷阵，也据对不会姑息任何伤害人民和国家的人。

　　那和他们一腔热血的抵达拉马加之后，却得到不准进攻的命令。这让他妈的心中别提有多憋屈了。

　　奈何军令就是军令，他们也只能尊崇，不敢违抗。要是能擅自行动，他们早就冲进去和恐怖分子拼杀在一起了。

　　这会儿忽然接到进攻的命令，心中那种激情，自然不是用普通的字词就可以形容的出来的。不是高兴，不是兴奋，更不是激动。因为这是要流血牺牲的事情。


第870章 远距离麻昏

　　不过，他们却是和之前那种被压抑的时候表现的完全不同，每一个人都是精神抖擞，只想着要冲进去剿灭敌人。

　　虽然进攻的命令是鲁能下达，不过具体的作战方案，却是现场的指挥官制定的。

　　开始的时候，本打算空中力量和地面部队同时进攻。空投一些伞兵先进入拉马加占据有利地形。

　　可是后来却想，这样做有些不妥。拉马加的敌人都有核武器了，也许他们会有防空设施，还是不能冒险。

　　采取空袭的话，又怕误伤了人民，而且一旦这样，那么拉马加也算是毁了。

　　最终，指挥官下令直接派地面部队进攻，等需要支援的时候，才派空中力量过去。

　　军队浩浩荡荡的朝着拉马加的内城开进，场面倒是蔚为壮观。这次的剿匪行动，国家的指挥不也是通过卫星全程观看。这算是对军队的一次检验，也是对恐怖势力的威慑。

　　更是告诫一些想要挑衅华夏的国家，华夏的军队完全有内力保护自己的人民和国家。华夏人民热爱和平，不过也不会看着其他人对华夏的欺负坐视不理。

　　所以，这一次的行动，整个华夏高层都是亲自督战的。

　　而鲁少曦在和父亲挂断电话之后，也表示要尽快的从拉马加立刻，稍后一旦开战，事情可就多了。

　　“谢谢你们。我们的军队马上就到，一定会保护好你们的。”鲁少曦连忙朝着那一家人鞠躬。不过他大腿受伤，这动作还得林旭扶着他才能完成。

　　见他鞠躬致谢，林旭也只能急忙跟着做。出了那家人的门，林旭这才说道：“他们也不见得听得懂我们的语言，你和他们说那么多。”

　　“鞠躬总能看得懂吧。要不然他们还以为我们两个是恐怖分子呢。”鲁少曦说道。

　　林旭呵呵一笑，也不多说什么，讲礼貌确实是一件好的事情。

　　路过一家衣服店的时候，鲁少曦道：“我觉得，你还是换一身衣服吧，你这身上全都是血块，到时候能吓倒不少人的。”

　　林旭却摇摇头，道：“我看没必要。这样也起到伪装的效果。要是换了一身新衣服，那才引人注意了。”

　　鲁少曦一想，觉得倒是也对，也就没在多言什么。

　　正走这，却听到一建筑背后传来一阵阵惊叫之声，还有女人和小孩的哭声。

　　林旭立刻就站住，扭头问道：“有点不对劲，这闲事我们管不？”虽然像是在征求意见，不过他已经朝着那个地方走了去。

　　“不管不行。”鲁少曦说道。

　　绕过建筑，他们看到，一队带着面罩的恐怖分子挟持着近百人在哪里。可以很清晰的看到，这里还有防御工事，很明显就是恐怖分子的一道防线。他们抓了那么多的居民，还不是要待会威胁军方，用作和军方抗衡的资本。

　　林旭把鲁少曦放了下来，道：“我要是这样出手，打飞恐怖分子的时候，也会伤了无辜的居民，你有什么好办法么？”

　　“我这倒是有一些迷幻的粉尘，吸入之后能暂时把麻痹。你用内劲把药打出去，到时候全部弄昏了，再把恐怖分子控制住就行，也不会伤了无辜的人。”

　　鲁少曦说着，已经从他的破衣服中拿出了一小袋药。这药的剂量看起来很少，甚至都不如市面上买的那种阿咖酚散。

　　“你这身上到底是有多杀毒药？”林旭上下打量着鲁少曦，就那一声破衣服，居然还能藏住这么多东西，着实是让人惊叹。

　　鲁少曦道：“和你身上差不多。你衣服换了几次了，身上还不是有那么多的丹药。”

　　“我师父的那个乾坤袋才叫人羡慕呢，里面什么东西都有。”林旭道。

　　说到这，他整个人不禁又黯然了起来，心中不禁又是一阵阵的刺痛。

　　鲁少曦见了，急忙说道：“快点行动，乘着他们现在还没有防备。”

　　林旭收回思绪，接过鲁少曦递过来的药，缓缓将包装纸拆开，为了防止他自己中招，他止住了呼吸。

　　里面是一些看不清颜色的细小粉末。“就这么点，够么？”

　　“完全足够了。这东西一开始的时候是用来对付你的。”鲁少曦嘴角带着一种怪笑。

　　“对付我？”林旭一脸不解。

　　“是啊。上次我在食堂调戏苏小小的时候，被你小子反摆了一道，于是我就研究了这东西，打算对付你。不过后来也没用上。”鲁少曦道。又提起了一件伤心事，鲁少曦心中把自己咒骂了两声，怎么这会儿的对话内容总是这些呢，避都避不开。

　　说到苏小小，林旭的心情自然也是好不到哪里去。那个自己下定决心要保护的人，最终却落得那种下场，每次想起他都会深深的自责。

　　“那我试试，实在不行也只能把他们全部震昏了。受点伤总比死亡强。要是茜茜在就好了，她对于把人震昏这事情可是炉火纯青了，当初的只是昏，完全不会造成多余的伤害。”林旭说着，缓缓向前走了几步。

　　前面那些人自然是没有发现他，注意力都在哪些无辜民众的身上。他们接到最外围的人传来的线报，说是军队已经开始想内城挺进。

　　现在他们头目已经完全死亡，能指挥作战的，也就那么几个平时没什么分量的人，不过这会儿全城都被包围了，他们也只能做困兽之斗，做着最后的垂死挣扎。

　　林旭把药尘放在左手手掌上，右手运气一挥，药尘连带着那张小小的纸张飞了出去。

　　纸张未到，掌风已经过去。恐怖分子们感觉到一阵怪风吹来，回头看的时候，却什么都没有发现。

　　灯光之下，隐约可以看见一小小的纸片在飘落到他们的身边，看起来也没什么异常。

　　空气中除了血腥味，也就是火药的味道，再没有其他。

　　刚刚要扭头去训斥那些民众，却发现有几个小孩子揉了几下眼睛，口中哼哼几声，继而软绵绵的倒了下去。

　　他们的父母见状，心中惊骇，不知道孩子是怎么回事，急忙抱着他们呼唤起来。

　　不断的有孩子倒下，家长们乱作一团，哪里还顾得了恐怖分子是怎么威胁他们的，都是哭着喊着孩子的名字。

　　恐怖分子看场面有些要失控的样子，口中大声呵斥着，其中一个端着枪就要开枪，不过却感觉脑后被什么东西打了一下，紧接着他闷哼一声，也倒在地上，连开枪的机会都没有。

　　原来，林旭见药尘几秒依旧没有发挥作用，而那人却要开枪，无奈直线，只能踢起一块石砖过去，正中那人后脑。

　　其他人听得有东西飞来打到人，瞬间就端着枪转了过来。可是看没看清是怎么回事了，感觉头有些混混的，视线也忽然之间变得越来越模糊。

　　很快，他们就渐渐的失去了意识，全身一软，倒在了地上。也就几乎同时，那些还在哭喊的家长们也都倒在了地上，上百人瞬间倒成了一片。

　　“还好，终于奇效了。”鲁少曦幽幽的叹了一声。刚刚见药没有发挥作用，他的心中可是比林旭都还要着急。

　　“可能是距离太远了，所以没有立刻就发挥功效。对小孩子倒是挺有效的。你这药可别被人贩子弄了去，要不然后果就严重了。”林旭半开玩笑地说道。

　　他刚刚要走过去，却想到鲁少曦完全不能走动，立刻又返回把他拎道背上背着，快速的走了过去。

　　到了人群之中，他这才把鲁少曦放下来，兀自拿起一杆枪打量了一会儿，继而又将其丢在地上。

　　“他们真没事么？”林旭看着昏迷的民众说道。

　　“估计十多分钟后就会有人醒来。所以，你的速度得快一些。这些家伙，捆绑起来就行了，自有法律制裁他们的。”鲁少曦说道。

　　他这样说，是不想看着林旭再杀人，虽然这些人死有余辜，不过不想让林旭杀出心魔什么的。

　　人家对抗他，林旭自然只能杀人脱身，可是现在这些人连还手的能力都没有，他自然没有动杀念。

　　他扯了一些铁丝网来，把恐怖分子们捆成一团。

　　鲁少曦看着他操作，一直没说话。心中倒是对他的能力十分的佩服，他在弄那些铁丝网的时候，真的就和弄一些普通的丝线一般，完全看不出有什么难度。

　　对于恐怖分子的那些枪支，他们两倒是有了一致的认可。这些枪不能让民众们拿了去。

　　虽然这可以让他们对抗恐怖分子，不过也不能保证他们得到枪之后会不会胡作非为。

　　现在人人自危，邻里之间说不定还有矛盾，要是有了枪，说不定他们就会乱来了，看什么人可疑就来上一枪的话，那事情可就严重了。

　　把挟持人质的恐怖分子摆平了之后，林旭感叹道：“这只是其中之一吧，不知道还有多少人会被恐怖分子挟持做人质的。”

　　鲁少曦也是脸色黯然，拉马加四面八方都是恐怖分子的防御工事，他们早就做好了对抗华夏军队的准备。这方面华夏本来就是稍微偏弱一些，对方早有准备，肯定不好啃。

　　所幸头目被击毙，武器库也被控制，所以他们的战斗力现在大打折扣，不过有人质在手，这自然给军方的行动带来了巨大的阻碍。

　　“我们也是心有余而力不足。这样的事情，还是交给军方吧，我相信他们会妥善处理的。不过你要是想继续就一些人的话，我倒是可以倒着你去，之前我身份还没有暴露的时候，走过一遍他们这里的防御工事。”鲁少曦说道。

　　“这还用说，自然是要救人了。要是等他们和军方发生正面冲突的话，一定会有人质伤亡的。而我们暗中偷袭，就算有伤亡，只怕也会小些。”林旭道。

　　鲁少曦急忙点点头，他刚刚那些话，其中内心就是希望林旭能去救人，毕竟他的能力在那里，他一个人，可是比军方的部队实用多了。现在林旭开口，他心里的石头就算是落了一半。


第871章 乐坏欣儿的好消息

　　当然，虽然是这样想，不过他也不好在林旭面前做什么老好人，毕竟是需要林旭出力，总不能和他说什么能力越大责任越大之类的大道理，人家也没义务去做什么的。

　　现在听得林旭这样说了，他心中倒是高兴。之前还担心林旭一直杀人杀人杀人会杀得没了理智，现在看来，他的头脑还是很清晰的，知道自己该做什么。

　　两人没有直接离开拉马加，而是在内城的防御工事里面走了起来。有鲁少曦之路，林旭突进的特别快。

　　短短十分钟不到，百分之八十的敌人已经完全被他摆平。那些人清一色的白他用内丹之气震昏。一时半会也醒不过来。

　　而这时候，军队也已经挺进了内场。军队本以为会遭到恐怖分子的疯狂抵抗，甚至那人质作为肉盾威胁，可是却什么抵抗都没有遇到，这让他们甚是吃惊。

　　等看到那些昏迷的恐怖分子和民众的时候，他们的吃惊程度又何止只是加了几倍那么简单。

　　“这到底是怎么做到的？没有伤，也没有中毒的迹象，人却全部都昏迷了。”这是各个方向的军队心中的疑问。

　　他们热血沸腾的进来，本想着还要玩点什么相互掩护配合着前进，杀点敌人找点成就感，奈何却一枪都打不出。

　　这种感觉，说不出是高兴还是难过。当然，他们自己人没人受伤，这是值得高兴的事情。

　　林旭和鲁少曦在前往下一个防御工事的时候，忽然和一队士兵遭遇了。林旭本来速度很快，不过见到部队之后，立刻就停了下来，而且身形故意显得有写狼狈。

　　要是他依旧快如鬼魅一般的前进，只怕他会成为军方的目标被攻击的。

　　“站住，你们是什么人？”士兵们看到他们两在大街上，自然是把他们拦住追问了。

　　林旭把鲁少曦放下来扶着，什么话也不说。

　　“见到你们真是太好了。早就盼着你们来了。”鲁少曦略微夸张地说道。

　　士兵们自然是小心翼翼，把他们团团围住，其中两人还上来搜身。林旭和鲁少曦倒是也很配合。

　　“我是那个之前被恐怖分子抓住绑在核弹上的人。”鲁少曦说道。

　　士兵们一听，都是惊住，打量了他一下，也不多问，急忙向上级报告。因为他们在行进的时候，上面还特别交代了一个任务，那就是图中可能会遇到那个潜入恐怖组织里面的情报人员，务必让大家注意了，一定要把尽快带出去，因为国安部还等着从他口中了解情况。

　　这自然就是鲁能对军方指挥官说的话。

　　很快，得到消息的现场军方指挥官在一队人员的陪同下快速的赶到了他们的所在地。

　　考虑到情报人员的身份特殊，指挥官也没在士兵面前多家询问，而是直接就把他戴上了车子之中。见他浑身是伤口，立刻就让军医给他治疗。

　　在这期间，指挥官把情况和鲁能汇报了。得知儿子已经和军方会儿，鲁能自然是激动得不行，立刻就要求和军方视频通话。

　　等看到车子上面正接受治疗的就是鲁少曦的时候，他差点就喊了出来。鲁少曦倒是够镇静，他一早就想好了怎么应对了。

　　见到鲁能，他也没喊出来，而是以下级对上级的方式说了几句话。最终鲁能告诉军方，这就是那个情报人员，让他们将其回洛城，然后相关人员会去和他汇合。

　　而鲁少曦身边的那个“血人”，鲁能自然也是注意到了，也认出他就是林旭，心中自然是暗喜。有林旭在身边，途中就算遇到什么其他的未知情况，他的儿子也有个保障。

　　当然，对于林旭，他问也不问一句。因为一旦问了，事情可能会变得负责。虽然这次是军方和国安部的一次联合行动，可是很多时候，军方的事情有他们自己的一套，林旭这样的身份，到时候由那个部门去处理现在还说不准呢。

　　所以，还是假装什么都不知道，先在人前面前忽视他。在说，他身份特殊，也不想现在就和林旭直接有什么交集。

　　林旭倒是也好奇的看了视频几眼，不过却也没怎么看清里面的鲁能。他自然也不知道视频里面的人就是鲁少曦的父亲，只是以为是军方的某些高层人物而已。

　　对于林旭到底是什么身份，军方也没有细细追问，只是听鲁少曦说是同一个部门的人。国安部的人出了部长都是保密的，这点军方自然是清楚。虽然大家是自己人，不过毕竟职位和所在部门不同，自然不能多问。这种问题问多了搞不好哪天出事了还波及到他们说他们窥视国家机密呢。

　　林旭和鲁少曦被军方的飞机直接送回了洛城，又在洛城的一家军医院接受治疗。

　　因为是军方亲自送来的人，医院自然是没有对他们的身份进行询问和登记，只管治疗就行，其他的一切都轮不到他们操心。

　　鲁少曦的伤势让医生们看着都心惊。他全身可以说没有几块肉是好的，很多地方属于伤上加伤的那种类型。

　　肋骨也断了几根，不过现在却复原得都差不多了。他现在也算是小名人一个，许多医生护士都看过恐怖分子发布的那个视频，自然是第一眼就认出了面前的就是那个人。

　　虽然有很多很多的问题想要问他，不过最终问出口的依旧只是病情方面的问题，其他的就没敢再问。

　　医生们心中对鲁少曦自然是佩服得不行，暗说真是受过特训的人，就是了不起。

　　以他这样的伤势，要是一般的人，只怕是哭天喊地的了，他却像是没事一般的，这让人怀疑这人是不是没有疼痛神经。

　　给他打针的小护士看着他的伤势，心中也都暗自帮他疼，甚至都迟迟不敢下手，因为他的肉没有一寸是好的，都不知道该扎哪里。

　　相对于鲁少曦而言，林旭的样子更让医生们吃惊，从外表上看，这人伤得不知道要比鲁少曦重多少倍，看起来他才该是体无完肤的才对，甚至用皮被人剥了一般来形容都不过分。

　　可是检查下来才发现，他身上的所有血，其实都不是他自己的。在破衣烂衫下面，他紧紧是一些擦伤，最严重的也就是流了几滴血的那种，根本就没伤到肌肉组织里面去。

　　这样巨大的反差让医生和护士们的小心脏都有些受不了。当然，这个血淋淋的人为何没什么大伤，而另外一个却伤成那样子，他们自然没有多问。

　　林旭因为是没什么大事，随便处理一下也就行了。他也不想一直穿着这一身“血色战甲”示人，拿了几件新的衣服之后就跑去洗澡了。

　　军方的人守在医院，倒是也没有限制他的行动，说白了他们还没这个权利，因为这是国安部的人。起码他们是这样认为的。

　　鲁少曦暗中琢磨，林旭这次虽然回了洛城，不过以他的表现，应该不会乖乖的呆着这里的。他一定还会干出什么事情来。

　　事故，他悄悄的通知了洛城的欣儿他们。

　　一大早，欣儿和叶茜茜就起来了。宗蓉本来都和她们住在西普达酒店里面，不过昨晚她出去筹钱去了，一夜未归。欣儿她们也都一夜没有睡好。

　　因为，拉马加恐怖分子基地被血洗的事情，她们也都知道了。本来她们心情就不爽，也没心思上网瞎逛，不过却在吃东西的时候听到有人在讲，所以回来之后也就看了视频。

　　从视频里面，叶茜茜倒是从身形和动作之中猜出那个人就是林旭，不过她也没有和欣儿说，谁知道她听了会闹成什么样子，说不定还吵着要去拉马加呢。

　　一大早的时候，欣儿的手机忽然响了起来，是洛城的一个电话号码。她在这里没什么朋友，猜想该是宗蓉打来了，立刻就接通了。

　　可听到对方的声音的时候，她却差点跳了起来，大声道：“老鲁？你还活着？”

　　鲁少曦听她这么说，有些哭笑不得，本想告诉她活不了多久了，就想在临死之前见她一面的云云，不过这不是他的说话风格，自然没有这么说。

　　“有你林旭哥哥在，我想死都难。你现在在什么地方？你师姐和宗蓉小姐你们在一起么？”鲁少曦问道。

　　一听到林旭，欣儿立刻就把电话那头是谁都给忘记了，又哪里想着要回答叶茜茜和宗蓉是不是和她在一起的问题。

　　“你说什么？林旭哥哥和你在一起的么？你们现在洛城？林旭哥哥他怎么样了？有没有受伤？”欣儿噼里啪啦的问了起来。

　　鲁少曦心中暗道：果然，一提起林旭，她的心就全部被吸引住了。想着这，他心中倒是还真涌起了一阵不小的醋意，为何这小丫头就是这般恋着林旭呢。

　　想想，林旭一直以来都是在演绎着侠者仁心，这对于欣儿这种少女，杀伤力自然是百分之百。加上她天天和林旭在一起，不恋他还能恋谁。

　　“你怎么啦？说话啊。林旭哥哥呢，他没和你在一起么？”欣儿焦急地问道：“不会是林旭哥哥他出事了吧？”说到这，她急忙呸呸呸了几声，道：“瞧我这破嘴，林旭哥哥那么厉害，怎么可能出事呢。”

　　鲁少曦无奈的一笑，道：“他当然没事。一点伤都没有，你就放心好了。我们现在七十四军医院，你们快点过来。”

　　“好好好，马上就到。你可别欺骗我啊，要不然我这辈子都不会理你的。”欣儿说道。

　　挂断了电话，她激动得跳了起来，在原地转了几个圈，完全就像是一个神经不正常的人。

　　正巧叶茜茜从门外走了进来，刚刚听到她说话，现在又不知道她这变现算是高兴还是抓狂，问道：“和谁通话呢，那么没礼貌。”

　　欣儿得知林旭已经回到了洛城，顿时就欢脱的不行，恨不得飞起来庆祝一番，在地上有模有样的扭动腰肢跳了起来。


第872章 留不住

　　叶茜茜在门口听到她在电话里面很不客气，现在又见她神经病一般的表现，忍不住呵责了她一句。

　　欣儿却依旧是一脸的喜气洋洋，快步跑到叶茜茜身边，紧紧拉着她的双手，本想拉着她转起来，奈何叶茜茜就像是一个桩一样的在那里，根本就是动也不动一下。

　　“喂，师姐，你就不能配合我一下么？”欣儿瘪嘴说道，觉得自己的激情就这样被叶茜茜的不配合给浇灭了不少。

　　“有病吧你。有什么事情快点说，我可没空和你胡闹。”叶茜茜说道。

　　欣儿立刻又笑了起来，围着叶茜茜转悠了两圈，这才道：“师姐，这消息等你听了，我保证你一定内心也很疯狂，虽然你一定会表面上表现冷冷。”

　　叶茜茜白了她一眼，看她这样神经兮兮的，又欢乐的不行。想这几日来她做梦都念着林旭哥哥，现在这么高兴，难不成是林旭联系她了？要不然还真想不到这世界上还有什么事情是能让她疯狂到这种地步的。

　　“林旭哥哥回来了。”欣儿语调很是夸张地说道：“怎么样，惊喜不？高兴不？”

　　见叶茜茜没什么特别的表现，欣儿的笑也没那么活泼了，道：“师姐，你配合一下行不行啊，这是多么值得庆祝的时候。算了，反正你生气和不生气都是一个样子的，就这样吧。”

　　“林旭回来了？”叶茜茜像是反应迟钝一般，好一会儿才问出这么一句。

　　“嗯吶，他和鲁少曦一起的。”欣儿道。

　　“是鲁少曦联系你的？”叶茜茜问。

　　欣儿急忙点点头，问道：“你怎么知道的？”

　　叶茜茜轻哼了一声，没有回答她。就她刚刚那说话的语气，一定不是林旭。如果和她通话的是林旭，那她一定是花痴得不行才对，怎么会说那种话。

　　“师姐，林旭哥哥回来了，你怎么好像不怎么开心的样子？”欣儿眨巴这眼睛问道。

　　“是他该不开心才对。玩什么不辞而别，我非得好好的教训他。”叶茜茜故作冷冷地说。

　　口中虽然是这样说，不过她的内心，正如欣儿之前所说的那样，其实也是高兴的不行。

　　视频中看到林旭出现在拉马加，那时候叶茜茜别提多担心了。虽然林旭的能力已经取得了长足的长进，可以说是今非昔比。可是他终究是不能抵御炮火的攻击，要是一个炸弹落下来，他还是会被炸得粉碎的。

　　现在得知林旭回来了，又怎么会不高兴了。可是，转念一想，她又暗自被自己的想法吓了一跳，怎么会是鲁少曦联系的欣儿呢？难道是林旭出了什么事情？而且还是住在医院里面。

　　“他们在这里地方？”情急之中，叶茜茜忽然抓住欣儿的手，力道一点都不轻。

　　欣儿被她弄得疼了，手摇晃了几下，愣是不能抽出来，瘪嘴道：“师姐，疼！”

　　“我问你他们在什么地方。”叶茜茜非但不松手，反而抓得更紧了。

　　“不是，真的疼。”欣儿一副痛苦不堪的样子。

　　叶茜茜见她这样，这才放手，眼睛定定的看着她。欣儿瞪她两眼，嘟囔道：“还是不关心林旭哥哥，我看你比我还关心他。”念罢，手指在脸上敲了敲，痴痴道：“咦，在什么地方来着？四十七医院，对，大概就是这么叫。”

　　叶茜茜听了，眉头一皱，有些无语的叹了一声，道：“哪有什么四十七医院，是七十四军医院吧？”

　　“对对对，就是七十四军医院。师姐你是怎么知道的？你说没有四十七医院？那七十四是怎么来的？”欣儿傻乎乎的问道。

　　叶茜茜忍不住在她头上轻拍了一下，道：“在外面千万别说你是关教授的女儿，瞧你这笨呼呼的样子。七十四军是我们国家的一个王牌军团，懂不？你以为是一二三四五六七那样排列顺序建立的医院么？”

　　欣儿眨巴着眼睛，思量了好一阵子，这才嘻嘻的笑了起来，道：“原来是这样啊。我还真不知道呢。师姐，我们快点去看林旭哥哥吧，要是迟了，说不定他又跑了。对，这次一定不能让他跑了。”

　　“他要跑，你还能拦着他不行？”叶茜茜没好气的说了一声，心中却是暗想，林旭要是能跑那才是好的，怕就怕他会有什么事情，这可是她最不希望面对的事情。

　　“快点通知你宗蓉姐姐，我们一起过去。”叶茜茜说道。

　　欣儿嗯了一声，立刻就掏出手机拨通了宗蓉的号码。

　　昨夜宗蓉去筹钱之后，在公司办公室就睡着了。助理叫醒了她一次，宗蓉却表示她在那里休息一下就行。后来发现她又累到在办工桌上，助理也不忍心再把她弄醒，只是给她批了一条毛毯，也陪着她在办公室过了一夜。

　　一大早，宗蓉立刻又开始忙活起来，要在晚上二十四点前弄到五亿，这可不是什么容易的事情，就算公司真可以拿出那么多现金，她也得有一个说法才是，虽然她是总裁，拿钱是很正常。不过也真是因为她是总裁，所以事情也没那么容易。

　　这会儿正忙活着，手机忽然响了起来，拿出来一看，是欣儿打来了，丝毫没有犹豫，她立刻就接通了电话。

　　“宗蓉姐姐，你现在在做什么？”欣儿喜滋滋的问道。

　　“在办公室呢，怎么了？”宗蓉的声音有些沙哑，和她以前那纯没清秀的音色比起来，这听起来都不是她自己的声音。

　　“林旭哥哥回来了，在四十七，不对，在七十四军医院。我也师姐现在就过去，你也快点去吧。”欣儿道。

　　宗蓉听了，嗖的一声就从靠椅上站了起来，有些不敢相信地问道：“什么？林旭回来了？”

　　“嗯嗯。在七十四军医院呢。是鲁少曦给我打的电话。”欣儿道。

　　“好，我知道了，我立刻就过去。你们在酒店等着我，我来接你们。”宗蓉说道。

　　欣儿她们本打算是自己去的，不过宗蓉这样说了，也就同意了，反正宗蓉所在的地方和西普达酒店也不是很远，十多分钟的车程。

　　挂断电话之后，宗蓉自然也是心中高兴，嘴角露出了久违的笑容。助理看到她的笑，心情也跟着美丽了很多。

　　“小李，你按照我说的做，我现在去一趟医院。”宗蓉边说边披上外套就要走。

　　助理点头道：“好的，我会全力做好的。总裁，路上小心啊，有什么需要我做的随时吩咐我。”

　　宗蓉嗯了一声，快速的离开了办公室。路过外面的镜子旁边的时候，她还特意整理了一下自己的头发。

　　“好久没看到她的笑容了。一定是遇到了什么很开心的事情。如果她能天天这样就好了。”助理幽幽的念叨着。

　　走出办公室，宗蓉的心忽然也是由高兴变成了紧张。她自然是担心林旭会受伤或者是什么的。之前鲁少曦在拉马加他们是知道的，而林旭去了那里也是无可厚非。

　　开着快车到了西普达，接了欣儿和叶茜茜，又快速的朝着七十四军医院开去。

　　一路上，欣儿一直都是出于很兴奋的状态，她甚至都在盘算着，见到林旭之后一定要第一个扑上去。

　　而宗蓉也叶茜茜心里面则更多的是担忧，就怕林旭会出事。鲁少曦对欣儿具体说了些什么，她们没有细问，不过总觉得不寻常。

　　在她们前往医院的途中，医院里面去发生了一些事情。

　　林旭洗了澡之后，来到鲁少曦的病床前面，看着他全身都扎着管子，忍不住开玩笑道：“你看起来比在拉马加的时候还伤势严重啊。”

　　鲁少曦道：“我也这么觉得。你真的不需要治疗？”

　　林旭一耸肩，摇摇头，道：“我是这么认为的，而且医生也这么认为。”说着，林旭深深的吸了一口气，有些意味深长的看着鲁少曦，似乎是有事情要对他说。

　　鲁少曦瞧着他现在的样子，已经猜到一个十之八九，问道：“你要离开？”

　　林旭点头，一副还是你最懂我的样子，口中却没有多说什么。

　　鲁少曦忍不住轻叹了一声，道：“宗蓉、欣儿和叶茜茜都在这里。我觉得，你还是先见见她们再说。”

　　林旭道：“我也想和她们在一起，天天到处游玩说说笑什么的。不过却不是现在。我还有事情要做，我怕过了这阵子，我会不知道怎么做。”

　　“一定要做么？”鲁少曦拧着眉头问道。其实他能猜出林旭说的要做的事情到底是什么，无非就是为了紫霞。

　　之前他找了恐怖分子，接下来可能就要找那些直接参与处决紫霞的人。当然，这只是鲁少曦自己的猜测而已。

　　他倒是希望自的猜测是错误的。他也没有主动提起，如果林旭说的要做的事情不是这个呢，那自己像是点破他去这样做么。

　　鲁少曦道：“你说过，你其实没有多少知心的朋友。我想说的是，我其实也没有，你算是一个。不管怎么样，我不希望你变成何飞那样。”

　　林旭嘴角一勾，似笑非笑，道：“如果有一天我真变成了那样，那你就直接杀了我。死在你的手中，我也表示没有什么遗憾。”

　　鲁少曦也幽幽的笑了起来，道：“就怕我没有那个本事，”顿了顿，他有继续道：“真的不等宗蓉她们了么？我已经通知她们来医院了，这会让应该在路上。我觉得，不管你有什么计划，和不和她们说是一回事，不过见见她们却是可以的。刚刚欣儿得知你回来了的小心，我可以感觉到，她高兴得都跳起来了。要是待会来了见不到你，我想她会哭的。”

　　林旭心中一算，他也不想让欣儿她们难过。可是要是真见了，他确实怕自己不忍心在离开他们去做自己要做的事情。

　　“宗蓉和茜茜她们能照顾好自己，我倒是不怎么担心。欣儿，这小丫头还小不懂事，我确实很放心不下她。我走之后，照顾她的事情就交给你了。”林旭道。


第873章 希望与失望

　　林旭居然让鲁少曦照顾欣儿？这不是个他机会么？

　　当然，污的人才会这么想，鲁少曦自然不会。他感觉到的是一种责任，是兄弟的嘱托，这可不是随便拿来乱想的事情。

　　“我自然会照顾好她，怕就怕她不让我照顾。也不是我说你，宗蓉和叶茜茜虽然看起来挺坚强，说到底她们终究还是女人，是需要你这样的男人陪在身边的。说实在的，你这样不辞而别，对她们确实是一种很大的伤害。”鲁少曦说道。

　　林旭越说越心痛，叹道：“现在只能暂时先对不起她们了。希望以后能够补偿。只是现在我和样子，如果和宗蓉一起出入的话，对她家的影响只会胜过从前。所以，先不要见面的好。”

　　鲁少曦自然明白林旭说的意思。没错，林旭在拉马加那么一闹，如果国家的宣传中如果把他看做是一个英雄，那么一旦他再次和宗蓉公开在一起，那对宗家自然是正面的招牌。

　　可是要是事情从另外一面发展，那对宗家的影响也是致命的，这就是现实世界，也是商人最无奈的地方。任凭你多么的强大富有，一个本来和自己完全不沾边的意外事件，也能让你瞬间破产。

　　而林旭最近一直和恐怖分子的事情联系在一起，这对于宗家，确实是影响很大。

　　“那你打算去什么地方？”鲁少曦问道。

　　“北上！”林旭幽幽的回答。

　　听了他的话，鲁少曦心中算是坐实了自己的想法。他想劝林旭，不过知道一定是劝不住的。

　　“我还是那句话，不希望你变成第二个何飞。不管怎么样，你要控制住你自己。其他的，我也就不多说了，我相信你是一个有理智的人。”

　　林旭在他肩头上轻轻拍了一下，道：“我知道。你放心吧。”他话中省略了几句，那就是：我不会让师父就这样被害的，一定要讨一个说法，起码要还她一个清白，要让世界上的人都知道，紫霞从来就不是什么恐怖分子，她一直都是嫉恶如仇的存在，做的事情都很正义。

　　“那我走了，你多保重。等欣儿她们来了，就劳烦你安慰一下她了。”林旭边说边站了起来。

　　“我能告诉她们你去了哪里么？”鲁少曦问道。

　　林旭犹豫了一下，道：“可以。不过，你必须把欣儿带回云乐，我不想她又瞎胡闹跑去找我。”

　　“我相信我还是能说服她的。宗蓉和叶茜茜她们两个呢，你有什么要你特别对她们说的么？”鲁少曦问。

　　林旭迟疑了一会儿，道：“告诉她们，我不会变的，最终回到她们身边的，一定还是原来她们认识的林旭。”

　　鲁少曦点点头，嘴角微咧。林旭这样说，他也就放心了。“那你小心，如果需要我帮助你做什么，一定要第一时间联系我。”

　　“当然。那我走了，你好好养伤。”林旭道。

　　两人伸出拳头，来了一一个葛亮好，林旭这才缓缓朝着门口走去。到了门口，林旭却忽然转过身子，神经兮兮地说道：“对了，你以后还是别学抽烟了，因为你抽烟的样子其实很给你的形象打折。”

　　鲁少曦哈哈一笑，道：“这也是我想对你说的话。”

　　两人对笑了一阵，林旭这才对鲁少曦挥挥手，然后快速的消失在了医院之中。

　　看着林旭离开，鲁少曦唯有一声叹息。不知道他此次离去，又会干出什么样惊天动地的事情来，只怕以的新闻，那些惊动国际的华夏新闻，十之八九都会和他有关系。

　　当然，他现在最关系的还是，稍后的欣儿她们来了，自己该怎么和她们说。欣儿这丫头，有什么就表达什么，哭哭闹闹一通之后也就没事了，他真正担心的是宗蓉和叶茜茜。

　　这两人表面上看起来强大，虽然内心却是也强大，可是她们不会轻易吐露自己的真实想法，这样压抑着自己，迟早会出问题。

　　不多时，鲁少曦的电话响了，还真是欣儿打来的。说她们已经到了医院，问他具体是在什么地方。

　　挂断电话，欣儿立刻就朝着电梯门口冲了过去。等电梯一到，她第一个就钻了进去，好像第一个进去能比别人先到达楼上一般。

　　到了楼层，她几乎也是第一个挤出去的，也不等叶茜茜和宗蓉，只是和她们招呼了一声就快速的朝着病房跑去。

　　她心中热切的想要见到林旭，简直就是一秒都不能在等了。

　　“你的男朋友迟早被这小丫头抢了去。”叶茜茜开玩笑道。

　　宗蓉微微一笑，道：“那我也是无话可说了。”她心中却在暗说，你不也是林旭的女人之一呢，还存在什么谁抢谁的。

　　欣儿兴冲冲的跑到病房，本想该林旭一个突如其来的惊喜的，可是看看里面，却只有鲁少曦一身管子的躺在床上。

　　“哇，你怎么伤成这样？不要紧吧？”欣儿快步的走了过去。

　　鲁少曦微微一笑，刚刚要说话，欣儿却问道：“林旭哥哥呢？他不住在这个房间里面么？”

　　鲁少曦呃了一声，看她如此激动的神情，真心不忍心告诉她林旭早几分钟前离开了。

　　“怎么了？天吶，那些家伙不是把你打得不会说话了吧？”欣儿一脸惊诧地说道，双手还捧着脸，眨巴着眼睛，很是担忧的看着他。

　　鲁少曦有些哭笑不得，刚刚才和她通话的，怎么就忽然间变成不能说话呢，还没等他开口，欣儿有兀自叫唤起来，道：“不对啊，之前你还和我通电话的嘛。林旭哥哥呢？他在什么地方？”

　　问罢，她忽然一脸惊恐和担忧，脸型几乎都扭曲了，惊问：“林旭哥哥不会还在急救中吧？”

　　“喂，你说话啊，林旭哥哥到底怎么了。”欣儿一时情急，抓着鲁少曦的身子摇动起来。

　　人家本就是全身是伤，这会儿精神放松了下来，不被触碰都是有些疼，被她这么一抓，鲁少曦忍不住叫出了声。

　　“不好意思，弄疼你了么？我不是故意的啦。”欣儿说着，急忙缩回了手，道：“你倒是说话啊。”

　　鲁少曦呼了一声，只能急忙开口，要不然话一准被她抢了去。“我想说，可是我争不过你。”

　　欣儿一吐舌头，嘻嘻一笑，乖乖的坐在一边，眼睛直勾勾的看着鲁少曦，示意他说。

　　“林旭他……他走了。”鲁少曦说得有些低沉。

　　欣儿一脸惊愕，好一会儿，这才痴痴问道：“走了？什么叫走了？”

　　“就是……”

　　鲁少曦话还没说话，门口宗蓉和叶茜茜走了进来。欣儿见了，立刻起身，哇哇叫着朝着她们扑了上去，紧紧的抱住叶茜茜，道：“师姐，林旭哥哥他死了。”

　　一听这话，叶茜茜和宗蓉都是吓了一跳，手中的东西差点就掉在地上。之前她们就做了不好的猜想，却想不到会是这种结局。

　　两人都是脸色瞬间吓得苍白，整个人都僵住，完全不知道该怎么办才好。

　　鲁少曦呆呆的在床上，也是被吓了一跳。这才明白是欣儿理解错了自己的意思，现在又看看把叶茜茜和宗蓉都吓得面无人色，他真是哭的心都有了。

　　“你们俩别听她胡说，林旭没事，一点事儿都没有。”鲁少曦急忙说道。

　　一听他这话，两人的魂这才像是被拉了回来一般，也能感受到自己心脏在剧烈的跳动。这才注意到，自己的身子居然是有些发软，几乎站稳都有些困难。

　　她们确实是被欣儿的话吓得三魂不见了七魄。

　　欣儿听了，立刻就放开叶茜茜，扭头看着鲁少曦，道：“那你说林旭哥哥走了？”

　　鲁少曦一脸无奈，道：“我说走了的意思是，他离开医院了，他现在不在这里。你，你脑袋中到底在想什么啊。”

　　欣儿一抹眼睛，道：“这么说，林旭哥哥他真没事？”

　　“都和你说了他没事。一点伤都没有。”鲁少曦道。

　　欣儿深深的呼了一口气，破涕为笑，带着点点怨责，道：“是你自己表达不清楚嘛，差点都没把我吓死。”刚刚放松了心情，她又吼了起来：“你说什么？林旭哥哥离开了这里？”

　　叶茜茜上前拉了她一般，道：“你别大呼小叫的，小心人家把你轰出去。”看着欣儿这一惊一乍的，她都觉有些受不了了，在看看鲁少曦那一脸哭笑不得的表情，更是觉得该教训一下欣儿了，要不然活人都能被她给吓死了。

　　“你怎么样了？”走上前，一脸关切的问道。

　　“好多了，只是一些皮外伤，没什么大事的。”鲁少曦说道。

　　“林旭哥哥到底去哪里了。”欣儿问道。

　　“欣儿。”叶茜茜一把将她拉到了背后。这小丫头是怎么回事，鲁少曦都伤成这样子了，她怎么还是这样胡闹呢，听她语气，就像是人家欠她什么一般。

　　鲁少曦打量了她们几眼，道：“林旭他说他要北上。我想过劝他，可是劝不住，是在抱歉。”

　　“去京都？”宗蓉也叶茜茜几乎同时叫了出来。她们两也已经猜到林旭跑那地方去是要干啥了。

　　“啥？林旭哥哥去京都做什么？”欣儿从叶茜茜的背后钻了出来。

　　对于这问题，叶茜茜、鲁少曦和宗蓉倒是一致的闭嘴不说话。

　　“怎么啦？”欣儿眨巴着眼睛问道，吃惊的看看这个又看看那个。

　　没人理她。

　　“他还说什么了不？”叶茜茜问道。

　　鲁少曦道：“他说，等他回到你们身边的时候，他还是原来的那个林旭，让你们放心。”

　　宗蓉和叶茜茜倒是能理解这是什么意思。特别是叶茜茜，她最担心的就是林旭会控制不住复仇的心而让自己性情大变，最终变成一个魔头。有了这话，她心中倒是宽慰了不少。

　　欣儿却一脸不解的样子，问道：“什么意思，林旭哥哥要去整容么？天吶，他不会是毁容了吧。”

　　其他三人清一色的闭嘴，压根不想和她说话，都不知道她脑洞怎么就这么大呢，什么天马行空的事情都能想出来。


第874章 宗蓉再失五亿

　　“又怎么了嘛？你们倒是说话啊。”欣儿有些急了。

　　看宗蓉和叶茜茜都没有要说话的意思，鲁少曦倒是也不忍心就这样把欣儿晾着，道：“林旭确实没事，欣儿你就放心吧。对了，他还单独给你留了话。”

　　“是么？”欣儿顿时变得激动起来，本想直接问是什么，却看了看宗蓉和叶茜茜，这才小心翼翼地问道：“能让师姐和宗蓉姐姐听到么？”

　　两人听了，相互看了样一眼，心有灵犀的走到了一边。

　　鲁少曦暗自摇头一叹，看来这两个姐姐也是被这小丫头折磨得不行了。

　　“林旭哥哥给我留什么话了？”欣儿小声的问道，脸上带着欣喜。

　　“他说，他回来的时候会给你一个你完全想不到的惊喜。不过有个前提，你必须做到。”鲁少曦道。

　　“是么？是什么惊喜，林旭哥哥他要我做什么？我一定听他的话的。”欣儿道。

　　“是什么惊喜他没有和我说，只是说，要是你能乖乖的回云乐去不到处的乱跑，他回来的时候准给你打惊喜。否则……”鲁少曦故作神秘。

　　欣儿的心凉了半截，急忙问道：“否则什么。”

　　鲁少曦却摇摇头，道：“我也不知道。他就说这么多。当初我也问了，可是他说只要我把原话转给你你就会明白的。所以，我也想问你，他没说完的话是什么。”

　　欣儿直起腰，紧蹙着修眉思量起来，要是她不听话的话，林旭会怎么样呢？打她一通？骂她一通？这些都不是什么事情。总不会是不理她，带着宗蓉他们远走天涯了，把她一个人丢在云乐了吧。

　　想到这，欣儿兀自颤抖了一下，也不敢再去多想，急忙说道：“你放心，我一定听林旭哥哥的话，回云乐等着他，一定不会乱跑的。”

　　宗蓉和叶茜茜在一旁窃笑，想不到鲁少曦这么一个老实人，哄小姑娘倒是挺有一套的。先不论这到底是不是林旭留的话，就他这表述的形式，让欣儿自己去想可怕的后果，这一招确实高。

　　比起直接说出否则怎么样，让她自己去想，自然要恐怖得多，因为欣儿自然是会朝着她最不愿意面对的一面去想的。

　　当然，她们心中确实是很难过。兴致勃勃的来，想不到却连一面都见不上，这确实很伤人，可是也无可奈何，她们倒是能理解林旭这样做的原因。

　　大家现在见面了，除了抱在一起说说关于紫霞遇害之后的伤心事情，也不能再做什么。

　　在医院里面，宗蓉她们倒是细细的问起了鲁少曦在拉马加的事情。鲁少曦这会儿倒是也不隐瞒，把他和林旭在拉马加的事情详尽的说了出来。

　　等讲完了那些事情，他这才说道：“现在外界不知道在拉马加屠杀恐怖分子的就是林旭，你们几个千万不能把这事情说出去。”

　　欣儿不解，问道：“为什么不能？林旭哥哥这是大英雄的所为，这是多伟大的功绩啊，我们也不要什么奖励，为什么连说说都不行？”

　　鲁少曦道：“你尽往好处想了。你想想，现在全世界都知道拉马加的事情了，要是人家知道那是你林旭哥哥干的，不知道全世界有多少人惦记着他呢。到时候说不定会对他不利。如果人家知道了是他，进而知道了你们和他的关系，为了逼迫她出面，说不定会对你们不利。所以……”

　　“我明白了。”欣儿立刻就打断了鲁少曦的话，道：“我绝对不会说半个不字的。你放心好了，拉马加的事情，我一点都不知道。”

　　看她这会儿倒是反应够快，宗蓉和叶茜茜忍不住暗笑了一声。都说到这份上了，欣儿又哪里不明白，她该是最有切身体会的了，上次她被绑架，人家不就是要利用林旭么，要是她还想不通，那么也真就太无脑了。要知道，其实她胡闹归胡闹，却也不是无脑之人。

　　呆了会儿，欣儿又兀自叹息了起来，道：“可惜林旭哥哥走了，要不然一定能把那白眼狼给灭了。”

　　鲁少曦听了，急忙问是怎么回事。宗蓉也不想忙着他，把事情的原委说了一遍。

　　“还有这种事情？”鲁少曦听了也是十分的恼怒，道：“这样趁火打劫的人怎么无处不在。宗蓉，绝对不能让那家伙白白的勒索你。再说，只怕不等你凑够二十亿，商业罪案调查科的人已经找上门来了。”

　　宗蓉叹息一声，道：“我也没办法。之前茜茜就试图跟着去抓住他。可是那家伙太狡猾了。如果视频落到了警方手中，对宗家和林旭都很不利。现在紫霞不在了，恐怖分子的头目也都被清缴了，到时候更是死无对证嘛，只怕我们担心的事情真要发生。”

　　鲁少曦想想也觉得这事情可大可小。林旭在视频里面把那些头目弄成是自相残杀，而他就在现场拍照，到时候要是政治需要，相关部门非要说他就是恐怖组织里面的人，那他们这些人也是没法反驳的。

　　“那视频真的很难鉴定出来是后期剪辑而成的么？”鲁少曦问道。

　　宗蓉点头，道：“我找的几个业内顶尖的人看了，是这么说的。除非是有国家那些特级部门里面的专业人士用最专业的水平和设备才能分析出来视频是假的。”

　　鲁少曦自然而然就想到了父亲，不过他不敢现在就表态答应什么，如果答应做不到的话，那更会让宗蓉心碎的。

　　“那你们有什么想法么？”

　　“暂时只能先把钱给他，然后稳住他。”宗蓉说道。

　　鲁少曦思量了一下，道：“要不这样，我们不要直接跟踪他，等他拿到钱之后，再逮住他就行。叶小姐，这事情得你去做。”

　　“可是，不跟着车子，我们怎么知道他在什么地方？要不然抓住那么一个人渣，倒是费不了什么气。”叶茜茜说道。

　　鲁少曦让他们在床边坐下，对着他们如此这般的说了一通。几个人听了，脸上的表情都松了一些，表示这计谋确实可行。之前真是自乱了阵脚，怎么就没想到把资源都用起来呢。

　　计划了一阵，宗蓉和叶茜茜出去忙活了，欣儿则留在医院照顾欣儿。

　　欣儿倒是也乐意，一来她想听鲁少曦说林旭的事情，二来她跟着宗蓉她们确实也做不了什么，只会添乱。

　　宗蓉从公司里面，通过各种渠道终于弄到了五亿，同时还集结了一批电脑黑客高手，就是要想追查出方正明仁的位置所在，等知道了，叶茜茜就直接可以绕道去灭掉他了。

　　傍晚时分，方正气再次给宗蓉打电话，说距离约定的时间还有几个小时，让她抓紧时间，别和他耍什么花样。

　　宗蓉告诉他，钱已经准备好了，让他说出交易地点就行。

　　“总裁果然能力非凡，我就说没有你办不到的事情。看看，我说的没错吧。你说，我要是将来知道一个你这么能干又这么漂亮的老婆，那该是多么美好的事情。哈哈哈！”方正气说着，还不忘调戏一下宗蓉。

　　宗蓉却只是冷哼一声，道：“这次又要什么人送去？”

　　“上次跟踪车子的那个身手很了得的女子。”方正气说道。

　　宗蓉一愣，这倒是出乎意料，直接让叶茜茜去，那家伙不是找死么？他到底是想干什么。

　　“总裁，是不是很吃惊？是不是觉得我不自量力自己找死？哼哼，我就是想让你知道，你最好乖乖的和我合作，别想着身边有几个能力高强的人就可以和我抗衡。

　　以前我奈何不了你，所以我乖乖的在你们公司做牛做马，现在不一样了，该是我做主的时候了。我有王牌在手，我怕什么啊？哈哈哈！总裁，既然你钱已经准备好，我也等不及想看看五亿现金是怎么样的。一个小时后，你让那能力强悍的可爱妞子把钱送到蓬莱阁，到了那里自然会有人接收。”

　　宗蓉自然是只能答应，也没和他多废什么话。

　　叶茜茜听得是要她亲自送钱去，也是吃惊不小，问道：“那家伙是怎么回事，完全不把我当回事么？”

　　宗蓉无奈道：“我也无法猜透他的想法。不过，我担心他是知道你威胁到了他，我把他会使诈对你不利。”

　　叶茜茜哼了一声，道：“就他那样，想要对我怎么样，还不够资格。你放心吧，钱由我去送，到时候说不定我直接把他给逮住了。也就省了很多麻烦了。”

　　合计一番，一个小时后，叶茜茜开着车子前往蓬莱阁。她心中挺不服气的，那家伙也太嚣张了，确实有一种要把他捏死的想法。

　　到了蓬莱阁，叶茜茜这才发现，虽然是黑夜，不过那里面人山人海的，灯火通明，把那里的一切照得如梦如幻，似乎真的是来到了蓬莱仙境了一般。

　　叶茜茜刚刚把车子停下，一个带着一顶绿色帽子、戴着黑超的人就在车子前面对她招手，示意她下车。

　　叶茜茜不犹豫，果断的下了车子。那人朝着她一笑，道：“果然是一个很可爱的女子嘛。”

　　听到可爱二字，叶茜茜脸色顿时就变了。那男子见了，却一点都不怕的样子，道：“我知道你能力很强，可是你要是敢对我怎么样，我们就把视频交给警方。你和宗总裁是好朋友，你不会害她的对吧。”

　　说着这话，男子又朝着叶茜茜的屁股上一巴掌拍了过来。

　　奈何叶茜茜终究不是欣儿，他手才拍过来，叶茜茜就一点内劲打出，隔空把那男子的手给震开了。

　　男子感觉手一阵发麻，还有一种被灼烧的感觉，揉揉手，朝着叶茜茜很是猥琐的一笑，这才跳上了车子。

　　等他开动车子的时候，还一脸挑衅地说道：“听说你别车子还跑得快，有本事你倒是追来啊。”

　　叶茜茜大怒，从来还没有人这样挑衅过她的。可是，她忍住了。要灭掉这家伙容易，可是这会害了宗蓉。


第875章 宗蓉被带走

　　“到时候我第一个就弄死你。”叶茜茜心中恨很地说道。

　　男子虽调戏叶茜茜不成，见她那可爱的脸蛋有了变化，心中却觉得贼爽。冲着她哈哈一笑，开着车子一溜烟的走了。

　　叶茜茜咬牙看着他开车离去，也只能悻悻返回。

　　上一次，宗蓉他们在车子上装了追踪器，不过被发现了。这一次，他们听鲁少曦的话，没安装追踪器，而是直接通过方正气的电话锁定他的位置所在。

　　为了防止他继续再监控中探知到有人前往他们那里，所以宗蓉找的那些人，还要想办法控制途中的那些监控，让叶茜茜顺利通过。

　　可是最终，宗蓉的团队却没有办法锁定方正气的位置。因为他早料到宗蓉他们会这么做，用更高明的手段给了他们错误的引导。

　　“总裁，那家伙安装了类似反追踪的装置，而且他直接在政府的通信设备上安装了一层保护网，我们能黑进政府的信息网络，可是无法攻破他的那一层保护网。

　　如果硬来的话，只能把信息搞瘫痪，最终罪责还是在我们这边。”

　　宗蓉一脸忧郁，问道：“就没有办法锁定他的位置所在么？”

　　团队里面的精英领队道：“办法是有，可是我们做不到，也不敢做。”

　　“什么办法？”

　　“直接控制卫星，这样那家伙的一切保护装置都没有用。他的位置所在，也都能轻易的追查道。除非他是在没有信号的地方，否则只要他一用任何的能接受卫星信号，哪怕是加密的，也都能瞬间把他的位置锁定住。

　　可是，要控制卫星，我们现在的条件做不到，而且，确实也不敢做。”

　　宗蓉双眉紧蹙，想不到那家伙居然那么的厉害。感觉自己的行动完全都在他的意料之中。

　　也就在这时候，方正气打了电话过来，一开口就是对宗蓉的嘲讽。

　　“我的美女总裁，让你别和我耍花样了不听。不可否认，你的团队确实是人才济济高手如云，不过他们在我面前，根本就什么都不是。想知道我在什么地方？哼哼，要是这么容易就被你知道了，我还有胆量和你斗么。

　　这次我玩的很开心，也不和你计较。麻烦你下次找点厉害的人好不好。要是还是这种水平的，我可就不高兴了。哈哈哈，其余的，我也不要现金了。”

　　“那你要什么？”宗蓉咬着牙问道。

　　“这个到时候会通知你的。对了，出了那个可爱的美女，你还得找一支信得过的能打的团队，因为接下来会用到。”

　　“你到底要什么？”宗蓉有些失控，大声的问道。

　　方正气哈哈一笑，道：“这个到时候会通知你，后天中午之前，你把人准备好就行了，时间到了我会通知你的。那可是价值十三亿的东西。”说罢，他大笑着挂断了电话。

　　“后天中午，十三亿的东西？那是什么？”宗蓉暗自念叨了起来。而且，还要她准备一支能打的团队，这明显是要抢什么东西。

　　运钞车？这有些不可能。方正气没理由让她这样做。那到底会是什么东西呢。

　　想了一番，宗蓉立刻就联系了助理，道：“小李，你想办法查一下，后天中午，有什么价值十三亿的东西会在洛城有动向。特别注意一下不记名债券之类的。”

　　一听是十三亿，助理大概也就明白了。这一定是方正气提出来的，因为十三亿加上之前他已经得到的七亿现金，正好是二十亿。

　　“总裁，是不是那白眼狼……”

　　“现在他还没有说，不过我猜他的意思一定是想我们去弄那东西。你先查一查，我们也好有个防备，总不能一直被他牵着鼻子走。”宗蓉说道。

　　“嗯嗯，好的，我立刻就查，如果真是债券之类的，倒是不难查到。”助理说道。

　　宗蓉又交代了几句，这才挂断了电话。

　　叶茜茜赶回来之后，也是急匆匆就去见了宗蓉，问她事情的进展。待听了宗蓉的话之后，也是一脸的惊诧。

　　“如此说来，那家伙从第一步和你要两亿的时候开始，其实就已经算准了全部的步骤了？”

　　“应该是这样的。所以，他对我们是早有防备，对于我们可能采取的措施，他完全有能力对付。”宗蓉一脸幽怨地说。

　　叶茜茜也是心中苦闷，空有一身本事却用不出来。

　　“那接下来怎么办？”

　　宗蓉无奈的摇摇头，道：“暂时只能先等。”

　　叶茜茜思量了好一阵，道：“要不，我们还是报警吧。那视频毕竟是剪辑合成的，最终能证实你和林旭的清白的。”

　　宗蓉却很果断的摇头，道：“不行。方正气在公司多年，他清楚商人最怕的是什么，所以才敢这么勒索我。现在真是恐怖袭击的风口浪尖上，随便一点蛛丝马迹都能让媒体高潮。

　　视频一旦落入警方手中，那我们公司就完了，损失就不是二十亿那么简单。你想想，在确定视频真伪这个期间，国家完全有权利让银行把我们的资金全部冻结，没有了资金支持，再强大的公司也能一夜之间垮掉。我不敢冒险，也不能。”

　　叶茜茜也唯有一声叹息，想不到这时候居然一点忙都帮不上宗蓉，只能陪着她在这里干着急。

　　等不多久，秘书那里来了消息，确实是有一张巨额的不记名债券会在后天交易，上面的金额正好是十三亿。

　　“他真正的目的果然是在打那债券的主义。这家伙，只是正巧逮住了机会让我们帮他而已。我猜想，就算没有我们，他也一定会对那债券下手的。”宗蓉惊叹道。

　　“他想怎么做？”叶茜茜问道。

　　“现在已经很显然了。他就是想让我们去抢那债券给他。成功了，债券是他的，失败了，这和他没有关系。我们就是有理也没法和警方说清楚。再说，不管我们有什么理由，抢了就是抢了，我们终究是要负法律责任的。”

　　“这不是还没抢的嘛。”叶茜茜幽幽说道。

　　宗蓉嘴角一勾，笑得有些苦涩。

　　正说着，宗蓉的电话又响了起来，依旧是助理打来的。

　　“怎么了？”

　　“总裁，不好了，出事了，公司多名高管都被人带走了。”助理很是着急地说道。

　　“你说什么？”宗蓉瞬间也不淡定了起来，甚至发出一个破音。

　　“我也是刚刚接到的通知。总裁，或许他们现在就在去找你的路上呢。”助理道。

　　宗蓉还没来得及说话，本是关着的门就被人打开了，走进来了一票穿着正装的人。

　　“你好，请问你是宗氏集团的总裁宗蓉小姐么？”最前面一人面无表情的问道。

　　“我就是，怎么了？”宗蓉很平静的回答。

　　“我们是商业罪案调查科的，我们注意到你们公司短期内有巨额资金非正常流动，怀疑你们在从事非法行动。现在，请你跟我们回去协助调查。”

　　男子说罢，立刻就下令身边的人把宗蓉带走。见有人亮出了手铐，叶茜茜一把将那人抓住了，挡在了宗蓉的前面。

　　“你是什么人？你想干涉我们办案？”男子拧着眉看着叶茜茜，目光威严，声音虽然不大，却也气势十足。

　　叶茜茜道：“只是协助调查，没必要戴手铐吧？”

　　这会儿，手铐已经被叶茜茜拿在说上，而且已经被捏得完全变形。在场的人无不吃惊。这细皮嫩肉的萌萌哒女子，怎么会有这般能力。

　　虽然作为一个美女总裁，身边带着一个能力了得的保镖这无可厚非，可是这人的能力也太逆天了吧。

　　如果真动起手来，只怕他们这伙人完全不是她的对手。

　　带头那人也是被叶茜茜的能力给惊着了，不过脸上却没什么异样的表示，看了几眼，这才道：“宗蓉小姐，请你配合我们的调查。”说罢，还挥手示意其他人退下。

　　“我没事的。”宗蓉道。

　　叶茜茜虽然不愿意看着宗蓉就这样被带走，可是也没有办法，她只能选择放手，一直把宗蓉护送着上了车，等到车子消失，她还呆呆的站在夜灯下。

　　她忽然有些头大，不知道该怎么办才好。

　　“我得冷静下来，现在是宗蓉最需要帮助的时候。我一定要帮助她，一定要在媒体察觉到她被带走之前把事情解决了。可是，我该怎么做呢。”叶茜茜口中念叨着，努力让自己冷静下来。

　　头脑中，第一个浮现的，居然是徐茂功，这倒是她自己都有些没有想到。

　　“对，找他。这个忙对他来说不是什么难事。”

　　几乎没怎么犹豫，叶茜茜返回酒店之后，立刻就拨通了那个她其实没想过要拨打的号码，这号码自然是徐茂功的。

　　在京都的徐茂功，在见到了叶茜茜之后，头脑中几乎全都是她的影子，就是照镜子，都会觉得叶茜茜出现在里面，他感觉自己都有些神经兮兮的了。

　　可是，没办法，他就是想叶茜茜，她的影子，根本就是挥之不去。什么样的美女他都见过接触过，却唯独对叶茜茜这般的难忘。

　　最让他尴尬的是，又一次在开会发言中，本该是注意力集中讲话的时候，在看稿件的时候，本要是要说的“在二十一世纪中叶”，谁知道念了叶字之后，他居然鬼使神差的就跟上了“茜茜”两个字。

　　会场上的人都惊诧，不知道他说的是什么意思。而他的助理邹萍却明白，他这是看到叶子就想起了叶茜茜。只是万万没想到，他会痴迷到这种地步。

　　还好，徐茂功毕竟是聪明之人，他心中是稍微乱了一下，不过脸上却没什么明显的异常，他很顺利的把“茜茜”两字重复成了细细，后面的话也都衔接得上。

　　参会人员的想法自然就是，他的稿件断句有问题而已，这种低级错误，其实对于很多照着稿子念的人来说，其实是不新鲜的。

　　看徐茂功终于是应付了过去，助理在下面也是深深的松了一口气，同时暗赞他的反应快速。


第876章 叶茜茜再求红三代

　　因为那演讲稿就是她起草的，她清楚那句话之后是什么内容，而徐茂功临场多加了几句，轻松掩饰了一切。

　　京都的豪宅之中。

　　这会儿，徐茂功一个人坐着发呆，从来不会拿着手机看个不停的人，这会儿却一直看着手机视频在傻笑。

　　因为，上面是叶茜茜的一张照片，是他偷偷拍的。那时候叶茜茜自然知道他在偷拍，不过也假装不知道。

　　虽然知道叶茜茜或许永远不会再主动找他，或者人家根本就没存他的号码，不过他还是把叶茜茜的照片设置成了来电的提醒头像。

　　看得正一脸懵逼，忽然手机响了起来，而上面依旧是出现叶茜茜的头像。

　　这可把他吓了一跳，完全不敢相信这是真的，叶茜茜居然给他打电话了。

　　“会不会是打错了？或者是某个小屁孩在玩她的手机？”这是他心中的想法。当初叶茜茜找他帮助救紫霞，后来没成功，看着她那失望的眼神，徐茂功自然也是心都碎了，天知道他是多么的想帮助叶茜茜的，他也不想紫霞有事。

　　可是毕竟无法和整个国家核心团队抗衡，他详尽办法，还是无力回天。

　　“喂，我是徐茂功！”他接通了电话。

　　“徐大哥，你好，我是叶茜茜！”

　　听到里面真的是叶茜茜的声音，徐茂功激动得都坐不住了。

　　“茜茜妹妹，你还没有休息么？我……”他激动得有些语塞，完全不知道该说点什么，不是没得说，是有很多很多话要说。他可是无数次的想过，要是叶茜茜给他打电话，他要说点什么。可是这会儿却全他娘的乱套了。

　　这电话来的太快就像龙卷风，让他一点心理准备都没有。

　　“徐大哥，其实，我这次打电话找你，是想求你帮我一个忙。”叶茜茜道。

　　讲真，她其实心中确实不恨徐茂功。开始的时候他不肯见她，这确认让她很生气。后来知道他确实已经尽力了，又怎么会怪他。

　　如果成功了，大家以后也就可以很好的往来，可是就是没成功，所以彼此都觉得有那么一层看不见的膜在让他们彼此从心中感觉不对。

　　“茜茜妹妹，不要说什么求的，你的事就是我的事。紫霞的事情是我无能，可是其他事情，我……”

　　“徐大哥，紫霞的事情，我知道你尽力了。我们不说这个。”

　　“好好好，你需要我做什么？”徐茂功问道。

　　“我有个朋友，她刚刚被商业罪案调查科的人带走了。不过，她是清白的，我希望你和政府的人通通气，先把她人放了。还有，不要追查他们公司的资金问题。”叶茜茜道。

　　徐茂功一想，这对于他来说，就是一个电话的事情。不过，叶茜茜这样紧张兮兮的打电话来，只怕事情没那么简单。他难得和叶茜茜通话，自然不会就这样快速了事。

　　“茜茜妹妹，我相信你的话。不过，我能了解一下到底是怎么回事么？当然，如果你不想说的话……总之，这个忙我一定帮，你放心好了，保证你的朋友没问题。”

　　叶茜茜听他问得真诚，语气还有些激动，思量了一下，决定把事情向他说了。

　　徐茂功听了事情的来龙去脉，大为光火。

　　他自然不相信紫霞是恐怖分子，作为混政治圈的人，他明白紫霞只是一个牺牲品而已。

　　可现在，居然还有人用视频搞勒索。而且，叶茜茜说的宗蓉，他虽然没见过面，可是在云乐调研的时候，他倒是也听闻过宗家集团老总有个美若天仙的天才女儿。

　　当然，那时候宗蓉处在因病肥胖不敢见人期间，他就是想看也看不到。再说，他是去工作的，又不是去寻花问柳，总不能说是要去看看宗家的小吧。

　　“真是太肆意妄为了。有了一身本事，不思为国出力，却干出这种事情来。茜茜妹妹，你放心，我现在就通知他们把宗蓉小姐放了放了。还有，你们先按兵不动，我正好有事要去洛城，我亲自会会那个人。”徐茂功说。

　　说是去洛城办事是假，要去见叶茜茜这才是真的。

　　叶茜茜不是那种太自恋的人，她自然不会去想徐茂功是因为看她而要来洛城的，只是以为是徐茂功亲自来是要表示对她的请求的重视。

　　她也没多说什么，毕竟徐茂功是说他有事要来洛城，总不能说让他不要来吧。

　　“多谢徐大哥，那你路上小心。”叶茜茜道。

　　虽然这只是一句很普通的话，可是却在徐茂功的心中燃气了爱的火焰，别提有多高兴了。

　　“我会小心的。茜茜妹妹你也要注意身体。我很快就到，你在洛城等着我。”徐茂功激动地说。

　　和叶茜茜断了通话之后，徐茂功亲自给洛城的书记打了电话。书记接到他的电话，自然也是有种受宠若惊的感觉。

　　京都小佛爷可不是浪得虚名的。虽然他本人没什么太大的权利，不过他认识的人有权利啊，随便找个来帮人说说好话，那就坐等升官就可以了。

　　得知徐茂功是要求把宗蓉放了，书记一口就应承了，还表示会亲自去接宗蓉，并且向她表示歉意。

　　“这就不用了。只要把人放了就行。还有，他们公司的那些高管，也都全部放了。如果出了什么事情，我来背就是了，绝对不会波及到你的。”徐茂功说道。

　　书记自然是唯唯诺诺的，除了恭维，他还能说什么。虽然他现在已经是洛城的书记，可是谁不想爬到中央去呢。而这一次，说不定就是一个最好的机会。

　　当然，为了一个宗蓉就劳烦他亲自打电话，书记心中自然是一厢情愿的在想，这徐少爷一定是爱上宗蓉了。

　　想来也无可厚非，宗蓉那般漂亮，是个男人都该喜欢她的才对。而且，以他们两家的身世，再找不出这般门当户对的了。到时候一个有钱一个有权，那真就是翻手为云覆手为雨的存在。

　　书记对于这事情，自然也是高度重视，也是亲自打电话给商业罪案调查科的，让他们立刻把宗蓉给放了，不管发生什么事情，暂时装作什么都不知道，也不准调查。

　　书记都亲自下令了，他们也只能遵从。就算没志向不想往上爬，那保住饭碗总要的吧。

　　宗蓉倒是吃惊，这才把她带去了，一杯水都没喝完，结果就通知她可以走人了，而且带她来的那些人，又是鞠躬又是道歉的，这倒是把她搞得有些莫名其妙。

　　“你们不是在和我开玩笑吧？”她忍不住问道。

　　“宗小姐，确实是我们的问题，实在是对不起，我们向你道歉，希望你能原谅。给你带来了麻烦，我们万分抱歉。”

　　宗蓉看他们这样子，知道一定是有什么人在给他们施压。

　　“难道是爹哋么？虽然他是认识不少人，不过也不会这么快吧？”宗蓉心中暗暗说着：“总不至于是方正气把白眼狼吧？他要有这能耐，在上天了，这么还会窝在我们公司。”

　　立刻了局里，宗蓉立刻给父亲打了电话，这才发现，父亲压根都不知道她被带走的事情。因为她是在洛城被带走的，而且不是在公开的场合，试问远在云乐的宗正兵又怎么会知道。

　　“到底会是谁呢，居然有这么大的能耐，这么快就把我放了，起码得问有些问题吧？”宗蓉越想越觉得诡异。被商业罪案调查科注意上，这是她一开始就想到的问题，也做好了心理准备。

　　不过才带进去就把她放了，这结局却是没有想到，真心是猜到了开头却猜不到解围。

　　“是茜茜？”宗蓉忽然想到了，上次不是说她跑去京都找人帮助救紫霞么。能惊动她去求的人，想来能力一定非凡。

　　想到这里，她急不可耐的就给叶茜茜打了电话。

　　一直在焦急等待的叶茜茜，这会儿接到宗蓉电话，知道她已经被放出了，心中暗道：“这么快？”

　　她想起码也该早上才放人吧，谁料这才和徐茂功挂断电话没多久呢，宗蓉就被放出来了。

　　“蓉蓉，你怎么样了？”

　　“我出来了。是你搞的鬼么？”宗蓉问道。

　　“算是吧，先回来再说。”叶茜茜道。

　　宗蓉惊叹不已，想不到叶茜茜这种江湖人，居然还认识权利那么大的人，这还真是让她万万没有想到。

　　可转念一想，又觉得这其实应该正常。她个紫霞一起长大的，又能打有能治病，要是一个贵人都不认识，这才不正常呢。

　　回到酒店见了叶茜茜，宗蓉立刻就拉着她追问了一通。叶茜茜自然只能说实话。

　　宗蓉听完，道：“怪不得，原来是京都小佛爷。我可是听说了，他办事一向雷厉风行，能一分钟做完的事情，绝对不会拖到一分零一秒。这次还真是见识到了。

　　不过，茜茜，他答应这么快，只怕不单单是报恩那么简单。”

　　宗蓉说着，带着丝丝坏笑看着叶茜茜。

　　“啊？”叶茜茜却一脸的不解。

　　宗蓉道：“你想，要是这世界上之后林旭一个人喜欢你，这个世界还正常么？”

　　这样一点，叶茜茜倒是也明白了。涩涩一笑，道：“没那回事，他就是把我当做妹妹而已。我找他帮助，他自然要帮了。”

　　“怕就怕只有你自己把他当做哥哥而已。”宗蓉道。

　　看宗蓉说的如此煞有介事，叶茜茜回忆起徐茂功的种种表现，倒是还真觉得有那么一层意思。不过，现在她也不想去多想这些，反正她从没想过这样。

　　“蓉蓉，他说他会带一支团队来帮我们，这下我们可以放心了。保证把白眼狼逃不掉，你的七亿也能一分不少的回来。”叶茜茜道。

　　宗蓉点点头，既然他亲自来，事情自然就容易了。

　　而徐茂功呢，还真是搞了大动静，直接叫了一个团队来。这些人和他私下是好朋友，在国家重要部门任职，玩的就是电子对抗的。


第877章 拍马屁拍到马腿上了

　　他们最自豪的就是，曾经一次暗中和美国的信息部队对抗的时候，最终以完胜告终。

　　而这一次对抗的结果，换来的就是美国国防部的紧张，各种炮轰华夏，说华夏培养黑客军团攻击他们的信息网络。

　　对此，华夏外交部从以前的不正面回应转变道了强硬的回应，也让媒体宣传造势美国在信息工程上的霸道事情。美国自己闹腾半天，见讨不到好处，最终也只能选择沉默。本就是他们先搞华夏的，到头来还恶人先告状，哪有这样的道理。

　　“邹萍，你收拾一下，你跟我一起去洛城。”徐茂功道。

　　“我也一起去？这合适么？”邹萍有些吃惊，倒是心中欢喜。她清楚徐茂功的心，这次去见叶茜茜，那是多么值得高兴的事情。可是为何要把她带着去呢，这不是挺碍事的么。

　　对于她的这种问，徐茂功却怪怪的看了她一眼，道：“你是我的助理，跟着我去洛城有什么不妥的。而且，又不只是我们两个人去。”

　　邹萍心中暗道：“我倒是希望什么时候你能单独的带我出去。而我的身份不是你的助理。”

　　徐茂功不傻，他当然知道邹萍喜欢他。这次带她去，到底是怎么个心思，其实他自己也不清楚。或许是不敢独自去面对叶茜茜吧。

　　“怎么了？不舒服？”徐茂功看邹萍在发呆，忍不住问道。

　　“没，没有啊。我立刻就去收拾。那个，我们要去多久？”邹萍问道。

　　“这边还有事情，可能去去就回。”徐茂功说。他这话倒是真，他只是控制不住想要去见叶茜茜而已，可是要想长时间和她在一起，这几乎是不可能的事情，京都这边的事情他自然不能完全撇下不理。

　　邹萍哦了一声，快速的去收拾东西了。作为助理，她自然是得考虑到很多因素的，所以准备一下是必然的，不可能说走就走。

　　徐茂功带着邹萍，和另外四人会合之后就上了飞机，直接飞往洛城。

　　这飞机，虽然不是他的私人飞机，却也和他的私人飞机差不多，只要不是又是被部门的人开走，那就是随便他使用，反正也没人干涉他。

　　跟随他一起去的四人，每个人手中都提着一只箱子，里面放着一些设备和电脑。这箱子虽然看着不起眼，不过说他们能通过箱子里面的东西控制世界，这其实不算什么夸张的说法。

　　此四人和徐茂功私交甚厚。只要他们不是有任务在身，很多时候无论是出去玩还是去办什么事情，几乎都是一起的。

　　外界人不知道他们，是因为他们的身份需要保密，做的事情就更是需要保密了，成功或者是失败，只有他们内部的人知道。

　　在圈子里面，他们四人却可以说是赫赫有名，大家把他们四人合称呼为“熊虎鹰豹”，一方面是对他们能力的赞扬和肯定，另一方面也是根据他们的名字得来的这称呼。

　　“徐少，你和邹萍小姐去洛城度蜜月还带着我们四个灯泡，会不会太亮了一些。”

　　说话的人，正式熊虎鹰豹中的熊。此人姓熊名力，名字虽然听着力大无穷，其实他本人是一个比较瘦小的人。

　　他个头挺高，不过太瘦，看起来就和竹竿一般。所以，每次提到他的名字，再看看他人，第一次见到他的人，自然会忍不住发笑。

　　此人工作认真，不过和徐茂功在一起的时候，倒是也时常发挥他幽默的一面，时不时的会拿着徐茂功开涮。

　　邹萍闻言，只能抿嘴微笑，倒是没说什么。在他们的朋友圈里面，确实早把她和徐茂功看做一对了，甚至有人在说其实他们两人已经领证，只是没公开而已。

　　她本就喜欢徐茂功，这会儿她自然不会先起来否认什么。

　　其他三人也只是哈哈的笑，一副看好戏的样子。

　　徐茂功笑了一下，也不想在这个话题上和他们讨论，立刻就把话题转移了，道：“我这次带你们去洛城，是做一件伸张正义却又不合法的事情。”

　　四人不禁都是一愣，伸张正义还不合法？这算是什么事情，天底下还有这种诡异的事情存在。

　　“劫富济贫呢还是怎么着？怎么说得如此诡异？”

　　说话之人，穿一身白色休闲装，此人姓文名豹，带着一副黑框眼镜，加上一张圆圆的娃娃脸，让他多了几分萌萌哒的感觉。

　　“劫富济贫这种事情，还轮不到我们做。我带你们去，自然做的事情要更高端一些，也让你们有用武之地。”徐茂功说。

　　“徐少，别打哈哈了，到底是什么事情？”

　　问话的，是向英。他的手指一直都是动着的，也许是职业习惯，完全就是没意识的在动，给人的感觉就是一直在敲打空气。

　　他虽然被称为鹰，只是采用了名字的谐音而已，其实本身和“鹰”一点关系都没有。而他长期面对电脑，让他的眼睛受损严重，更是没有鹰眼的那种杀伤力。不戴眼镜的话，他连自己的手都看不清。小时候能连续几个星期的通宵，差点就没把他这一双眼睛给废了。

　　据说他白天总是在草地上面对着太阳睡，说以眼圈一直都是黑漆漆的。不知道的人听到他的名字，还以为他有一双多么锐利的眼睛呢。

　　“有人勒索我朋友二十亿，我要你们找到他的位置所在。”徐茂功道。

　　“就这样的事情，还要劳烦你亲自跑一趟，而且是带着我们四人去？徐少，你这样做是不是太夸张了些。别人不知道还以为我们是去干什么不得了的事情呢。话说回来，什么人那么不开眼都勒索到你朋友头上了，还是二十亿，那人是傻么？”熊力说道。

　　“我赞成小熊的说法。锁定一个人的位置所在，当地警方都绰绰有余。徐少，你也太穷不起我们的警察了吧。”文豹道。

　　“难道说，那人也是这方面的人才？”向英问道。

　　“要不然我也不用找你们了。据说那家伙能力很强，控制了当地的很多监控，还在政府信息网络上搞了一层加密保护网，其他一般点的黑客都无法破解。”

　　“那么牛？这种人才怎么没招进我们部门？岂不是太屈才了。”熊力说道。

　　徐茂功哼了一声，道：“敢勒索二十亿，这不是任何一个劫匪都敢开口要的。虽然这年代大家听到的数据可能动辄就是百亿千亿的，不过那是国家与国家之间的交易。向私人勒索二十亿这种事情。你们听说过多少。”

　　“确实不怎么听说。徐少，你那朋友很有钱吧？要一般点的人，两亿都不得了了，还二十亿呢。”

　　“有没有钱我不知道，不过据说前几年云乐的财政收入有三成是他们家的企业贡献的。”

　　“宗家？”除了一直没有说话的马虎之外，其他三人异口同声的惊问了出来。

　　见到徐茂功点头，他们几个不由得都看了邹萍一眼。宗家只有两女儿他们是听说了的，甚至私底下还讨论若是娶了宗家的女儿，那什么经费都有了，想干什么都行，甚至自己发射几颗卫星上去玩玩，或者搞个星际旅游都不是梦。

　　“徐少，以前怎么没听你说你和宗家小姐有交情啊？”熊力道。说着，他急忙对邹萍说道：“我没特别的意思，你可不要生气啊。”

　　邹萍一努嘴，急忙笑道：“我生哪门子气啊。”熊力的说话风格，她又不是不知道，就是想生气也根本生不起来。

　　朋友圈内大家对熊力的话的评价就是，就算他在很认真的说一件事情，人家完全可以以为是他在开玩笑。

　　其中最有名的有件事据说是在他读书实习的时候。当初一起实习的还有他的一个胖同学，那人就是很老实本分，不会占人便宜，自己也不会白白吃亏的那种类型。

　　他们实习基地是有人他们弄吃的，还发工资的。后来因为某些原因，说是其中一个必须返回学校。

　　结果胖子就说了，他不想回去，在这里吃饭不要钱，也自由，回去之后吃饭都得自己掏钱。而熊力也说了基本上一个意思的话。

　　最终一同实习的人却给出了完全不同的两个评价。说那胖子会算计，而对他的话评价就是他这人很幽默。

　　说起来，此人和叶茜茜倒是有异曲同工之处。他说话大家都知道是真话，不过也可以理解为他在开玩笑。而叶茜茜生气的时候，明明也知道她在生气，不过也可以理解为她在卖萌。

　　“是我朋友的朋友。”徐茂功说。

　　“朋友的朋友？嚯嚯，怪不得外界都说你是千手小佛爷呢，管的还真广。帮朋友你尽心尽力，帮朋友的朋友也这样，看来，你那个朋友，其背景实力完全不亚于朋友的朋友吧。”熊力笑道。

　　“这要看你怎么看了。”徐茂功倒是没有把叶茜茜和紫霞的那层关系说出来。要是说出来了，保证把他们四人惊得不行。

　　当然，现在他身边的人，除了邹萍，也没人知道叶茜茜的存在。

　　玩笑说了一通，熊力问道：“徐少，说起来，宗家不是在云乐么，我们去洛城干嘛？”

　　“人家那么大企业，都发展到京都去了，就只能在云乐？”一直不开口的马虎终于说话了。

　　“还是你懂得多。不说话则以，一说话就能惊到人。”熊力笑道。

　　“所以你得学着点，话那么多，没几句是重点的。”文豹道。

　　“一直在学呢。我觉得我刚刚说的那些也都是精华所在，只是你们听出来而已。”熊力呵呵笑着说。

　　这会儿是他们哥几个在外面，又不是在工作中，开开玩笑放松一下很正常。而且，他们确实也是在讨论问题，不是天南地北的乱吹。

　　到了机场，机场外却有一队人早等候在那里，见他们出来了，立刻就笑盈盈的迎了上来，一脸的恭敬和开心。

　　“余书记？你怎么来了？”徐茂功拧眉问道。


第878章 以美人做赌

　　“徐少爷你来洛城，我作为东道主，自然是该来迎接你的。徐少爷，酒店我已经替你安排好了。”

　　“不是，我的意思是，你怎么知道我来洛城了？还有，半夜三更的，你都不休息么？现在洛城不说一片乱，可是问题也不少，你该把心思放在安抚民众上面吧。”徐茂功说得很是严肃认真。

　　他喜欢结交朋友，不过也很反感这种拍马屁的行为。现在这人都已经是洛城的书记了，怎么还这样，如果自己是为了政府的公事而来，那么他来迎接也无可厚非。可是，他这次来就是私人行动，这人怎么还盯上了，这让他心中着实有些不爽。

　　书记看看徐茂功脸色，心中也是一凉，不过还是陪着笑脸，道：“我这也只是尽量想把事情办好。在了解宗蓉小姐的情况的时候，意外得知徐少爷你要来，所以……”

　　“原来是这样，有劳书记你费心了。酒店订好了是吧？”

　　“嗯。就等着徐公子你抵达洛城呢。”

　　“退了吧，带我去西普达酒店就行。”徐茂功说道。

　　书记一愣，西普达酒店在洛城倒是也算是有点小名气，不过那不是最好的酒店，甚至硬条件其实都达不到五星级别的。

　　不过，既然这是徐茂功亲自吩咐的，所以他也只能听从。本想亲自送徐茂功他们去的，不过却被拒绝了，只是让司机开车送他们去。

　　“你回去休息，我明天还有重要事情要和你商量，到时候还希望书记你多多出力。”

　　“好好，那徐少爷你们也早点休息。”书记依旧是笑脸相迎。毕竟人家是来自京都，又是红三代，他不讨好一点能行么。

　　“这书记不简单嘛，居然徐少你的行程都摸得清楚，要不把他招进国安部算了。”熊力笑道。

　　徐茂功涩涩一笑，道：“回去后你去和王部长说说。看看他需不需要。”

　　洛城书记碰了一鼻子灰，心中自然不悦，不过也能怎么样，只能打落了牙齿往肚子里面吞。没想到徐茂功居然这般不给他面子。

　　当然，他确实是想讨好徐茂功的。之前在通知把宗蓉放了之后，他忙不迭在京城那边开始打听关于徐茂功的消息，他主要想知道的就是徐茂功和宗蓉的关系，到时候能撮合撮合，那对于自己的提升可是大大的有益的。

　　结果徐茂功和宗蓉的关系没打听出来，却得知徐茂功要去洛城。这让他更是激动，立刻就安排人做好各种迎接徐茂功的准备，他则带着人立刻就去机场等候。

　　徐茂功一行到了西普达酒店，那里面的服务员看到半夜三更来了五男一女，见惯了各种P的她们，也是吃惊，在对他们表示了欢迎之后，也询问他们的身份信息。

　　徐茂功在这里倒是也不摆谱，率先掏出自己的身份证，然后示意其他人也都掏出来。问及他们要多少房间，徐茂功抢先回答道：“两间。”

　　熊力立刻接话道：“对对，你和邹萍小姐一间，我们哥四个一间。”其他三人闻言，也跟着笑了起来。

　　邹萍除了露出笑容，倒是也没多说什么，她清楚徐茂功不是要和她一起的。

　　“有总统套房么？”徐茂功问道。

　　“有！”

　　“那就开一个总统套房得了。到时候他们爱睡沙发还是浴室让他们自己选。”徐茂功说道。

　　前台服务员又是有些吃惊。虽然说一个总统套房，确实够他们几个人在里面“胡闹”了。不过都开得起总统套房的人了，怎么就不多开几个房间呢。

　　虽然这样想，不过也只能听从客人的要求。熊力等人此刻更是一通怪笑，目光更多的是落在邹萍的身上。每次和徐茂功一起出来，拿邹萍开涮倒是也算是他们必不可少的日常。

　　“徐少，不是说宗蓉小姐他们就在这里么，不找他们来见见面？”熊力问道。

　　“半夜三更的见什么见，你们也快点休息。明天可是有重要事情要做的，一定要让那家伙见识见识你们的能力。”徐茂功说。

　　“徐少你就放心吧。和那种人斗，就是芝麻绿豆大的事情。我看你是在乎人，所以才这么在乎这件事情。上次和加里本的人斗，也没见你这么紧张。”向英道。

　　熊力哈哈一笑，道：“还真别说，徐少你貌似还真看中这事情的。”

　　“不看中能亲自来么，还把我们也带来了。”

　　“你们爱闹就闹吧，明天别给我误事就行。邹萍，你也去休息吧。”徐茂功说道。

　　邹萍点点头，不过还是坐着没有要动的意思。徐茂功都还没去休息，她怎么能先去了呢。

　　扫视他们几眼，徐茂功提着东西进了属于他的房间。至于其他几个人他们要怎么睡，那就不关他的事情了。反正以前八个人一张床都睡过。

　　见徐茂功去睡了，熊虎鹰豹四人立刻就把邹萍围在中间，问道：“邹萍小姐，徐少和宗蓉到底是什么关系？当然，这样问你貌似会勾起你的不愉快，不过我们一定是站在你们这一边的。”

　　邹萍早知道他们会这样问，八卦徐茂功，自然是他们的乐趣之一。“他和宗蓉完全就不认识，以前都没见过面。”

　　“真的假的？面都没有见过还让他这般劳师动众？”

　　“就带你们四个就算劳师动众啦？那他不天天都劳师动众么。”邹萍带着笑瞥了他们几眼。

　　“总之，这到底是怎么回事，你倒是透露给我们一点情况啊，我们这不也是关心徐少和你么。”熊力道。

　　邹萍本不想说，不过最终被问得无奈，也只能说了出来，反正也不是什么秘密的事情，他们终究也是会知道的。

　　“徐少来帮宗家小姐，其实是帮他的一个妹妹。起码他是这么说的。”说到这里，邹萍已经不受控制的表现出了一些醋意。其他四人又岂会看不出来，不过大家心照不宣，假装继续听她说事的样子。

　　“没听说徐少在外面有妹妹啊。”马虎最为老实，问这话的时候也是一脸的认真样。

　　“那是他老爷子的事情，难道还和你说么。说不定你还是徐少的弟弟呢，你回去做做鉴定。”熊力自己不会丧失这种开人玩笑的机会。

　　“滚。我妈虽然好看，可是也不会被徐少家老爷子看上。她一辈子都没出过农村。”马虎道。

　　“你妈是没出过农村，可是徐少的老爷子可是下过乡的人。”熊力道。

　　听到这里，邹萍都忍不住笑了起来。好在大家都知道他们这就是兄弟之间玩笑惯了，说得听起来再怎么过分，也都不会介意和生气。马虎那么说话，其实也是有配合熊力一起说笑的意思。

　　“你们俩别胡闹。邹萍，你接着说。”文豹说道。

　　“我听徐少说，是曾经救过他一命的妹妹。”

　　四人一听，都表象出“明白了”的表情和动作。

　　“这就对了。徐少这人为人最仗义，人家对他的好，他总会几倍的还回去。难怪他急匆匆就赶来，原来是救命之恩的事情。这就不奇怪了。不过，那个人是男的女的？”熊力问道。

　　其他人顿时都被他搞得石化了，马虎更是在他头上拍了一下。“傻啊你。”

　　“嘎瓦特？”

　　“都说了是妹妹了，还能是男的么？”文豹和向英也同时拍了过来。

　　熊力眨巴了一下眼睛，这才哈哈的笑了起来，光顾着要戏弄邹萍了，倒是还真把前面说的事情忘记了。

　　邹萍摇头笑了几声，道：“我也要休息了。你们有事情要做，也休息吧，明天拿出精神面貌来。说不定宗蓉小姐一高兴，会给你们介绍对象的。在她圈子里面的人，随便一个都不一般。”

　　“谨遵少夫人之命！”熊力立刻站直腰杆，敬了一个军礼。

　　邹萍呼了一掌，带着笑走进了房间，背后自然是留下其他四人的说笑声。

　　“我猜，徐少的那个妹妹应该不怎么好看。”熊力诡异嘻嘻地说道。

　　“少来，徐少你比帅多了，没人和你说过么？瞧你这竹竿样，往大街上一站，那都是个笑话。”

　　“不往大街上站也是一个笑话。姓熊也就罢了，还取个力子，你爸这是故意整你呢。”

　　“我倒是觉得姓熊挺好的，瞧你那熊样。”

　　“熊要像他这样，还要不要活呢。”

　　其他三个这会儿倒是合起来拿熊力开涮了。平时总被他说，难得占上风一次。

　　“干不干赌，如果徐少的那个妹妹很漂亮，那我当场就强吻她。”熊力甚是不服气地说道。

　　“就知道干这流氓事？要是长得丑那才该强吻才对。”

　　“就是。哪能让你占那便宜，瞧你这熊样。”

　　“那换一个，如果长得好看，我就……”

　　“你就闭嘴，全程不准说话。说一个字给我们每人一千，敢不？”向英道。

　　熊力哼了一声，道：“要是不好看，你们只要有一人说一个字，就三个人同时给我一千，敢不？”

　　“有什么不敢的。宗蓉可是云乐的第一美人，她的朋友，能差到哪去。”

　　熊力可不这么想。一般美丽的人身边就喜欢带那种胖胖的紫色不怎么样的，这样能衬托她的美丽。要是一堆美女在一起，这不是生活，这可是表演。

　　四人嘻嘻哈哈哈讨论了小半天，这才各自找地方睡去，反正套房那么大，只要不闯进邹萍的房间就行，其他爱睡哪睡哪。

　　叶茜茜知道徐茂功要来洛城，倒是也没追问他什么时候到，虽然心中真的想他能帮助把方正气那贼人抓住。

　　而徐茂功说是也有事情要办，想来他的团队也该为他安排了一切，她也就不多此一举费事去忙活。

　　次日一早，太才蒙蒙亮呢，欣儿就从医院跑了回来。叶茜茜和宗蓉自是没给她什么好脸色看，不是让他照顾鲁少曦么，怎么自己跑回来了。

　　“他被人带走了。”欣儿说得一点也不惊躁。


第879章 惊人的能力

　　叶茜茜和宗蓉听了，却被吓了一跳，双双拉住她的手，问道：“被人带走了？什么人？”

　　“具体什么人不知道。不过你们放心啦，有军队领导陪同呢。他也说有些东西要和相关部门说，让我先回来和你们在一起，到时候他会来和我们会合的。”欣儿说。

　　听她这么说，宗蓉她们倒是总算放心了。刚刚听她说是被人带走的，确实是听着都吓人。鲁少曦一向谨慎，他都说没问题了，那大概也就真没什么问题了。

　　而且，他都卧底到恐怖组织内部了，又探知了核武器的存在，这些问题不是小事，相关部门自然是会找他作进一步的了解的。

　　欣儿回来没多久，叶茜茜就接到了徐茂功的电话。

　　“茜茜妹妹，早上好。”

　　叶茜茜一愣，他怎么大早早就给自己打电话了，难道说到洛城了么？

　　“徐大哥，你到洛城了么？”

　　“昨晚就到了。不过半夜三更的，也没打扰你们。现在我们就在西普达酒店的餐饮区，一起出来吃早点吧。”

　　叶茜茜吃惊不小，都跑到西普达酒店了。知道他会来的快，倒是也没想到会这般的快。而且还是住在一个酒店。

　　宗蓉得知徐茂功已经道了，自然也是吃惊。她算是见惯了官场的人物，找他们办点事情，明明能一小时办好，非要拖你个几天，又是吃请又是送礼的。想不到这徐茂功还真是一个另类的存在。

　　转念一想，她却又更坐实了心中的想法，带着丝丝笑容怪怪的看想叶茜茜。

　　“怎么了？我有什么不对劲的地方么？”

　　“我只是想说，你那徐大哥，可能真的是爱上你了。”

　　“别瞎说了。快点走吧。本该是我们去迎接他们的，却搞的人家先找我们了。”叶茜茜说。

　　宗蓉点点头，也不再多说废话。人家这是来帮助她的，现在人都到了，她却表现得完全不知情的样子，还真是有些失礼。

　　到了餐饮区，叶茜茜倒是远远的就认出了徐茂功和邹萍。其他四人她没见过，不过看他们和徐茂功谈笑风生的，想必就是这次他带来帮助她们的私人团队了。

　　“叶小姐她们来了。”邹萍最新发现叶茜茜。

　　闻言，所有人立刻就朝着邹萍所看的方向看过去，果然见三个妙龄少女朝着他们走过来。熊力刚刚喝进去一口牛奶，这会儿却差点没呛到。

　　走来的三个女子，一个比一个漂亮。其中一个虽然稚气未脱，可是看得出确实是一个实打实的美人胚子。就这方向长下去，再过一两年，就算不敢说一笑倾城，也都是能成为不少男子的梦中女神。

　　而另外两个，一个可爱型的，看着都想亲一口，一个则是典型的秀丽美女，比起其他两人，更多了些干练的气质。

　　这三人，不管谁是叶茜茜，熊力和兄弟们的打赌一事，他都是输了。总不能强词夺理昧着良心非说人家不好看吧。

　　看熊力一脸囧样，向英、马虎和文豹则是一脸的窃笑，因为他们知道他们赌赢了，接下来就看熊力怎么全程不自在了。

　　邹萍和徐茂功发现这四人表情有些古怪，也能猜到他们到底是怎么回事。类似于这种打赌的事情，他们可没少干。日常生活中，他们可是什么都能够拿来赌的。

　　而且，还真的是亲兄弟明算账的那种，不是口头上赌赌就完了，若是说了赌钱，哪怕只是赌十块，输的人也都是会给对方的。

　　邹萍记得最清楚的事情是，有一次大家一起出去玩，在酒店看到一个独坐的女子，他们四个就赌相继去表白，谁能得到女子的青睐，其他三个人就给钱。那次的赌注是二十块，最终熊力一口幽默腔把人家姑娘逗乐了，回去之后其他三人还真就每人给了他二十元。

　　这一次看他们这般坏笑，轻易就能猜到他们又拿着叶茜茜或者是宗蓉做赌约什么的，在飞机上他们就已经有这方面的意思了。

　　“徐大哥，你们什么时候到的，怎么都没通知我们去接你们呢。”叶茜茜略带歉意地说道。

　　徐茂功爽朗一笑，道：“都一样的。这位就是宗蓉小姐吧？”他看着宗蓉问道。

　　“嗯，对，她就是宗蓉。”叶茜茜说着，又向宗蓉介绍：“蓉蓉，这就是我和你说的那位……徐大哥。”她本想说出徐茂功在京都的身份的，不过最终还是换了称呼，如果那样说，岂不是太见外了，而且宗蓉一早也就知道这人的身份了。

　　“你好！很高兴见到你！”宗蓉笑盈盈的伸出了手。

　　徐茂功握住她的手，道：“宗蓉小姐的风云事迹，可是早又耳闻了。你是成功的企业家，也是云乐的第一美女。今日能见到本人，真是荣幸。”

　　说罢，徐茂功又看向欣儿，问道：“这位是？”

　　“她是医科大学关龙兴教授的女儿欣儿。”叶茜茜急忙介绍道。

　　徐茂功等人听了，不禁齐刷刷的扫视着欣儿。不是知道她什么事，而是知道她的父亲。只要是说起关教授，谁都会想到是关龙兴，都会想到他在医学上做出的那些杰出贡献，想到他那些前沿的医学理论。

　　“原来你是关教授的女儿，真是幸会。”徐茂功主动伸出手。

　　欣儿嘻嘻一笑，也都伸出了手，道：“你就是师姐说的那个大哥么？以前我都不知道师姐还有你这么一个大哥呢。”

　　她这一出口，叶茜茜和徐茂功不禁都是有些尴尬，其他人却忍俊不禁。其实他们也想说，也不知道徐茂功有叶茜茜这么一个妹妹。

　　徐茂功哈哈一笑，道：“关教授是我们国内，乃至全世界都有名的人物。今天能见到他的女人，也是我们的荣幸。”

　　说罢，他有介绍道：“这位是邹萍，茜茜你们见过的。他们是我的好友，熊力，马虎，向英，文豹。”他一一指着他们介绍。

　　“熊虎鹰豹？听着怎么这么唬人。”欣儿忍不住嘟囔了一声，小声道：“他们这是艺名还是真名？”

　　“欣儿！”叶茜茜急忙拉了他一下，这小丫头，怎么能这样说话呢。

　　徐茂功他们却忍不住笑了起来，赞道：“果然不愧是关教授的女儿，反应速度和思考能力很不一般。其实，他们四人确实是被成为熊虎鹰豹的。他们的都是真名，不是好什么艺名。”

　　“是吗？这可太不得了了。我们班也是有个姓熊的，每次考试都是第一，人也长得帅，很多女同学都喜欢他呢。”

　　众人都被她逗笑了，笑过之后，这才纷纷相互握手认识。

　　“我们一直听闻宗蓉小姐你美若天仙，现在见到你本人，可是比他们描述的漂亮多了。”熊力笑呵呵地说道。

　　他话音才落，文豹立刻就幽幽道：“一个字一人一千，加起来就是三千。这几句话共三十四个字，多少钱就不用我说了吧。”

　　向英接话道：“算上标点符号是三十七个字，一个三千，总共是十一万一千。”

　　宗蓉等人听了，却是一头雾水，完全不知道他们在说的是什么意思。而欣儿更是小声的把熊力的话原模原样的重复了一遍，掰着手指头算那到底是几个字，最后一脸吃惊的道：“真的是三十四个字啊。你们真是太了不起了，人家才说完就知道是几个字了么？那你们知道我刚刚说的这些话是几个字么？”

　　“算上标点符号是五十四个字。”文豹勾着嘴角说道。

　　欣儿哇了一声，又掰着手指算了起来，只是她自己都没记住自己刚刚说的原话是什么样子了，数了数去也不确定这个文豹是不是在忽悠她。

　　“别管他们说什么。他们就是这样。不过你们放心，工作起来他们是很认真的。我这次带他们来，一定帮你们把事情办好。”徐茂功说道。

　　“谢谢！”宗蓉道。

　　“都别站着了，坐下来吃东西吧。人是铁饭是钢，无论在什么时候，都先得吃饱了早说，要是自己身体都不照顾好，就算想多做事情也是撑不住多久的。”徐茂功说道。

　　叶茜茜她们也爽快，相互邀着坐下，招来服务员点了早餐。

　　期间，宗蓉提前就把钱给付了，还暗中向助理吩咐，让她联系酒店准备好晚宴。人家从京都亲自跑来帮助她，这次早餐随便吃一点，晚宴可就不能随便了。

　　吃罢早饭，徐茂功倒是直接奔向了正题，问起关于宗蓉被勒索的事情。

　　“二十亿，他怎么不上天。”熊力一脸气氛地说道。他在吃饭的时候憋着一个字都没说，这会儿听到这么大的勒索金额，实在是忍不住了。

　　“又是十一个字。”文豹道。

　　“已经算上标点符号了，不用太紧张。”向英紧接着说。

　　熊力瞪了他们两眼。还让不让人好好交流了，他们是平时输多了么，这次咋就逮住机会不放呢。

　　“适可而止吧，算我输了不行么。”

　　“行，不过刚刚的二十四字依旧要算。”文豹一脸嘚瑟。

　　“也是已经算是标点符号了。”向英也是一副高潮的表情。

　　欣儿一边算着他们说话的数字，一边小声问道：“师姐，他们到底在说什么？”

　　叶茜茜轻拧了一下，让她不要胡闹。她怎么知道这几个人到底是在说什么。

　　“什么叫算你输，这不能说算就算的，你得向叶小姐道歉，最起码罚酒三杯。”马虎说道。

　　“啊？”叶茜茜一脸惊愕，怎么还关乎她的事情了。

　　“你们四个到底在搞什么鬼？”这会儿徐茂功也忍不住了。秀他们的能力还是怎么的，看把人家欣儿搞得，他们每说一句话，她都要默默念着，然后掰着手指头计算是不是真的。

　　他可真想告诉欣儿，不用算了，这是他们的天赋才能，确实能在人家说完一句话之后就能立刻知道是有多少字。

　　日常对话这才几个字，他们甚至能在间断的看完一本书之后就知道人家是有多少字，那头脑，简直和机器差不多。


第880章 有窃听器

　　“我们说叶小姐一定是个漂亮的女子，可是他偏偏说一定不会漂亮到哪去。还说可能是一个胖妹。”文豹道。

　　他这一说，大家总算是明白了一二，只是他们所谓的字数算钱还是不怎么明白。

　　熊力瞥了其他三几个一眼，这才起身道：“叶小姐，昨晚我们拿你做赌，实在是不好意思。我说你不会怎么漂亮。其实，你是一个很漂亮很漂亮的人，我向你道歉。”

　　叶茜茜却有些脸红，急忙道：“这个，其实……”她刚刚还想着该怎么说了，这会儿一开口，倒是不知道说什么呢。说自己丑吧，不合适，说自己确实好看吧，哪有人这样说自己的，这也太自恋了吧。

　　徐茂功看叶茜茜都憋红了脸，急忙道：“瞧你们几个。完事之后准罚你们。都别胡闹了，我们是来帮宗蓉解决问题的。”

　　说罢，他看向宗蓉，道：“能把你原先的视频和那人剪辑的视频给我们看么？”

　　“当然！”宗蓉道。都这个时候了，她也没理由不信任徐茂功。

　　回到了住处，宗蓉立刻就把她原先拍摄的生活视频好方正气剪辑合成的视频给他们看。

　　这会儿熊力他们倒是完全像是变了一个人似得，全身心投入到工作上，完全就没有一句废话。

　　不过，看着视频，他们心中都有同一个想法：好羡慕林旭。居然有这样两个美若天仙的人在他身边，还相处那么融洽。而叶茜茜和欣儿虽然没有出现在视频里面，不过想来这两美人和他的关系也一定是不浅的。

　　“徐少，这视频用一般的鉴别技术确实很难鉴别出来是后期剪辑合成的。如果落在警方手中，确实是对宗蓉小姐家的企业是很不利的。不管视频内容真假，在完全鉴定出来之前，他们都有足够的理由采取行动，把宗蓉小姐家的所有账户资金冻结，甚是把她先带走调查。和恐怖分子合作，这不是开玩笑的事情。国际上若是知道，那些媒体跟着一炒作，我们国家迫于国际压力，一定也只能对宗家采取制裁措施。

　　而据我所知，宗家的上市公司不少，国际上要是一闹，那损失完全是不可估量的。严重一点地说，一旦宗家出事，钱财损失还是小事，几万人瞬间没了工作，这导致的后果可能更可怕。”熊力很是认真的向徐茂功报告。

　　徐茂功深吸一口气，道：“怪不得那家伙敢勒索二十亿。原来他很清楚这一切，知道宗蓉不敢来硬的。这一招还真是厉害。也亏得他有这个本事。先不管视频了，我们来的主要目的是要把他揪出来。”

　　“还有一件事情。”熊力朝着宗蓉他们所在的方向看了一眼，生怕他们听到。

　　“说！”

　　“从我们的分析可以得知，其实，拉马加恐怖分子被剿灭的视频里面个鬼魅一般的人，百分之九十可以确定其实就是林旭。国安部什么样的人才没有，他们一定也能知道那其实就是林旭。”熊力道。

　　“真的是他？”

　　“基本上可以确定了。不知道叶小姐和宗蓉她们知道还是不知道。”

　　徐茂功犹豫了一会儿，轻叹一声，道：“这事你们暂时装作不知道。如果那是林旭，接下来可能就是两个极端，一是被认为是反恐英雄，我们国家完全么一给他名誉。不过他杀人手段太诡异残忍，国外舆论如果不对劲，他可能也像紫霞一样会成为牺牲品。”

　　“徐少，紫霞真的是无辜的么？”

　　“你没有直接参与政治，这事情你不大明白也正常。恐怖分子搞那么嚣张，民众又那么愤慨，当局要是不做点什么，那还像话么。”

　　“可是，这样做的结果，不就是给恐怖分子找到了袭击洛城的借口了么？”

　　徐茂功黯然道：“没有这个紫霞，也会有另外一个紫霞。他们要搞恐怖袭击，其实完全就不需要什么借口，只是他们学会了利用舆论而已，想把罪责推倒政府身上。这一伙恐怖分子不是单纯的恐怖分子那么简单。已经有初步情报表明，他们背后其实是一个强大的反华集团，得到很多国家的秘密部门的支持。

　　他们搞恐怖袭击，不是为了自己，而是要颠覆我华夏政权。”

　　熊力听了，惊讶得合不拢嘴，有些不敢相信地问道：“徐少，你可别吓我，这不是真的吧？”

　　徐茂功却道：“先不说这些。这现在都是机密性质的东西。你听了也就听了，千万不要说给无关的人听。”

　　“徐少你放心，这点政治觉悟我还是懂的。”

　　“嗯。总之，无关的事情不要和茜茜妹妹和宗蓉她们说。我们这次来洛城的目的只有一个，那就是帮她们把那个罪犯抓出来，其他什么事没有。知道么？”

　　“明白！接下呢？”

　　“接下就是你们大展身手的时候了。这还问我。”徐茂功道。

　　熊力呵呵一笑，没再多言。

　　回到宗蓉身边，徐茂功立刻给她吃了一粒定心丸，告诉她视频如果流出去，确实会有麻烦，不过让她放心，这事情是绝对不可能发生的。

　　宗蓉自然是万分的感激，也不能多言什么。

　　“只是，我不明白，以宗蓉小姐你的财力和人脉，什么样的黑客找不到呢。任凭对方再强，要追踪他的所在，甚至反控制那些被他控制的通信，这其实不是难事。”徐茂功说道。

　　宗蓉道：“我确实是能找到这样的人。不过如果那样做，就需要直接操控我们国家的相关通信卫星，这可是很严重的罪行，我不能这么做。”

　　听了这话，徐茂功心中对宗蓉倒是更加赞赏。她不是没能力这么做，而是有一个行为底线，不是为了自己的利益而不择手段，那么是伤害国家。

　　而这种素质，却正是现在国内很多暴发户欠缺的。他们为了自己的利益，各种铤而走险各种打擦边球，很多时候不顾人民和国家的利益，只要不给追究，他们就各种不择手段。这样的人，满足了自己，表面上也为国家经济做了贡献，可是要是从长远考虑，这其实是一种窃国行为。

　　就想很多人以牺牲环境为代价换取利益一样，现在是得到了很多利益，可是以后的治理，可能就是现在收入的几倍甚至几十几百倍。

　　“你能主动联系他么？”徐茂功问道。

　　“不行。那人很是小心翼翼。她清楚我能找到对抗他的人，所以早就有防备的。都是他单线联系我的，我又岂能联系到他。”宗蓉黯然说道。

　　“给我们前几次他联系你的号码。我们现在就开始追踪他的位置。”

　　宗蓉还没开口，欣儿就问道：“没通话也能追查他的位置？”

　　徐茂功冲着她淡淡一笑，道：“一般情况下是不能，不过我们却能。只要是有过通信就行。就像你上网一样，是有上网痕迹的，那怕你把网络断了，也能找到你。”

　　“那是有IP地址的嘛，当然能找到了。”欣儿道。

　　“其他信息设备也是一样的。都是要通过卫星网络，而卫星上是会有历史存储的。只要将其信息掉出来就可以了。这对于普通人来说有些难，不过对于他们来说就是家常便饭。”徐茂功说道。

　　欣儿哇了一声，对熊力他们投去了羡慕和崇拜的目光。

　　“以前我还想和林旭哥哥一样学医呢，现在觉得学电子信息学更酷炫。”欣儿说道。

　　徐茂功笑道：“其实学什么都一样，就看你怎么用它，学到什么程度了。你父亲关教授也是学医的，现在不也是享誉天下么。”

　　欣儿痴痴道：“我可不敢想达到老爸那种高度。他说的很多东西我都不明白是什么意思。”

　　“那是你现在知道的还不多。关教授是继承了东方何何教授医学理论和实践的人。东方何何死后，那些最前沿的东西，现在我们国家就只有他和少数几个人知道。现在，他们可都是国宝级别的存在啊。”徐茂功说。

　　“东方何何其实没有死。”叶茜茜接话道。

　　徐茂功一愣，朝着她看了过去，惊问：“茜茜妹妹，你说什么？东方何何没死？”

　　叶茜茜也是愣了一下，想不到一时口快把这事情说了出来。事到如今，她也不打算对徐茂功隐瞒，犹豫了一下，还是把东皇山事件说了出来。

　　在她讲述的时候，其他人也都围拢过来听，脸上都是惊讶。

　　东皇山事件的后续追查中，徐茂功虽然没有直接参与，不过都是也知道一些事情。知道那个所谓的地底监狱，其实早就变质了，完全就变成了不法财团的一个秘密研究之地，想不到的是，东方何何居然是在里面参与那种非人道的研究。

　　讨论和半天，他们又把话题给转正了回来，继续研究找出方正气的方法。熊力等人也直接黑进了卫星系统，在庞大的数据库里面把需要的资粮调了出来。

　　虽然有技术在手，他们手中的设备也是最先进的，不过终究是信息量太大，这让他们花费了半天的时间，而午饭也就是简单的吃了一些，他们四人基本上都没离开过电脑。

　　“我们屋子里面有窃听器。”熊力忽然说道。

　　“什么？”宗蓉、叶茜茜和欣儿异口同声的惊叫了起来。如此说来，他们的谈话都被人听了去了么？

　　熊力却摇摇头，示意他们不要紧张。虽然探知到有窃听器，不过不是在他们身上，而是在一个距离他们现在位置相对来说有些距离的房间里面。

　　也就是说，那个窃听器其实没法窃听到他们之前在这里的谈话。

　　一番追查搜索，目的地最终锁定了欣儿和叶茜茜住的房间。

　　由于职业习惯，熊力立刻就要进房间，倒是也没考虑那么多。不过邹萍却在后面拉了他一把。虽然这里是酒店，不过那里毕竟是人家姑娘住的地方，他一个大男人，这样跑进去不好吧，要是看到了什么东西，那大家会多尴尬。


第881章 尴尬的书记

　　欣儿也是一脸的不对劲，拉住叶茜茜道：“师姐，不要让他们进去啦，起码让我先进去收拾收拾。”

　　“你怕什么？”叶茜茜倒是不理解了，里面干净整洁得很，她怕个什么劲。

　　“那个，我上次去送钱的时候穿的那条裤子还没洗啦。虽然不脏，不过被他们看到那样扔着，太不像话了嘛。”欣儿说道。

　　叶茜茜无奈的白了她一眼。那条裤子就穿过去过一次，就算换下来第二天再穿其实也是无可厚非的，两套衣服轮流着穿，倒是也不用每天一洗的，又不是去干什么脏活累活，就只是出去溜达了一下而已嘛。

　　被邹萍拉住的熊力倒是也瞬间从她眼神之中读到了什么，涩涩一下，把手中的东西递给了叶茜茜，道：“你们进去找吧，只要靠近窃听器，它上面的红灯就会闪，还会发出嘟嘟的警报声。”

　　欣儿却一把将其抢了过去，道了一声“我去找”立刻就闪进了房间，留下其他人一脸懵逼。

　　叶茜茜一笑，也急忙跟了进去。

　　欣儿却不是想找窃听器，只是想进去把自己仍在靠椅上的那条裤子给收起来。上次换下来之后，一大早就接到鲁少曦的电话，她心中念着林旭，哪里还想着收拾什么裤子。

　　虽然这确实不是什么大不了的事情，比让熊力他们看到内衣内裤或者卫生巾什么的来说，根本就是连事都算不上，不过她终究是不想给他们留下一个这小姑娘爱乱扔衣服的印象。

　　她拿着东西跑进去，刚刚抓起那一条裤子，手中的反窃听设备却响了起来，这可把她吓了一跳。

　　赶巧叶茜茜也跑了进来，听到声音，更是瞬间就闪道她的身边，把她手中的裤子夺了过去，紫霞的搜索起来。

　　“世界，不会是他们在我裤子上安放了窃听器吧？”欣儿痴痴的问道，也是打量着裤子。

　　“哦，我想起来了，我去送钱的时候，那家伙在我屁股上拍了一下。我还以为是他占我便宜能，可能就是给我安放了窃听器了。”欣儿惊道。

　　这会儿叶茜茜也快速的翻找着，还真在那个位置找到一个很不起眼的，和她的裤子颜色很像的超薄的，只有她们小拇指四分之一大小的东西。

　　“应该就是这个吧。”叶茜茜将其摘了下来。

　　“是这个么？”欣儿也凑过头来，仔细的打量着。“这么小，要是不仔细看，根本就看不出来嘛。”

　　叶茜茜也没多说什么，拿着东西就走了出去，欣儿这会儿倒是也顾不得再收拾裤子，将其往床上一扔，也跟着跑了出去。

　　“没错，就是这个。那家伙不是你们说的只是一名普通员工那么简单，一般人根本就没有办法弄到这种东西。”熊力拿着那小东西说道。

　　宗蓉等人却一脸的惊诧，根本就不知道说什么好，脑中更是有很多的问题想要问。

　　“这是最新进的窃听设备，一般的反窃听器对它根本就不起作用。还好这只是老一代的最初产品，距离远了就什么都听不到了。不过，毫无疑问，你们一开始说的话，全部对他听到了。”熊力说完，扭头看向徐茂功，道：“徐少，那个家伙不简单，得带回去好好审问审问。”

　　徐茂功自然是意识到了这点，这种新型的窃听器，他倒是知道，也明白一般人根本就不能弄到手。

　　“宗蓉小姐，能把他的资料给我们看看么？”

　　宗蓉急忙点点头，把上次收到的资料给他们看。这都是根据公司记录弄的资料，看起来也没什么问题。

　　徐茂功他们看了方正气的资料之后之后，幽幽道：“这家伙还真能隐忍嘛。以他这样的才能，完全可以主动找到你们总部要求更高的位置，甚至可以跳槽到其他的公司。宗蓉小姐，虽然你们公司确实在国内算是名列前茅了，不过说到电子科技这方面，一些国家企业要胜过你们的。我这是说实话，希望宗蓉小姐你不要生气。”

　　宗蓉抿嘴一笑，道：“我怎么可能生气了。我们和国企确实是有很大的差距，又岂敢相提并论呢。”

　　徐茂功却摇头，道：“这样的话，宗蓉小姐你就过谦了。你们企业一直在发展绿色产业，甚至媒体上都说你们的产品领先了十年。这是不可否认的，比起一些完全不作为的国企员工，你们的员工才是这个国家的脊梁骨。只不过，在很多核心科技还在国家企业垄断的情况下，有些领域你们私企确实无法和他们比。

　　不过，我们国家正在逐步改善这一切。随着一些私人企业的快速壮大，这已经让国家高层知道了国企之中存在的很多问题。他们依靠着国家的支持，很多时候不思进取，这是很大的问题。等市场完全开放，情况就完全不一样了。

　　我在这方面虽然知道的不多，不过有几个项目倒是也经手过，而且也认识相关的人。如果宗蓉小姐不介意，我倒是可以给你牵牵头，什么卫星、水利水电，甚至外太空资源开发等等。”

　　徐茂功这些话，若是再一般人看来，可能也就是说说就过了，不过宗蓉却显得很激动。因为她确实也了解这方面的情况，也早就想插手干出一番事业的，奈何条件限制。

　　虽然市场确实在开放，国家鼓舞私企参与更多。不过地方级别的一些官员在这方面依旧不怎么支持私企，需要他们审批或者做什么，各种推搡各种打哈哈，让他们很多本来可行的项目无法展开。

　　有时候宗蓉也在想，要是认识几个中央级别的人物，那就好多了。到时候注册公司，直接连云乐等等的地名都省，开头就是华夏，这样子多霸气，听名字就能找到合作商。

　　奈何这种名字却只能国企享受，私人企业注册公司，还得在哪注册就是那个地方的归属，名字再响也只能是以省一级开头，这就限制了很多。

　　到时候再怎么发展壮大，或许人家也终究是抱着这就是一个地方企业的看法，无形之中就闭国企低了一等。

　　心在，徐茂功既然都这样说，以他的能力，只要他这的愿意帮助，那也确实就是打个招呼的问题，其他的流程宗蓉自然清楚怎么做了。

　　她当场就对徐茂功进行了感谢，还大体的阐述了一下自己一些新的想法和观点。徐茂功自然不是忽悠她，在她说想法的时候，也是细细的在听，还让邹萍把关键的东西给记录下来。

　　“宗蓉小姐，你放心，我真不是随便说说的。只要你这里准备好，到时候你个我说一声就行。”徐茂功说道。

　　他这倒是也不是刻意要表现，而是确实想要鼓励一些私人企业，特别是像宗家这样的，让他妈参与一些核心领域，这样形成竞争，才会让经济发展更快，让华夏的科学快速追赶世界。

　　为何会这样？因为他多次在国企之中调研发现，里面水分太重，存在很多的弄虚作假。很多时候他们一家独大，什么都我说了算，该发展的不发展，就想着怎么从人们手中弄钱，这让他很是不爽。

　　不过他一个人毕竟也不能左右什么，心中不爽归不爽，也很无奈。如今遇到宗蓉这种走在时代前列的企业家，他自然也是从内心就愿意帮助一下她。

　　当然，也不全是这般的胸怀天下，想给叶茜茜一些好感这也是真的。如果不是叶茜茜，或许就算他真要帮助宗蓉，也不会表现得这么的快捷直白。

　　从窃听器说起，他们两又说了很多其他人不大懂的东西，不过看他们聊得一个比一个开心，其他人也都不打断他们，抓人什么的，也就只能暂时先放下。

　　一天时间就这样匆匆的过去，宗蓉倒是收获满满，差点都把自己被勒索二十亿的事情给忘记了。

　　一直到了下午，熊力他们把一切都准备好了，就只等着方正气再次联系他们，然后就果断出击把他抓住，这次不管他玩什么把戏，都一定把他逮住。有了熊力他们在技术上的支持，又有叶茜茜这么一个能人存在，那方正气也就是跳梁小丑一般的存在。

　　到了吃饭时间，宗蓉告诉他们晚宴已经准备好。徐茂功等人倒是也不客气什么，大家相处了一天，也都像是好朋友一般的存在。

　　再说，能和叶茜茜一起用餐，高兴还来不及呢。

　　他们刚刚要出发，却得知书记一众也已经来到了西普达酒店，说是准备好了晚宴为徐茂功他们接风。

　　徐茂功听后，却有些不大高兴。这家伙怎么自作主场起来了，所谓的晚宴，只怕就是他报告政绩的一个宴会吧。

　　得知书记也准备了晚宴，宗蓉不禁拧眉，她当然是要争取徐茂功他们是去她准备的地方的。

　　“余书记，宗蓉小姐已经先你一步准备了晚宴。你那里就退了吧。”徐茂功道。

　　“啊？退了？可是……”

　　“是，退了，然后你和我们一道。要是不能退，也别浪费，你带上你的人去用餐，然后再来找我们也行。”徐茂功说得颇为霸气。

　　余书记听了，一脸的不悦，自己让人静心安排了半天，最终却要退了。职位比徐茂功高的，到了地方上，也都不敢这样不给面子的吧。

　　奈何徐茂功就是这样一个职位在京都来说不怎么高，能力却比高官门要大的人。书记无奈，也只能命人把订的餐退了，然后和徐茂功他们一道前往宗蓉预订的晚宴的地方。

　　席上，书记也不管这次宴会的主人是宗蓉，他自己率先就拿起酒杯，一脸谦卑的对徐茂功说道：“欢迎徐主任莅临我们洛城指导工作，我代表所有政府职员和人民欢迎你的到来。”

　　徐茂功却道：“我这次来就是帮朋友的，不是来指导什么工作的。今晚我们大家嘻嘻哈哈吃饭，不谈政治，不谈工作，我不是什么主任，你也不是书记，大家都是一般人，该吃吃，该喝喝，该笑笑，大家开开心心就行。”


第882章 推杯换盏

　　“是是是，是我表达不当，我先自罚一杯。”余书记说着，立刻就把手中满满的一杯酒给喝了一个底朝天。

　　徐茂功看在眼中，心中却大为不爽。他最不喜欢的就是地方官员的这种酒桌文化，动不动就一口闷，这样出的事情还少么。

　　其他少数民族的边远地区，那是人家的民族风俗，这样的话也就罢了。可是他作为洛城的书记，怎么还这样，这可不是什么小地方，是被称为小京都的地方。酒文化从来就不是这个城市的文化，想不到现在都变成这样子了。

　　他举起酒杯，只是喝了一小口，管你一口闷还是怎么的，我就是只喝一口。

　　余书记见了，脸上虽然有些怪异，却也只能呵呵赔笑。

　　宗蓉见书记都抢了先，这会儿也不能再坐着，立刻端着酒杯说道：“徐大哥。我和茜茜是好姐妹，我叫你一声哥哥吧。”

　　徐茂功笑道：“你年纪比我小，叫我一声哥也不吃亏。”

　　宗蓉抿嘴一笑，道：“多谢你来帮助我。这一杯，我敬你！”

　　宗蓉刚刚要和，徐茂功去抬手道：“心意到了就是了，千万不要一口气把一杯全喝了。余书记是男人，肝脏功能也好，喝一杯没事，你可千万不要这样。”

　　余书记听了，不禁一脸尴尬。宗蓉敬酒，这关他什么事情，怎么还扯到他了。这小佛爷，还真是特立独行不好伺候。

　　宗蓉向徐茂功敬酒之后，又向洛城的书记敬酒。这种场合，她自然是要抓住机会的。人家这么说也是洛城的第一号人物，平时就是想请只怕还请不到呢。

　　再说，这次还是生生怕徐茂功给抢了过来，自己怎么说都得表示表示，这也是礼节的问题。现在宗家企业正朝着洛城大力发展，以后和书记还要打很多交到，有他在上面说话，很多事情也都要好办很多。

　　“于书记，这杯我敬你。以后还请于书记多多关照。”宗蓉面带微笑地说道。

　　看她笑得甜美动人，于书记不禁都是心中一动。虽不说他是一个怎么样的见色眼开的人，不过这等美人在面前，要是没动心，那也是不可能的。

　　当然，心是动了，他面色上却没什么异常的表现。在官场这么多年，学会的最重要的一点就不要把自己想什么表现出来，不能轻易让人猜到你是怎么想的。

　　用他们的话说，自从做官之后，从来都听不到真话，也都不会在说真话。听到人家说的，或者是自己说出去的，那都是过滤过的东西，都是能被人知道的。

　　“宗小姐客气。宗小姐可是叱咤风云的女子，想年轻你力挽狂澜，挽救了你们家族的生意，这可是教科书一般的存在。我可是听说了，就因为你那时候的表现，我们国家还有很多人把自己的子女送去了你在美国修学的那所学校，就是希望他们回来之后也能像你一样的聪明睿智。”余书记说的很是讨好。

　　他看起来是在讨好宗蓉，实则就是说个徐茂功听的。把宗蓉说高兴了，在徐茂功那边美言几句，他可就前途无量了。

　　宗蓉微微一笑，道：“余书记谬赞了。其实，那都是我父亲和姐姐的功劳，我哪里有那样的本事呢。只是最后的时候是我出面的，所以媒体大众都以为是我做的。”

　　“不管怎么样，宗小姐你的才能那是很让人佩服的。而且，宗小姐你还这么美丽，真真是我们国家的一代才女，是值得骄傲的存在。”余书记边说边和宗蓉砰了一下杯子。

　　于书记喝了小半杯，宗蓉为了表诚意，也是喝了不少。

　　“据我所知，宗小姐现在还未婚的吧？”余书记忽然问道。

　　宗蓉稍微愣了一下，抿嘴道：“一直忙于生意，还没考虑过这个问题。余书记这是要替我做媒不成？”

　　余书记哈哈一笑，看了徐茂功一眼，道：“宗小姐年轻貌美，能力又在哪里，一般人只怕是配不上你的。将来要找夫婿，也该是找我们徐书记这样的青年俊才，这才是真正的门当户对郎才女貌。”

　　一听这话，宗蓉不禁也有些尴尬，完全没想到这家伙居然会把自己和徐茂功捆绑在一起，他们这可是才第一次见面的好么。

　　叶茜茜明白余书记的意思，朝着宗蓉一笑，倒是也没说什么。

　　徐茂功却坐不住了，急忙说道：“余书记，你这才喝了两杯呢，就喝醉了吧。行了，大家也别你敬我我敬你的了。我们就是来吃饭的，不是来做什么的。要喝就大家一起喝，谁要是想多喝，那自己也可以随意喝。”

　　余书记急忙点点头坐在位子上，心中暗想自己还真说道点子上来，看来徐茂功确实是对宗蓉有意思，要不然他也不会忽然显得这般激动。

　　他哪里知道，徐茂功只是觉得他这样胡说乱说，怕叶茜茜会误会。而且邹萍还坐在身边了，他再怎么说也得考虑一下这些女子的感受。

　　他喜欢叶茜茜是他的事情，可不能混为一谈。

　　“欣儿，你还在读书的吧？高中？”徐茂功问道。

　　“嗯，刚刚读高二。”欣儿说道，手还伸向了自己面前的杯子。她刚刚还一直在想呢，叶茜茜和宗蓉都起身敬酒了，她是不是也该有所表示。

　　“你就不要喝酒了，喝点果汁饮料之类的就行。虽然我们国家有很久远的酒文化，不过这些年都变了，本是品酒，偏偏变成了拼酒，动辄就是不醉不归，喝得少还说不够情义。我就很不喜欢这样。而且，现在你还在长身体，身子还在发育之中，最好不要喝酒。”徐茂功说道。

　　“发育？”欣儿口中呢喃了一句，无意识的低头看向了自己的胸口。

　　她这不经意的举动，其他人或许没有注意到，不过观察能力敏锐的熊力等人去看在眼中，差点都没笑喷出来。心中暗说着小姑娘也是可爱，说到发育，她第一反应居然是看自己的胸部。

　　欣儿这确实也是无心之举，平时她和小伙伴们在一起，说到发育这两个字，基本上都是在谈论的胸部，这完全就是本能的反应，动作完全都不经过大脑下达命令的。

　　席间，余书记已经先入为主的料定徐茂功就是对宗蓉有意思，在说话的时候，一直也都是把他们两人捆绑着说。

　　到最后多喝了几杯，大家都聊开了，他说话也就更加明显。而宗蓉因为不能直接说自己和徐茂功没关系，徐茂功也一直没谈这个话题，这就更让余书记觉得自己是正确的。

　　心中在暗想，要是最后徐茂功和宗蓉真的成了，那自己可是大大的功劳，那时候简直就是要钱有钱要权有权的存在。

　　全场最不开心的要数欣儿了，她都听出来余书记自己行间的意思了，宗蓉却一直微笑面对，完全不反驳。

　　虽然欣儿是喜欢林旭不假，不过她一直都坚信宗蓉才是林旭的最正牌女友，这会儿林旭的女友被人这样说，她自己不开心。

　　“宗蓉姐姐这是怎么了，不会真的把林旭哥哥甩了，恋上了这个京都来的人吧？要真是这样，那林旭哥哥这么办。他会多伤心。”

　　在他们用餐的时候，洛城的另外一个豪华夜总会里面，方正气一众也在豪言壮语庆祝他们的成功，而在他们众多人之中，之前还被宗蓉认为是不会背叛她的崔建仁和崔建民两兄弟，却也赫然在列。

　　“哈哈哈，方总，还是你高明。宗蓉虽然聪明，可是还是被你玩弄于股掌之中，多年来我们一直跟着你干，真的是一点都不后悔啊。”崔建民举着酒杯说道。

　　方正气也是一脸的得瑟，道：“这次她可是彻底没招了吧。一个乳臭未干的黄毛小丫头，想不到能耐倒是不小。当年前要不是她，我们早就搞垮宗家了。她父亲宗正兵和她姐姐宗玉都奈何不了我们，想不到最后却被她力挽狂澜。这次，要不是她考虑的太多，我们只怕也没这么容易。

　　不管怎么说，这次是成功了，来，大家干一杯，今晚好好玩，明天可是有事情做了。”

　　“干杯！”众人大笑着，一起高举着被子，最后把酒杯喝了一个底朝天。

　　“宗蓉千算万算也没算到，你们俩居然还是我的人。也无奈洛城终究不是她的地盘，她不相信你们还能相信谁呢。而且，现在她的好姐妹紫霞和他男人林旭都出了事情，她一个小姑娘，能这般坚强面对，还能临危不乱，这让我方某人确实很佩服啊。”方正气大笑着说道。

　　“她再聪明，又怎么会是方总你的对手呢。话说，宗蓉确实很漂亮，等把她搞垮了，她走投无路之际，哼哼，你们说，如果我们愿意放她们公司一码，前提是她要陪我们睡觉，她会不会主动投怀送抱呢？”崔建仁笑道。

　　方正气笑道：“她看家族看得比一切都重，到时候还真说不准会这样呢。”

　　“我倒是比较喜欢她身边那个叫欣儿的，看起来挺好。”其中一个说道。此人正是第一次去接受钱的那人。“她的下屁股可有弹性了，我现在都还念念不忘呢。”

　　方正气却笑道：“我可没你们那么重口，尽喜欢这些嫩的。我还是喜欢宗玉那样的。”说道宗玉这两个字，方正气脸上的笑却慢慢的僵硬了，最终嘴角不由得抽动了起来。

　　有的在窃笑，说他口味也够重的。虽然宗玉看起来也年轻美丽，看起来不比宗蓉大几岁，不过怎么说都是三十二岁的人了，都说三十如狼四十如虎，只怕宗玉那种单身三十多年的人，他会驾驭不住。

　　而有几个稍微知情一些的，这会儿看方正气面色不对，也都不在笑，而是端着酒杯喝。

　　“方总，听说你和宗玉其实是有一段过去的。”


第883章 方正

　　方正气哼了一声，道：“那其实不算什么一段过去。宗玉她太高傲了，什么人都看不上。多年前我也是年轻，天不怕地不怕的。”

　　“方宗你现在不也是这样么。”有人笑道。

　　方正气呵呵一笑，继续道：“那时候我确实是干劲十足的。大家现在都是自家兄弟，我和你们说说倒是也无妨。”

　　“好好好，方总，你快点说。”有人催促道。

　　“当初我刚刚大学毕业，带着一腔热诚跑去京都，本想着在京都大干一番在那里立足，谁要却到处碰壁，人家嫌弃我没有户口，学校的牌子也不够硬，根本就不看我的能力。

　　后来，我辗转到了云乐，在一家不大不小的公司上班，每天兢兢业业，干得好了，没什么奖励，干不好了，还要挨处罚。你们能想像我那时候心中是多么的憋屈么？

　　想着换工作吧，说实话，现实社会的残酷，已经把我的斗志消磨得差不多了。

　　而就在那时候，我看到了宗玉，她那时候还不是总裁，不过却已经霸道的不行。对任何男人都看不上眼。我就亲眼看到她在人前指示保镖暴打一个追求她的男子。

　　这种女人，却偏偏是我喜欢的类型。我天生有一种要驾驭女强人的欲望。于是，我就从那时候开始，我发誓要搞垮宗家。我想要看看等他们家族垮掉之后，宗玉会怎么样。

　　后来，宗家确实遇到了前所未有的危机，这虽然不能说是我一人促成的，不过我确实在背后搞了不少事情。

　　本来都以为要成功了，我甚至都开始想到时候宗玉会变成什么样。可谁能先到，宗蓉那小丫头却杀了过来，凭借她对国际金融的独到了解，硬是不顾宗家董事会的反对而改变了之前宗家制定的拯救方案。

　　他们的所谓拯救方案，其实恰恰是进入了我们的陷进，是最后的灭亡的一步。没想到啊，宗正兵不知道是吃错了什么药，居然也支持宗蓉的想法。接过，宗家企业死里逃生不说，还更进一步壮胆。

　　以前还有多家企业和他们齐头并进，谁也压不住谁。那一次之后，宗家就稳坐了云乐第一首富的位置。

　　更离奇的是，宗蓉那小丫头却在那之后忽然消失了，而且这一消失就是两年。哼，我做梦都想着要和她一决高下，本以为没机会了，哪曾想上天就还给我这个机会。

　　这次她来洛城，还真是自己找死来了。七亿，全部都是伍佰元大钞，那也是好几吨。也之后她这样的人能在这么短的时间内搞到，说实话，我确实挺佩服她的，她的能力完全超出了她这年纪该有的。

　　你们看看，现在社会中，她这个年纪的，就算是那些白富美，哪个不是天天泡夜店找男人？可她就是这样的特立独行的存在，我能不佩服她么。

　　只是，这次上天给了我这个机会，她算是完玩了。这一切都只是刚刚才开始，我一定要弄垮宗家。”

　　方正气洋洋洒洒说了一大堆，其他人都听得入迷了。在场的很多人都是后来才跟着他干的，压根就不知道三年前宗家的那场危机是他搞出来的。

　　“方总，三年前宗家的危机，真的是你一手造成的？”有人震惊地咋舌。那可是个十分了得的大事件！

　　“当然不是我一个人的能力，不过说我是始作俑者这一点不过分。我只是帮助在技术上给宗家的一些死对头提供了帮助而已。而且那时候宗玉身边的很多人都被收买了。宗家资金异常，宗玉和宗正兵一开始察觉不到，等到知道的时候，已经来不及了。我一直都想不通，宗蓉怎么会反其道而行，不安常理出牌呢。哼，这次我看她还能怎么样。”方正气语气中带着一种怨恨和挑衅。

　　“来，喝酒，喝酒！”有人急忙举起了酒杯。

　　又喝了一通，有人道：“方宗，我们现在已经得到七亿现金，这些钱，你打算怎么做？”

　　“这么多钱，看起来确实是一个问题。我本以为宗蓉会和我讨价还价的，所以才说这么多，谁料这小丫头能力逆天，还真这么短时间内弄了这么多现金来。谁能想到，大卡车上载着几吨重的东西，居然全是钱呢。

　　不过，怕就怕没钱，还怕有钱了没办法么？这个时间，到处都是洗黑钱的，那些不法分子，交易用的全都是现金，这钱到时候找人洗洗就行了，这不是什么难事。”方正气说道。

　　大家听了，又都高兴起来。看到那么多现金到手，他们确实都懵了。以前对于钱，一直都是数字化的存在，做什么都是刷卡，谁会没事把很多现金带在身上的。忽然之间看到那么多钱，确实忽然有种这些钱要怎么花才能花完的想法。

　　“方总，我们这次是让宗蓉拿出二十亿，现在已经是到手七亿了，再让她拿出十三亿现金只怕是不可能。而且，那么多现金，我们也没法消费。就算真能通过各种通道把钱洗出去，我们也损失不少。”

　　方正气打手一挥，看其他人的眼神，似乎就是在说他们少见多怪，这一切都在他的掌控之中，不用担心。

　　只听他说道：“这个你们不用担心，我早就有考虑了。现在把你们集结到这里，也就是要你和你们谈谈接下来的事情。其实也没什么大事，我们只要盯准了然后收钱就行。”

　　其他人都静静的听着。具体方正气有什么计划，之前没有全部说出，都是走一步让后吩咐他们一步。

　　“明天将会有一张不记名的债券会交易。我们的目标就是那一张债券。”方正气说道。

　　众人都是一惊，护送那种债券的人，那可都是有警车开道，上面还有荷枪实弹的人，难道还要去抢不成？这可不是他们计划中的事情。

　　方正气看出了他们的担忧，笑道：“瞧你们这胆小如鼠的样子。放心，我又不是要你们去抢那一张债券。”

　　众人依旧是不解，问道：“方总，那你的意思是？”

　　“我们的目标却是那张债券，不过不是我们出手。我们只是等着收就行。”方正气说。

　　众人倒是明白了，原来他这是要威胁宗蓉去那边的人去抢呢。可是，宗蓉那人，一向奉公守法。其他的企业，能赚大钱的，发展壮大的，要么就是真的获得国家的大力支持，要么就打擦边球发财。

　　可是宗家不一样，他们的企业没有问题不说，还是引领性质的存在，在国际上也是颇受好评，甚至宗家的货轮都是免检的，这可不是什么人都能做到的事情。

　　如今，要让宗蓉去做那种抢劫债券的事情，只怕是比让她拿出十三亿现金还难。

　　而且，这样一看，警方必定追查，到时候如果查到宗蓉头上，谁知道她会不会把事情全部说出。

　　“这你们就不了解宗蓉了。要是换做平时，她自然不会这么做，甚至她早报警了。可这次不一样，我也说过，她不敢那家族的事业去冒险。不论什么事情，她都的自己扛下来。而且，她身边不是有一个很厉害的女子么，只要她出手，什么事情不能摆平。”方正气自信满满地说道。

　　“你是说，是上次跟踪我的车子的那个？”

　　“没错，就是她。一个速度比车还快的人，要不亲眼看见，我都不敢相信。我已经调查过，她和已经被枪决的紫霞关系匪浅。而宗蓉的男朋友林旭你们也清楚，那家伙能力也是很了不得。是去过穆尔黑监狱的人。要拿女子出手抢东西，那就是易如反掌的事情。”方正气说道。

　　“那女子确实太厉害了。上次我想在她身上安放窃听器的时候，被她轻轻一下就给震开了。说起来，我的手臂现在都还有些酥麻呢。”

　　听他们越说越悬，有几个不怎么知情的人却紧张起来。他们这般厉害，要是找上门来了那么怎么办才好。

　　方正气看出了他们的惊慌，冷哼道：“瞧你们这点出息，干大事者怎么能畏首畏尾呢。只要视频一天在我们手上，那么宗蓉就算身边有再逆天的人，她也是不敢对我们怎么样呢。”

　　“可是，她的那个男朋友，我听说是杀人不眨眼的，在云乐制造了地下屠宰场，那惨状，简直惨不忍睹啊。”之前不提起林旭，大家还斗志满满想着要怎么整宗蓉，这会儿说道林旭，却都害怕了起来，崔家两兄弟这会儿脸色都不大好。

　　“那小子现在自身难保，早不知逃到哪里去了。他再强，还能和国家抗衡不成？你们就别操这份心了。总之，这次我们齐心协力，成功了，我们以后就详尽荣华富贵。”方正气道。

　　看他们还在担忧，他又继续给他们加油打气。在他的一通很有道理的鼓舞下，其他人心中的顾虑还真慢慢的消失了。再说，富贵险中求，这次他们干的就是危险的事情，确实不该被一个不知道逃到哪里去了的林旭吓傻。

　　“方总，今晚这么开心，就只是我们几个大老爷们喝喝酒么？是不是少了点什么？”有人一脸色相的问道。

　　方正气哈哈一笑，指着那人说道：“你迟早死在女人的肚皮上。女人是祸水，你得担心着点，这么一副色鬼投胎的样子，迟早栽！”

　　其他人闻言，也跟着哈哈的大笑起来。那人笑道：“牡丹花下死做鬼也风流嘛，有钱了，除了玩车，就是玩女人。我可没有什么大志向，要搞什么为了国家为了人类的大事业。”

　　“我也喜欢女人，也没什么雄心壮志，就想着自己过好一点，再把看不顺眼的弄消失。想要女人是吧，早给你们安排着的，待会想怎么玩就怎么玩，只要不玩死了就行。我们现在有的是钱，还怕什么。玩开心了才能干事情不是么。”方正气大声道。

　　其他人都哇哇的叫了起来，口中喊着“方总威武”。


第884章 做我的女人

　　很快，一大票打扮妖娆的陪酒女就走进了他们所在的包房。之前方正气就特别交代过带班的，一定要水嫩漂亮的，那种被人挑剩下的，就不要带出来了。

　　带班当初就得到了几千元的小费，知道这是一个有钱的大老爷，也都和那些漂亮的姑娘们说了，其他生意都放着，就等着来赔这伙人就行。

　　在众人都在抱着一个个裸女玩群P的时候，方正气却自己搂着一个美女坐在一边抽着烟，也没什么特别的行为。

　　他的眼神之中，对那些人透露出的是一种鄙夷，嘴角带着冷笑，心中暗想：“就你们这德性，这辈子也就这样了。真以为我和你们一样是胸无大志有了钱只想玩女人么？要仅仅就是这点追求，我何必搞这么多事情。哼，我要不是现在需要你们，才不会和你们这群没追求的人在一起。还想着和我分钱，到时候我烧给你们。”

　　“方总，你看他们都那样了，你怎么一点动静都没有呢，是我不够漂亮么？”他抱着的那个女子娇滴滴的说着，本就已经伸进他裤子里面的手，不停的动起来，人也贴在他怀中。

　　“怎么会呢，你漂亮的就像是一枝花。”方正气笑呵呵地说道。

　　“那你怎么……我看你也没问题啊，挺硬的？你不会是害羞吧？那我们去单独的房间里面吧。”女子说着，拉着方正气就站了起来。

　　方正气志向不在玩女人上面，不过却也不是不玩女人。只是这会儿他确实不想和其他那些人一样在现场搞什么表演。

　　他朝着女子吐了一口烟，也随着她站了起来，缓缓朝着那个单独的小房间走去。

　　在小房间里面，方正气和那女子一通嘿嘿嘿啪啪啪之后，终于发泄出了自己体内的洪荒之力。他点燃一根烟，把女子搂在话中，用一种比较迷离的眼神看着她。

　　女子也是一脸的满足，倒着微笑唯一在他的怀中，身上隐约可以见到汗珠，看来刚刚的烈火大战确实两人都出力不少。

　　“方总，你真行。”女子娇滴滴地说道。

　　方正气嘴角带着怪笑，眼神依旧迷离。他行不行他难道会不知道么？在这之前，其实他不怎么行。身边的人都能最少十五分钟以上的，那些牲口级别的人物，更是四五十分钟的都有，啪啪啪一次那就和跑了马拉松一样的大汗淋漓。

　　他羡慕人家的能力，不过他就是没那么厉害。所以，他从来不会像其他人一眼当着别人的面嘿咻。他是个自尊性很强的人，这种展示男人雄风事情的事情却稍稍偏弱，让他有种无形的自卑。

　　可是，今晚却不一样了，这女子的技术很好，硬是弄得他都坚持了近二十分钟，这可是破天荒的战绩，是之前他想都不敢想的。

　　全场最美丽最性感的女子归他了，理论上讲他能坚持五分钟就已经是很不错的事情了，可是万万没想到却坚持了这么长的时间。

　　“你多大年纪了？”方正气问道，语气不到什么情感，就像是无话找话一般。

　　这问题倒是有人经常问，所以女子也不觉得奇怪。现在的人都是喜欢年轻的，有些三十多岁的人，化了妆，不也都说自己是学生妹的么。

　　“快二十了。”女子说，有种黯然长叹的感觉，似乎是感叹时光的飞逝，岁月就是这样的不留情，她这一转眼都二十岁了。

　　“做这行多久了？”方正气继续问。

　　女子道：“三年多了。”

　　“打算做到什么时候？”

　　女子也点燃了一根烟，深深吸了一口，仰头四十五度看着天空。当然，在屋子里面，自然是看不到天空的。

　　“不知道要做多久。赚够了就不做了。”

　　“赚够了是多少？十万？一千万？一亿？”方正气眼睛定定的看着她。

　　女子却笑了起来，在方正气的胸前捶了一下，道：“方总你真会逗人开心。做我们这行的，看着收入不错，其实开销更大，谁不想好好打扮自己呢，可是这都需要钱的。也不求赚多少吧，足够会家乡开个小店什么的就行，说不准还能嫁一个公务员呢。”

　　方正气忍不住干笑了一声，公务员招谁惹谁呢，居然这样黑他们。不过这女子的话倒是也不错。回去之后，谁知道你在外面是干什么的。

　　她们开个服装店什么的，就算不是嫁什么公务员，找一个老实的好男人嫁了倒是不是什么不可能的事情。看她这种漂亮的清纯样，谁见了都会喜欢的。

　　到时候她可以和人家讲，她是在服装厂的最底层做起的，一种努力努力，然后有了自己的资本，回来开了自己的服装店，这故事听着都励志，无论是喜欢她内在还是外貌的人，听完之后都会感慨，有付出就会有收获。

　　“这倒是一个不错的想法。不过，我有一个更好的想法给你。”方正气楼了女子一下。

　　“是么？方总有什么要照顾的么？”女子笑眯眯的贴着他，身子微微的蠕动着。

　　看着她胸前还算弹性十足的一对大白兔，方正气忍不住捏了一下，道：“明天开始，别做了。跟着我，做我的情人。”

　　听了方正气的话，女子一愣，有些吃惊。

　　她当然不会以为人家这说的是真话。像她这样的人，见到客人，开始都是叫人家老总，玩过几分钟之后就改口叫老公了，可还真能是老公不成么？逢场作戏四个字，对她们来讲，从来都不只是用来伤春悲秋的摆设。

　　“好啊，那就多谢方总了。不，应该是多谢老公。”女子婉转笑道。

　　方正气说道：“我是和你说认真的，不是开玩笑。我看上你了，别做这个了，跟着我一个，比这好多了。而且，你也可以有足够的钱花。”

　　女子闻言，这会儿倒是真的吃惊了，愣愣的看着方正气，道：“方总，你不是在逗我开心吧？”

　　“那你开心不开心呢？”

　　“嗯，开心。”女子道，她还是不相信。

　　方正气一笑，道：“开心就好。那就这么说定了。和你们老板说一声，明天就不上班了。如果你是被强迫或者什么的，我帮你摆平。这个世界上没有钱解决不了的事情。而我现在什么都没有，就是有钱。”

　　女子咯咯一笑，虽然不知道方正气说的是真的还是假的，不过她心中确实很开心的。当然，以她这样的条件，做一个别人的小三，其实也是可以的。

　　“方总，那到底你有多少钱呢？”女子笑问。

　　“现在，现金有七亿，明天就会有二十亿。以后会有多少，我也不知道，或许我会成为世界首富。”

　　“哇，那我岂不是成了世界首富的情人了？这是多么令人高兴的事情啊。”女子一脸夸张的惊喜。

　　方正气嘿嘿一笑，道：“我也希望是这样。”

　　两人相互搂着，方正气不禁又有了反应，扔掉烟头，一把抱住，将她压在身下。女子娇滴滴一笑，也很配合，开始发挥自己的能力。

　　两人正风风雨雨的时候，方正气的手机却响了。女子正在享受那种飘飘欲仙要飞起来的感觉，这会儿大脑都几乎是缺氧的存在，听到手机响了，真怕方正气会离开她的身子，那种忽然之间空虚的感觉太吓人了。

　　她急忙双腿夹住方正气的腰，手也仅仅的搂住他的脖子，一遍娇喘一遍说道：“不要接，等下再接。”

　　方正气本来也在狂干乱干，乐呵的不行。可是电话一响，虽然激情依旧在，不过他却还是不可能放着电话不接的，这是非常时期，打电话的人，一定是有重要的事情要和他说的。

　　“等下继续。”方正气说着，生生从她身上站了起来去接电话。

　　女子有些不满，作为女人，她们是很容易从高潮阶段进入冷却阶段的，想要再达到那种境界，可不是什么很容易的事情，而且一旦冷却下来，她们的激情就很那再燃起来。

　　这会儿方正气硬是离开了她的身子，那种充实的感觉忽然变成了空虚，哪里会让她好受，身体上不好受，心理上更是不好受。

　　她只能郁闷的靠在墙上，再次点燃一根烟，听着方正气讲电话。

　　“方总，宗蓉带着几个不知道是哪里来的人，和我们洛城的书记在用餐。”负责监视宗蓉的人急匆匆地说道。

　　“和书记在用餐？”方正气不禁皱眉。

　　“是啊。方总，你说她想干嘛？不会是想要求助书记帮助吧？”

　　方正气思量了一下，道：“我量她也没那个胆量。计算她愿意贡献自己的身子却勾引书记，只怕书记也不敢。”

　　“那她是想怎么样？方总，这事情可大可小啊。”

　　方正气吸了一口气，道：“继续盯着她，我就不信她还真敢把我们勒索她的事情说出去。要说的话她早就说了，何必等待到付出了七亿之后才那样做了。那几个陌生人是什么来头不知道么？”

　　“不知道，是忽然和她一起从酒店里面走出来的。”

　　“行了，你们继续盯着她动向就行，小心点，别被当发现了，其他的事情我会处理。”方正气说。

　　“好。方总放心，就算她去洗手间，我们也都盯着她。”

　　方正气干笑了一声，有交代了两句，挂断了电话。而后，他又立刻抱住了穿上的女子。他虽然没之前那么强大了，不过却依旧欲望还在的。再看看女子那曼妙的胴体，自然又是雄风大震。

　　女子也不能抗拒，只能迎合着他，各种拥吻各种摸。谁叫人家是客人呢，当然是得听人家的了，自己哪里会有什么说话权。

　　女子的欲火刚刚才燃烧起来，方正气的电话又响了起来。

　　“还要接么？”女子有些忧伤的问道。

　　“我也不想，可是不接不行。”方正气说着，已经抓过了电话，看看好吗，很是不高兴的喂了一声，道：“最好是有重要的事情，否则你就等着挨训。”


第885章 金库被发现

　　“方，方总，不好了，有两人人发现了我们的钱，该怎么办？”电话那头有人很是焦急万分地说道。

　　“什么？”方正气也立刻就跳了起来。他的动作之快，幅度之大，把女子也吓了一个跳。

　　“有两人闯进我们这里，还发现了我们的钱。该怎么办？”

　　“你们是白痴么？让你们好好看着，怎么会让人闯入的？他们是什么人，现在人呢？”方正气大声地吼道，每个字都是破音，完全就是在嘶吼。

　　“是一对偷情的情侣，现在被我们抓住了。该怎么办？”

　　方正气在地上转悠了两圈，抓了一下头发，厉声道：“我立刻就过来，给我看好他们了。要是再出什么意外，就自己把头割下来等着我。”

　　“是是是，保证不会再出什么差错了。方总您快点来吧。”

　　方正气骂了几句之后，重重的哼了一声挂断了电话，伸手抓过裤子穿上。

　　“老公，怎么了？为何生那么大的气？”女子问着，也不在想着缠绵，而是帮助方正气把衣服床上。

　　“出了点小事情。没什么大事，今晚就到这里了，让你的姐妹们提前下班吧，要赚外快的自己去。至于你嘛，从这一刻就跟着我了。”方正气说道。

　　女子眉头一拧，道：“方总，你说的是真话？”

　　“当然是真的。我看上你了。不管你是有老公还是有男朋友，都给我甩了，以后你只属于我一个人。钱的话，你随便挥霍就是了。”方正气说道。

　　他其实不想让自己的钱花在女子的身上的，因为他觉得其实那是不值得的。不过这女子貌似能让他找回作为男人的自信，所以，他觉得，这女子身上花钱是值得的。

　　“愣着做什么，去换上衣服，立刻就跟我走。”方正气说道：“我带你去看看七亿现金是什么样子的。”

　　女子依旧是愣着，这一切来得太突然就像龙卷风，让她完全都没有思想准备。

　　“方总，我……你说的是真的吗？我……”

　　“我这人可从来不说话谎话。快点，你想这样光着身子去么？从今以后，你的身子只能我一个人看。”方正气很是霸道地说道。

　　女子心中惊，更多的却是喜，以前做梦也想有一天自己能遇到一个对自己说类似的话的男人，想不到今天还真的遇到了。只是，她不知道方正气到底是怎么想的，别不是自己花痴一番，人家只是玩玩逗逗自己而已。

　　可转念一想，自己本就是供人玩乐的，哪里敢妄想什么真爱呢。这样一想，心中倒是也豁然了很多，立刻就忙着穿上自己的衣服。

　　两人快速的整理好，走出了小房间地道外面，却见外面还是一片淫乱的画面，一男二女或者是二男一女等等组合，玩得那叫一个开心。

　　“行了，都别玩了。”方正气大声地说道。

　　可是人家大家正玩的开心呢，这会儿却忽然让他们别玩了，哪里有这么容易的事情。众人都只是看了他一眼，心中还暗自嘲笑方总带着这里最美丽的女人，怎么这么快就结束了，这是太浪费了，起码来了七次八次的吧，哪怕是吃药也行啊。

　　“都给我停下来。”方正气看众人没把他的话听在耳中，直接把自己前面的一男子给抓了起来。

　　男子本还等着要发泄呢，这会儿被他这样一抓，心中一紧张，瞬间也就软了，只能一脸怨恨的看着方正气，却哪里敢抱怨半句，只是问道：“方总，出了什么事情了么？”

　　“我们存钱的地方有人闯进去了，你们说这是事情不？”方正气气势汹汹地说道。

　　众人人一听，再多么热火朝天的人这会儿也都停止了动作，纷纷站了起来，一脸吃惊的看着他。

　　他们心中清楚得很，那么多的现金被人发现，鬼都知道是来路不正了，谁没事弄那么多现金装了满满的两大卡车摆在那里的。

　　“方总，这怎么可能？谁会去那种地方？再说，不是有人看守的么，怎么会被人发现了呢？”崔建仁问道。

　　“我怎么知道是怎么回事。别管这些了，先去看看了再说。总之这事情不能传出去，否则就一切都白忙活了。”方正气说道。

　　众人意识到事情的严重性，只能到处的找来自己的衣服穿上。心中和口中却不停的骂着啊几个负责看守的人，这么点小事情都办不了，让他们看个门都不会，那他们还会什么。

　　“宝贝，你们先等着，等完事情了之后再来找你们。”这是其他男子临别的时候对他们的女人说的话。

　　看到方正气却是把女人带走，崔建仁急忙走到他身边，小声道：“方总，你把女人带去，这不大好吧？”

　　“什么好不好的，你喜欢你也可以带着去。她从今以后就是我的女人，有什么不可以的。”方正气说道。

　　他的声音不小，其他人都听在耳中，纷纷看了过来。心中表示不解，他不是喜欢那种让人驾驭不住的宗玉呢，这会儿怎么会喜欢这种女子呢？

　　虽然说把烟花女子发展成自己的情人这种事情在历史上就很多很对，很多帝王也都爱好者一口，不过方正气这是不是太快了一些。

　　再看看他身边女人，虽然确实是很漂亮，属于江南水乡的那种温柔型的，不过和宗玉比起来，气质上确实是一个天上一个地上。如果一个男人真的是有征服欲望的话，确实是更应该喜欢宗玉那种类型的。

　　不过，既然是方正气都这样说了，那么他们自然也不敢多言，这是人家的私事，喜欢一个人是完全不需要理由的，嗖的一下就喜欢了，谁知道为何会喜欢，总之就是喜欢。

　　上了车，方正气却一直皱着眉头，看起来很是生气，又像是在盘算着什么。

　　“方总，我们去什么地方？”女子小心翼翼的问道。

　　“和你说过了，去我存钱的地方。”

　　“你真的把七亿现金存放在某个地方么？”

　　“是。”

　　女子一愣，微微一笑，开玩笑道：“那么多钱，那得多大一堆。方总，你就不怕人家来抢么？”方正气道：“当然怕了，所以我才让人看守着，不过最终还是有人进去了。真是一些废物，就知道吃和玩，需要用脑的时候一个个全是猪，需要他们付出体力的时候，一个个全是侏儒。我都想不通我怎么会养着这样一群没用的废物。”

　　听他说得咬牙切齿，女子心中一凉，不敢在问，只能乖乖的坐着。方正气心中也是气恼，女子不问了，他也就不再说。

　　车子一直开了近半个小时，他们这才到了西城的一个地方。这里一开始规划的是一个主题公园，各种特色建筑也有不少，规模不小。

　　不过后来，因为经济泡沫，加上当初要搞这个主题公园的领导升官了，不在洛城任职，而其他的几家大的投资商也相继撤资，所以这个行动就搁浅了。

　　这些年的城区规划也都偏向东城，这里几乎也就处于一个荒废的存在。

　　方正气他们把地点选在这里，自然是有他们的愿意的。这里四通八达的，地形也相对要复杂一些，如果最终宗蓉还真不怕死报警了，那么他们也完全有能力和警方在这里周旋。

　　当初这里做规划，方正气其实是直接的参与者。当然，那时候他依旧只是一个小角色，名单上没有他的名字，在开工仪式上虽然他也参加了，可是没人注意到他。

　　现在他果断选择把这里作为他们的犯罪窝点，自然是有他的理由。因为他多这里熟悉，期间还布设了很多的监控。

　　他们存放钱的地方，是类似一个教堂一样的地方，这建筑是哥特风格的，从外形上看就比较阴冷，加上周边都是已经有些破烂的建筑，这里看起来多了些恐怖的气息，稍微有点想象力的人，都能想到西方的吸血鬼。

　　就这样一个地方，谁会闲着蛋疼来这里呢，方正气根本就没有想到。

　　特别是大都市的夜晚，大家都灯红酒绿的却夜店消费猎艳，跑来这种地方的，是不是脑子有病，又或者是知道了什么。

　　总之，不管是无意的闯入，还是真的抱着目的而来，这都让方正气心中很是不爽，也觉得有些不妙。他可不想自己的这次伟大的计划失败。

　　“方总，你总算来了，急死我们了。”三个穿着军大衣的男子匆匆迎接了上来。

　　“人呢？”方正气冷冷的问道。

　　“关在里面呢。”男子说。

　　方正气不再言语，快速的走了进去。走到里面一看，发现一柱子上捆着两个人，他们的口中也被布条给愣住。

　　见到方正气他们进来，两人的都是眼睛瞪得圆圆的，透露出一种不是惊恐的信息，更多的貌似是没想到。

　　方正气走近他们，看了两眼，忍不住哈哈的大笑了起来。众人不解，却也不敢问，只能在边上乖乖的候着听从命令。

　　“把他们嘴上的东西拿掉，这样还怎么交流。”方正气说道。

　　一个穿军大衣的人立刻就嗯了一声，急忙上前把男女的口中布条给解开了。“老实点，要是敢吼敢叫，我立刻就撕烂你们的嘴。”

　　“这里什么人都没有，就是给他们一个高音喇叭，他们也吼不出什么。再说，他们的身份，可不是随随便便能乱吼的人。”方正气很是嘚瑟地说道。

　　众人闻言，心中都是嘀咕，他这话的意思，难道认识这两个人？而从那男子的口中，他们坐实了他们的想法。

　　“方正气，怎么是你？”男子一脸不敢相信的问道。

　　女子也是一脸惊愕，陷入她也是认识方正气的。

　　“怎么是我？我还想问怎么是你们呢。张老板，陈小姐，你们偷情不去五星酒店，居然跑到这种地方来，还真是重口味嘛？也对，去五星巨酒店，说不定就被人偷拍到了。”方正气笑道。


第886章 羞辱

　　两人面色有异，看得出却是出来偷情的。

　　他们当然也想去酒店，不过为了找点刺激，所以就开车来了这里。

　　当初这里搞开发建设，张老板也是参与过的。当然，那时候他还是一个富家少爷，还没正式自己做老板，只是跟着他父亲出来威风而已。

　　而他身边的陈小姐呢，也是一个富家千金，人属于特别高傲的那种类型，基本上和宗玉算是差不多的类型，看任何不顺她心意的男人都不顺眼。

　　“真是山水有相逢啊。陈小姐，你还记不记得我？”方正气冷笑着看着陈小姐。

　　“我每天见的人很多，擦肩而过的更是数不胜数，不记得了。”此刻，陈小姐依然还是端着的。

　　方正气对她的态度不以为意，继续道：“当年我想和你握个手，结果你很鄙夷的拒绝了。哼哼，你知道那时候我是多么的尴尬，心中是多么的恨么？想不到，今天你会落在我的手上。偷情是吧？其实这种东西不用偷偷摸摸的。来，把她的衣服给我脱了。”

　　对于陈小姐不和他握手那件事，方正气从来就没有忘记过。或者说，任何给他心中造成过伤痕的任何人，任何事，他都没有忘记过。

　　他心中占据主导地位的想法就是，有朝一日自己一定要足够的强大，然后用更加极端的方式把那些看不起他的羞辱回去。

　　这会儿陈小姐他们既然自己送上门来，那他又岂会不抓住机会。

　　“方正气，你想干什么？你给老子住手。”张老板大叫道，身子挣扎着。

　　啪！方正气一把扇了过去，张老板的脸上立刻就多了五道红色的痕迹。

　　“你给老子住手才对。搞清楚现在是谁说了算。”说罢，他朝着那三个穿着军大衣的人吼道：“还愣着干什么，让你们把她衣服脱了，很难么？”

　　三人相互看了一眼，也不多言，朝着那陈小姐走了上去。

　　“住手，你们做什么。滚开，别碰我。方正气，你这算是什么意思？我不就没和你握手么。那次是我不对，你不要乱来。”陈小姐慌乱地叫道。

　　“知道是你不对了？可惜太晚了，你那次在我身上留下的深深的烙痕，我现在还在作痛呢。你不是挺高贵么？为何会跑出来和人偷情？据我所知，你的老公该是汉江集团的公子沈清吧？话说回来，那家伙确实张得怪丑的，和这张浩确实没法比啊。”方正气冷笑着说。

　　“我……”陈小姐脸都红了，一来是羞，而来是怒，因为方正气说的确实是一点都不假。一开始她就没想过要嫁给那个沈清。奈何后来家中出现了危机，沈家以此要挟，如果她嫁入沈家，那么就不让陈家垮掉。

　　当初是父亲几乎都跪下求她了，不得已她才嫁的。可是她心中的真爱，却是现在的这个张浩，他们是大学时候的同学。那时候张家虽然也算是富有，不过完全达不到能帮助陈家翻身的地步。

　　这三年来，两人一直在各种地方偷情，关系从来就没有断过。想不到这次，居然被方正气给抓住了。

　　“动手。”方正气催促道。

　　“住手。”张浩大声叫道：“方正气，你别碰她，你想怎么样你说。你在这里做什么，我们什么都不知道，你放我们走，日后大家也好想见，你需要什么帮忙，只要开口就行。”

　　方正气哼了一声，看向那三个穿军大衣的人，问道：“不是说他们看见钱了么？”

　　“是，他们确实是看见了。”其中一个说道。

　　方正气看向张浩，道：“你还想说什么？”

　　“方正气，你到底在搞什么？那么多现金，你是怎么来的？”

　　“怎么来的？是宗蓉给我的。”方正气很是嘚瑟地说道。

　　“宗蓉？哪个宗蓉？”

　　“能拿出这么多现金的，你说在我们华夏还有哪个宗蓉？”方正气冷冷的问。

　　张浩自然是知道哪个宗蓉，只是他不敢相信而已。一个那样的才女，是什么样的把柄落在这方正气的手中，才让她拿出这么多的现金的。

　　“你到底做了什么？这么多现金，到底是多少？”

　　“我做了什么就不用和你说了，不过钱的话，可以告诉你。不多，也就七亿。和你们俩家比起来，九牛一毛。”方正气说。

　　张、陈两人简直都要僵住了。他们猜到卡车上的钱不是小数目，可是没想到是七亿，如此说来，另外一个卡车上的，也都满满的是钱了。

　　“动手啊。”方正气再次很不耐烦的催促。

　　那三人也不再愣着。这陈小姐皮肤白嫩，曲线优美，穿得又性感。当初捆绑她的时候就没少动手动脚了，这会儿方正气要他们做，他们自然是乐得逍遥了，这可是好差事。

　　“住手。”

　　“放开我，滚开，别碰我。”

　　可是，任凭他们怎么叫喊，那三人就是不动手，三两下就把陈小姐身上的衣裙给撕掉了。虽然是好几万的名牌货，不过也不是什么高科技防爆产品，终究是不耐撕的。

　　这会儿，陈小姐身上就只有内衣和内裤，而且内衣还被拉歪了，简直春光明媚。

　　张浩口中大骂着，陈小姐却羞怯的低下头哭泣。她何时受过这等的侮辱了，这么多陌生的男人看到她的身、子，这还让她怎么活。

　　“全部脱掉。”方正气冷笑着道。

　　“啊？”那三个穿着军大衣的人也都有些不敢相信。

　　“啊什么啊，我说把她全部脱掉。”方正气道。

　　三人诡异一笑，这不是什么难事，一伸手就硬生生把陈小姐剩下的衣物都扯掉了。这会儿，陈小姐完全就是一丝、不、挂的被捆绑在那里。

　　“方正气，你这个人渣，有本事你就放了我。欺负一个女人算什么好汉。”张浩看着自己的女人被人弄成这样，哪里不急。

　　方正气却凑到他的耳边，一字一句地说道：“我一直就被你们看不起，也从来就不是什么好汉。我就想看看，平时那么高贵傲气的女人，脱了衣服是不是和那些出来卖的小姐有什么不一样，现在我看到了，其实也没什么区别嘛。”

　　在他后面的那小姐，听到他这话，心中很不是滋味。虽然她确实是出来卖的，可是很痛恨听到这样的字眼。

　　张浩见自己的女人被这般羞辱，自然是愤怒到了极点。他在洛城虽然不敢说是能横着走，可是却也是有头有脸的人物，黑白两道谁不给他点面子。可现在这个方正气，以前在他看来的一个穷打工的，居然敢这般对他们，他真是要杀人的心都有了。

　　奈何气恼归气恼，自己的手脚身子都被捆绑住，全身出了嘴巴能动，也就只有眼睛能动了，他又能如何呢。

　　陈小姐被人脱光了衣服，这等羞辱，别说没有过，就是想都没有想过，此刻除了哭泣，倒是恨不得这些人渣直接杀了她要干脆一些。

　　“方正气，你有什么冲我来，别对一个女人动手。”张浩大声的狂吼道，口中配出的唾沫溅了方正气一脸。

　　“冲你来有什么劲，老子又不喜欢男人。”方正气冷笑着，朝着陈小姐看了过去。

　　他这语气，他的眼神，鬼都知道他是什么心理了。正巧羞愧难当的陈小姐这会儿也看了过来，见到他的眼神，心中不由得暗叫一声，只怕自己是在劫难逃了。

　　“你到底想怎么样？”张皓吼道。

　　“怎么样？不是说过了么，我就是想看看脱了衣服的名媛和小姐的有什么区别。或者是手感上会不一样？”方正气说着，一步踱到陈小姐面前，双手直接就抓了上去。

　　陈小姐哪里受得了这种扭曲的钻心的痛，忍不住大叫了起来。

　　方正气却冷冷一笑，道：“才这样捏一下就叫这么高兴了？果然还是和做鸡的有些许的不同嘛。陈小姐，你这也太敏、感了吧？”说着，又使劲的揉起来，似乎是要捏爆似得。

　　“畜生，不是人。”陈小姐大骂，眼中已经满满是泪水。

　　“是，我是畜生，我是狗。以后人家就可以名正言顺的骂你是‘狗日的’，不是么？啧啧，这样说了，你那无用的老公和你的情夫也都变成狗了。”方正气依旧是带着冷笑，手中的动作也丝毫的不停止。

　　看他实在是用力，在边上看着的男人们都有些看不下去了，都被捏成那种样子，谁还能受得了。这样搞下去，只怕得乳癌什么的也只是迟早的事情。

　　他们完全想不到，平时看起来还是比较文静的方正气，干起这种事情来，倒是还真的是下的了手。

　　“你他妈的放手。有本事就放了我，和老子一对一的单挑敢不敢？”张浩看着自己的女人被虐待、凌、辱，哪里还能受得了，脸气得通红，暴起的青筋清晰可见。因为是挣扎的离开，身上都被魔出了血痕。

　　方正气非但不放手，反而是捏得更欢了。而陈小姐自然是叫的给凄苦吓人，口中也是骂骂咧咧。

　　“这都什么年代了，做爱都流行N、P，打架还玩单挑？你是不是脑子进水了？”方正气嘲讽道。

　　“你到底想怎么样？”张浩怒吼。

　　“这不是很明显的么。”方正气冷笑着，更是用力的捏了起来，还伸出舌头在陈小姐的脸上、舔了一下。

　　陈小姐愤怒至极，一口唾沫喷了出来，正吐在方正气的眼睛上。

　　这可完全激恼了方正气，他狠狠的呸了一声，一抹眼睛，冷冷道：“还敢吐我？”说着，双手使劲的捏起来，简直都完全捏得变形了，甚至能看到一层青紫色。

　　其他人看着，不禁都是暗吞凉唾沫，可是谁都不敢说话，这时候方正气正在气头上。这种人文静的时候够文静，可是发起怒来，那可是不好惹的。

　　陈小姐撕心裂肺的叫了起来，可是方正气却哪里理会，手中力道反而更大了。接着，他啪啪两声打在陈小姐的脸上，怒道：“敢吐我，你倒是吐啊。呸！臭、婊、子，和你握个手都拒绝，现在我捏你的胸，你倒是拒绝啊？嗯，怎么不拒绝？既然你不拒绝，那我就更进一步了。”


第887章 变态要求

　　说着，他低头一看，诡异阴冷的一下，手直接滑到了陈小姐的两腿之间。

　　“不要，求求你，不要。”陈小姐这时候只能求饶，双腿紧紧并拢，不过却没什么用。

　　“求饶有用的话，我还站在这里干嘛？”方正气狞笑着说道。他动作粗暴，简直就是虐待，她感受到的是钻心的痛。

　　“住手，你给我住手。”张浩大叫道。

　　方正气手中动作不停止，扭头看向张浩，道：“看看你，多么的无用，自己的女人都保护不了。话说，你能满足她么？如果不能的话，我们这里这么多兄弟，一定能满足她的。富家小姐，一定是很难满足的吧？”

　　陈小姐又羞又怒又痛，哀求道：“求求你绕了我吧。以前是我错了，我对不起你。求求你了。”

　　“现在求我有什么用？早知今日何必当初。”方正气越说越气，手猛的一拧，陈小姐又鬼哭狼嚎的叫了起来，那分贝，震的在场的人都耳朵疼，加上空荡荡的屋子的回音，更是充满了一种吓人的诡异。

　　“方总，别搞出人命了。”崔建仁心中担忧方正气把陈小姐给弄死了，急忙山前劝说。

　　方正气却冷哼一声，道：“这种人哪里这么容易死的。偷、情，能是什么好女人，连鸡都不如，起码人家那是一份职业是一份工作。她这种算什么？两腿一张，人民币都得不到。嘿！”

　　“方正气，求求你了，住手，不要再这样了。只要你放了她，你想怎么样都行。”张浩会儿也不在怒吼，只能求饶，他实在不忍心再看陈小姐被那种羞辱折磨。

　　方正气道：“既然我想怎么样都行，那我就偏偏不放她？怎么样？”

　　“求你了，我给你跪下磕头。方哥，方爷。我们往日无冤近日无仇的。现在你有钱了，我也不追问你的钱是怎么来的。我们合作，我们大干一番怎么样了？我有很多的路子，认识很多人的，我给你介绍。”张浩说道。

　　方正气呸了一声，道：“我没有路子么？我不认识人么？告诉你，三年前我就比你厉害不知道多少倍了。只是没什么资金支持我而已。现在我有钱了，我还需要和你这种不入流的人合作？你们企业你接手之后是什么样子的你自己清楚，你爹留给你的一半都快要保不住了。天天就知道偷情偷情，和你这样的人合作，我岂不是会亏死掉。”

　　张浩想要发怒，可是看方正气这会儿已经停手不再折磨陈小姐，也只能强忍着，继续服软，道：“方爷，千错万错都是我们的错，是我们不该来这里。你放了我们吧，我们什么都没有看到，什么都不知道，我们之间也什么都没有发生，好么？求求你了，我叫你爷爷，你放了我们吧。”

　　方正气听了，哈哈的大笑了起来，他的虚荣心在会儿倒是得到了极大的满足。

　　“干事情的能力不怎么样，求人和偷情的能力却很不错嘛。行，放了你们也没问题，不过你得答应我一个条件，做到了，立刻放你们走，做不到的话，哼哼，那就只能怪你们自己了。”方正气说道。

　　看他终于松口，张浩哪里还管得了是什么条件，急忙道：“方爷您请说，只要您放了我们，我什么条件都答应你。”

　　“够爽快，我倒是忽然有点看你顺眼一点点了。”方正气笑道。

　　“方爷，是什么事情您请说。”张浩一脸的谦卑求全。

　　方正气看看有气无力的陈小姐，手又在她胸、口乱、揉了几下，这才道：“你们俩不是出来偷嘛。那就给你们个机会，你们给我们表演表演，要是你们能坚持三十分钟，我立刻就放你们走。”

　　“你，说什么？”张浩顿时又大怒，忍不住吼了起来。

　　方正气的人这会儿却喝彩起来，完全没想到他会出这样的损招。

　　这里面很多人都是自恃多才却郁郁不得志的，对富人更有一种仇视，特别是那些富二代，凭什么他们的出身就那么好，都不用付出什么就坐拥几十亿以上的家产，这实在是太不公平了。

　　现在看他们被玩弄，心中岂能不爽。

　　“没听懂？那给你两个选择。要么你女人让我这帮兄弟玩玩，然后让你们走。要么你们自己来，我们只是看着。你是要做表演艺术家还是要做一个看客，决定权在你的手上。”方正气阴险的笑着。

　　张浩哪里会先到这家伙居然是这般的卑鄙阴险狡诈，气得脸色通红，眼睛瞪得圆圆的，几乎都要瞪出来了。

　　“快点决定，要不然我就帮你决定了。我们这里十来个人，要是全和陈小姐来上一遍，她会爽成什么样子，这不用我多说了吧。哈哈哈！”方正气狂野的笑了气来。

　　张浩咬着咬，恨不得一口把方正气吞进来吃掉。他看向一旁的陈小姐，却见她也正泪眼婆娑的看着自己，脸上尽是羞愧和愤怒。

　　看着她的表情和眼泪，张浩的心中也在滴血，他恨自己为何好端端的要跑到这种鬼地方来，还偏偏就撞上了方正气敲诈来的那么多的现金，这才导致他们陷入这般境地。

　　现在，方正气提出这种流氓的要求，他只怕是也只能答应了，总不能是看着方正气这伙人把陈小姐给轮了吧，那以后他怎么面对。

　　“行，我答应你。可是你说话算话，之后就得放了我们。”张浩说道。这会儿，他只能自己作主张，也无法询问陈小姐的想法了，她总不会是想着让这些人行动吧。

　　“爽快。”方正气笑道，扭头看向陈小姐，问道：“陈小姐，你呢？你是选择和你的情人一起表演一场秀给我们看呢，还是亲自陪我的这般兄弟玩玩？”

　　陈小姐羞愧无比，想骂人却终究不敢骂，只能无奈的低下头。

　　“看来你已经做出了你的选择了。行，那接下来就是你的时间了。舞台交给你们。来，大伙儿，准备拍照了。把你们的手机都拿出来吧，这可是难得一见的。请不到大明星，弄这么两个也算是不错了。把他们解开。”方正气说道。

　　其他人跟着嗷嗷的叫了起来，纷纷掏出了自己的手机，打开了视频录制。

　　被松绑的张浩和陈小姐立刻就紧紧的抱在一起，张浩还急忙脱下自己的衣服给他披上，用以遮住他的身子。

　　“你脱了就行了，不用给她披上，反正要脱，我们也都见过了，还遮什么。”方正气叫道。

　　张浩恨恨的看了他一眼，对陈小姐说道：“是我对不起你，我不该带你来的。对不起。”

　　陈小姐却只是哭泣摇头不说话，双手紧紧的抱着张浩。

　　“速度点，要不然我们就自己来了。”方正气催促道。

　　张浩又是看了他们几眼，这才拥抱着陈小姐，在她脸上、唇上慢慢的亲吻起来。

　　虽然周边被人嘻嘻哈哈的看着，不过原始的本能的东西让他有了反应。而陈小姐却哪里受得了这种，根本就配合不起来，除了流泪，她什么都不能做。

　　大约过了一分钟，崔正气不耐烦了，道：“磨磨唧唧的做什么，直接开始。还是需要我们帮忙？你们两个上去，把陈小姐抱上去。看看，张少爷都挺成那样了。一下子就进去了，哪那么多事情。”

　　“我们自己来。”张浩急忙制止，立刻就抱住陈小姐。

　　“这就对了嘛。”方正气大笑道，拿着手机也在拍摄。

　　……

　　方正气身边的人嘻嘻哈哈的叫了起来，不停的围绕着他们两人拍照。

　　也许是太紧张的缘故，才不到三分钟，张浩就有些控制不住了。他只能急忙停止了动作。陈小姐却有些忘情，居然紧紧的抱住他。

　　“哼哼，就是一婊子，还装什么高贵。”方正气冷冷道。“别停着，给老子动起来。”

　　张浩被逼无奈，只能再次开始动作。

　　最终，再次坚持了两分钟之后，张浩再也忍不住了，算是完事，而陈小姐也全身表现出痉挛的样子。

　　看他们坚持的比自己还短，方正气心中又得到了满足，觉得自己不是最无能的男人。

　　“就这么几分钟还跑这么远来偷情？随随便便找个绿化从不就行了？”方正气嘲讽道。

　　看他们要穿上衣服，方正气却吼道：“谁让你穿衣服了？去，把他们衣服拿过来。”

　　其中两个穿军大衣的，立刻就上前把他们两人的衣服抢夺了过来。张浩只能恨恨的看着他们，把陈小姐护在身后。

　　方正气冷冷一笑，走上前去。

　　“你还想怎么样？你说过会放我们走的。”

　　“我是说三十分钟，可是你自己做了多少分钟你不知道？”

　　“我……”

　　“滚开。”方正气吼了一声，一把把张浩拨开，揪住陈小姐的头发，将其抓进自己的怀中。

　　“看看你，脏兮兮的，还装高贵？我问你，你满足了么？”方正气问道。

　　面对这种羞辱的问题，陈小姐咬牙低头，什么也不说。

　　“我让你说话，不满足我就让这般兄弟再和你玩玩。”方正气扯着她的头发，直接把她拉得仰面朝天。

　　陈小姐吃痛，惨叫了一声，这才道：“满，满足了。”

　　“是吗？那你高、潮了吗？”方正气继续逼问。

　　这让陈小姐如何说得出口，不过她知道自己要是不说，这家伙一定会折磨她，虽然羞愧难当，可是她还是点点头。

　　“我问你话呢，我眼睛是瞎的，我看不到你的动作，回答我，你高、潮了吗？”方正气大声的问道。

　　陈小姐被羞辱得不成样子，这会儿都丧失了理智了，嗷叫一声，一头撞向方正气，怒道：“你这个畜生，不是人，有本事你就杀了我。”说着，她一口咬了上去。

　　方正气眼疾手快，急忙挡了上来，不巧食指却进入了陈小姐的口中。这会儿陈小姐哪里还管得了她咬到的是什么，紧紧的就咬住，越来越用力。

　　“啊！”

　　方正气鬼哭狼嚎的叫了起来，想要把手缩回来，却被陈小姐死死的咬住了。


第888章 现场啪啪啪

　　“你给老子松开。”方正气大叫道，一拳打向陈小姐的脸。也就在此刻，他听到咔擦一声，自己的手指被咬断了。

　　张浩看到自己心爱的女人被打，哪里还能再怂下去，嗷嗷叫着冲了上来，抓住方正气就朝着一边扑去。其他人见他们打了起来，也都纷纷涌上来，想要把他们拉开，而方正气带出来的那个女子，也急忙上前帮忙制止他们。

　　推搡之中，忽然听得一声怪叫，众人急忙停止一看，却发现是那小姐被推倒在一边，这会儿已经没了什么动静。

　　崔建仁一惊，急忙上去查看，却发现那小姐太阳穴撞倒了一张木桌的角，这会儿已经没有了呼吸。

　　他倒吸一口凉气，嗖的一声站了起来，道：“方总，她，她……”

　　方正气看着能让自己重振雄风的女子倒在地上，又看到崔建仁那种表情和语气，急忙上前将其抱了起来，发觉已经没了呼吸，他顿时双眉紧拧，算是一头被完全激怒了的野兽。

　　全场都安静了下来，张浩也搂着陈小姐到了一边，静静的看着这一切。

　　居然是出了人命，这是始料未及的事情，跟着方正气的那些人，这会儿也紧张起来。

　　方正气把女子放下后，站了起来，冷冷地说道：“你们居然弄死了她，嗯？下手够狠嘛。”

　　“不，不是我们。”张浩急忙解释道。“刚刚大家你推我撞的，谁知道是谁推倒了她。再说，要不是你对雯雯羞辱，会发生这种事情？”

　　“你的意思是我的错了？要不是这婊子咬我，能发生这种事情。哼，行，现在不死人也死人了，既然这样，那你们也别想着离开了。”方正气冷幽幽地说道。

　　其他人闻言，不由得都是愣住，大气都不敢喘。

　　“方正气，你想怎么样，你说过会放了我们的。现在已经死人了，回头是岸，你不要再执迷不悟了。你不是说了，她只是一个小姐么，我帮你摆平。现在洛城一团混乱，天天都有人失踪有人死，死一个外乡人，这没什么大不了的，我帮你摆平就是。”张浩急忙说道。

　　“哼，你倒是挺有本事的嘛。老子的事情老子不能摆平么？告诉你，就算刚刚你他妈的坚持一个小时，我也不会让你们就这样离开。这里可是存放着七亿，要是你们回去虽然说那么一句，我的计划就全部泡汤了。我才不会让你们这样。”

　　听方正气如此一说，张浩也是吓得脊背发凉，道：“方正气，你不要再这样了。这事情我帮你摆平，你的钱的事情我们也绝对不会说的。你不是想要钱么，我可以给你弄钱。你想要做生意，我给你介绍。再说，这么多现金，你怎么处理？我认识洗钱的，专门洗现金，一天几百亿都没问题，我帮你处理。只要你放了我们。”

　　“我不知道怎么洗钱么？要你帮？临死前让你们还能爽一爽，我也算是够仁慈了吧”说罢，方正气看向其他人，咆哮道：“把他们两个给我弄死。”

　　可是，这一次，却没有人敢出来动手，大家都是呆呆的站着。

　　“聋了么还是都瘫了？快给我弄死他们。”方正气大吼道。

　　崔建仁走到他身边，怯怯道：“方总，我们之前说过的，不害命，只是敲诈勒索而已。张浩他说的没错，只是死了一个出来卖的小姐而已，这没什么了不起的，处理一下就行了，警方一定不会怀疑到我们头上。”

　　“什么叫不会怀疑到我们头上？是我把她带出来的，她现在死了，警方第一个就来找我。”方正气吼叫道。

　　“可是，就算你杀了他们两个，那小姐还是死了。这，这于事无补啊，指挥让情况更复杂。”崔建仁说道。

　　“是啊，方总，我们不能杀人。”

　　“杀人可是要判死罪的。”

　　众人开始纷纷劝说方正气，他们之前确实约定，只拿视频敲诈宗蓉，不搞什么绑架的害人的事情。虽然说笑的时候总说把宗蓉和欣儿都绑来玩玩，不过那都是开玩笑的，有了钱什么样的女人找不到，还需要冒险去干那种事情么。

　　只是万万没想到，居然在这时候搞出人命来。

　　“都给我住口。”方正气咆哮道：“杀人要被判处死刑，敲诈勒索就没事了么？勒索二十亿，一百次都够你们死了。现在，只要他们在外面乱说一句，我们要应付的事情就更多，到时候会警方追查到，全部都得玩完。”

　　众人被他这样一喷，瞬间都静了下来。

　　“方总，不一定非要杀了他们的。”崔建仁说道。

　　“不杀？那你有什么办法？只有死人才会永远的闭嘴。这一定要搞清楚，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这样的道理难道你不懂？将来要是因为他们的一句话让我们的事情被揭露，那是你去坐牢还是我去坐牢？嗯！”方正气怒吼道。

　　崔建仁被吓了一跳，也不敢再说话，只能低头退到一边，看看相拥在一起的张浩和陈小姐，他忍不住摇摇头，表示自己也有心无力。

　　张浩看方正气是真的动了杀机，心中也是紧张，急忙说道：“方正气，你不要乱来。我说过，会保守秘密的，我还愿意和你合作。刚刚那女人的死，大家都有责任。谁也不想那样。你先冷静一点，千万不要冲动，只要你愿意放我们走，我什么条件都会答应你，哪怕是要我的全部家产。”

　　方正气冷哼道：“我倒是想要你的全部家产，可是我用什么身份去拿？再说，我现在有了钱，用不了多久，我的资产就会超过你的。我要做的就是别让你们坏了我的好事。”

　　“不不不，你听我说，我们一定一个字都不会说出去的。求求你放了我们，真的，我们什么都不会说。只要你愿意，我就和你一起干，今后鞍前马后听候你的差遣，你看如何。”张浩说道。

　　方正气阴冷的笑了一声，道：“虽然你也只是一个废物，不过倒是也不是没有利用的价值。行，我就当是行行好，留下你这条狗命也不是不可能。”

　　张浩得知自己可以活命，顿时心花路放，急忙道：“谢谢方总，谢谢。”说罢，他喜滋滋的看着陈小姐，道：“雯雯，没事了，没事了。”

　　方正气却冷笑一声，道：“别急着高兴，我还没说放了你的条件呢。”

　　“方总你说，无论什么条件我都答应。”张浩说道。

　　“好！我的条件很简单。你怀中的女人，她害死了我的女人，又咬断了我的一根手指，你想活命，就杀了她。”方正气带着诡笑说道，眼中却透露出一种恶毒。

　　张浩闻言，不敬被吓住了。陈小姐更是吓了一跳，眼睛看看方正气，又看看张浩，不知道这时候是该抱住张浩呢还是离他远一些。

　　“这……这怎么行？方总，除了这个，我什么都能答应你。”张浩说道。

　　“就算让你回去杀了你父母也答应？”

　　张浩呃了一声，根本就无法回答。

　　方正气笑道：“不要说我没给你选择，就看你愿意还是不愿意。杀了她，你就可以活命，要么就是两个都死在这里。想要表示的痴情，你倒是可以选择和她一起死。也许多年后被人发现了，或者我出自传了，会提到你们，你会成为爱情的楷模的。”

　　张浩呼吸越来越急促，紧紧的抱着陈小姐，别说是要他杀她，就是随便杀其他的一人，他也是下不去手的。

　　“怎么样？”方正气追问道。

　　“我……为何非要这样？”

　　“就是要这样。给你两分钟时间道别，要说什么来世的就快点说。两分钟后要是还没有做出决定来，那就两个一起死。”方正气说着，坐到一边抽烟去了。

　　其他人也都有围着他站着，眼睛都紧紧的盯着张浩和陈小姐。他们不想杀人，可是也真不想事情被捅出去。这些钱现在还没想好要怎么处理，要是出来一点什么意外，事情就会变得很棘手了。

　　他们倒是能理解方正气的心，只是不敢苟同他一定要杀人的这个想法。

　　“方总您看，一定非要这样做吗？就没有别的什么选择了么？”崔建仁问道。

　　“你要是有更好的办法可以保证他们绝对不会吐露半个字的话，那我就听你的。我这人也不是独断专行的人。”方正气一脸阴冷地说道。

　　崔建仁脸色异常的难看，他哪里能想到什么好的办法，只是觉得杀人终究不是最好的办法而已。

　　“雯雯，你放心，我一定不会害你的。我是那么的爱你，我说过，会永远永远保护你的。之前我没有能娶到你，这次我不会再留下什么遗憾了。我一定会带你一起离开这里的，相信我。”张浩抱着陈小姐说道。

　　陈小姐听了，自然是感动得稀里哗啦的，眼中含泪，一个劲儿的点头。

　　两分钟过去，方正气把烟头一扔，站了起来，问道：“决定了么，是两个一起死呢，还是你一个人活下来另外一个死吶。”

　　“决定了。”张浩说道。

　　“行。让我看看你的决定。”方正气道。

　　张浩嘴角一咧，双手紧紧的抱住陈小姐，大有要抱着一起死的意思。陈小姐见他这样，真心是害怕的感觉都瞬间没了，有一个这样爱着自己的男人，死都值得了。

　　“好，果然是有情有义。那么，我就成全你们成为一对亡命鸳鸯。放心，我会把你们两个埋在一起的。到时候或许能长出一对夫妻树，让天下情侣都前来祭拜祭拜，这样说来倒不是一件坏事。”方正气说道。

　　可就在他要下令把他们处决掉的时候，张浩却忽然双手紧紧的掐住了陈小姐。

　　这突如其来的举动，让所有人都始料未及。陈小姐更是完全没想到的样子，一分钟前还说要致死保护的人，这会儿居然会杀了她求生？


第889章 人不为己天诛地灭

　　“雯雯，你不要怪我。与其两个人都死了，到不如让我活下去。我会永远记住你的，你永远都是我最爱的女人，我会记住，我的命是你换回来的。”张浩说中，手中的力气越来越大。

　　陈小姐瞪着眼睛，眼中滚出泪水，透露出绝望、失望，她也不怎么挣扎，因为她知道自己是绝对不可能逃走的。

　　很快，她的脸色就变得惨白，又因为缺氧而变得成了青紫色，最终，在强烈的抓撕踢踹之后，她眼中的光消失了，只有两行泪流了下来。

　　而掐死她的张浩，也是眼中喊泪，口中说道：“对不起，对不起。我会用来生来补偿你的。”

　　方正气嘴角的冷笑也是凝固住了，他看着张浩，幽幽道：“还真是出乎我的意料。没想到你为了自己活命还真的杀了他。”

　　“人不为己天诛地灭，我也是没得选择。方总，现在你总相信我了吧？”张浩一脸讨好地说道，眼中却透露出了对方正气的仇恨。

　　“好一个人不为己天诛地灭。你今天为了活命能杀了一个深爱你的女人，明天要是生命受到威胁，你也一定会很乐意杀了我这个让你杀了你爱人的人吧？”方正气冷冷说道。

　　张浩吓了一跳，急忙说道：“不不不，我绝对不会有害方总你的念头的。我的这条命是你给的，我就是我的再生父母，我怎么能害你呢。”

　　“俗话说，疑人不用，用人不疑。不过诸葛亮明明知道魏延会反，却还一直用他。这样算来，疑人也是可以用的，不是么？”方正气问道。

　　“对对对，对，方总，我现在手上沾了血，你应该相信我，我一定和你一起。以后就听的差遣，你让我做什么都行。”张浩说道，嘴角憋出一丝丝的笑容。

　　方正气走到他身边，在他肩头上轻拍了一下，笑道“看得出来，看得出来。不过，我要是要告诉你，我没有诸葛亮的才能，而也你也没有魏延的能力。”

　　说罢，张浩还没搞清楚是怎么回事，就感觉腹中以痛。他哼了一声，低头看时，却见血滴滴答答的滴落在地上，而方正气手中抽出了一把带血的匕首。

　　“你……”张浩嘴角流血，眼睛死死的盯着方正气。

　　“你说得好，人不为己天诛地灭。你为了活命，什么事情都干得出来。我也是这样的人。卧榻之前岂容他人安睡。我不想留下你这个祸患。说你蠢，你还真蠢。从一开始，我就没打算放过你。哼哼，我只是真没想到，你比我还狠，连自己心爱的女人都杀。”方正气冷冷说着，有是一刀子捅了进去。

　　张浩的身子随着颤了一下，死死的抓着方正气的手，道：“你这个王八蛋，我做鬼都不会放过你的。”

　　“我等着你。”方正气冷冷说着，又抽出刀子，然后快速的再次捅了进去。

　　“你……一定……不得……好……死！”

　　“或许，不过你没机会看到了。”方正气说着，将刀子抽出来，手一推，将其推倒在陈小姐的尸体边。

　　看着陈小姐瞪圆了的眼睛，张浩心中充满了悔恨，嘴巴动了动，却终究说不出话来，只能心中念道：“雯雯，对不起。”念罢，眼一闭，卒！

　　方正气扭动了一下脖子，把带着血的匕首在衣服上擦拭了一下，冷哼道：“你也不想想，我怎么会留下这么一个心狠手辣的人在我身边，这不是给自己安放一颗自己都不知道什么时候会爆炸的定时炸弹么。”

　　看方正气这般不眨眼的杀人，其他人都吓傻了，完全没想到他会是这般的心狠手辣。一个个的不自禁的往后退去，大气都不敢喘。

　　待得他回头，众人更是齐刷刷的向后退了几步，看到他的眼神，身子都忍不住颤了起来，后背一阵接着一阵的冰凉，凉唾沫也是一口接着一口的吞着。

　　“干什么？害怕？我们早已经是一条船上的人，我还能对你们下手不成？所有事情你们都参与了，现在才害怕？”方正气冷幽幽的问道。

　　众人都是静静的站着，感觉到自己在发抖。

　　“都别愣着了，把尸体处理掉。把他们的车子也处理掉。应该没人知道他们来了这里。”方正气说道。

　　“方，方总，该怎么处理？”崔建仁颤抖着问道。

　　“砍细了，然后扔到垃圾站去。要拿回家做包子馅我也不反对。”方正气说。

　　“呃，哇！”有人听他这么一说，忍不住肚中一阵翻江倒海，只差一点没有吐出来。

　　“那她呢？”崔建仁小心翼翼的问道，目光看向地上那个方正气带出来的女子。

　　方正气看了一眼，轻叹了一声，说实在的，他不希望这女子死。玩了那么多女人，这个算是让他找到自信的唯一一个。原来女人的技术确实可以帮助到男人的，只是，现在她却死了。

　　“也一起处理掉。”

　　“可是，她跟着我们出来，很多人都知道了。”崔建仁说道。

　　“知道就知道了，怕什么。待会我开车回去反问他们一通，就说她在途中下车了。还能怀疑到我这里来？再说，她中途确实有下车。这一路段的监控都在我们控制中，到时候监控帮助我，警方还能怎么样。”方正气说道。

　　崔建仁点点头，不再问话，而是和其他人一起去帮助处理尸体去了。一下子就死了三个人，这让每个人心中都不好受。

　　只是，看到了方正气的心狠手辣，他们个个都是心中惊恐，却也不敢讨论，要是被听到或者是什么时候有人在他耳边一嚼舌根，那还不得玩完。

　　看众人把尸体处理得差不多了，方正气这才开着车子回城里去，他要排除自己的嫌疑，自然要回人家公司问问女子是不是回去了。他可是学过犯罪心理学的人，一直也都是干犯罪的事情，只是杀人是第一次而已。

　　同一时间段，宗蓉她们那边倒是和谐多了，大家嘻嘻哈哈的，虽然书记的话总是让大家听着心里别扭不舒服，不过大家表面上还是吃的开心，而他也答应了把洛城的几个开发项目给宗蓉。虽然是要公开竞标，不过这种东西，谁都清楚是怎么回事。

　　次日一大走，宗蓉她们早就严阵以待，就等着方正气打电话来。不管他说什么，时间长短，都能第一时间把他所在的位置锁定，到时候就只等着叶茜茜去抓她了。

　　在焦急的等待中，宗蓉的电话终于响了起来，对方又是换了一个新的号码。

　　“总裁，听说你昨晚去和洛城的书记约了，玩得还开心么？”方正气诡笑着问道。

　　“我作为一个商人，请官员吃饭是家常便饭。你害怕了么？”宗蓉反问道。

　　方正气哈哈的笑了起来，道：“怕？哼哼，总裁，你都不怕我怕什么。你准备好了么？今天可是有重要的事情要做的。”

　　“我在听！”宗蓉道。

　　“我不再和你要钱，我要你去帮我抢一张债券。价值十三亿，以你身边那个小可爱的能力，那就是呼吸一般简单的事情。抢到了交给我，我就把视频给你。现在，轮到你说了。”方正气道。

　　“我答应。”宗蓉说的也是简单明了。

　　方正气哈哈的大笑了起来，道：“这确实比让你拿出十三亿来要简单多了。商业罪案调查科等等的那些乱七八糟的部门也不会怀疑到你头上来。你确实是一个很了不起的人，真希望以后还能和你合作。”

　　宗蓉哼了一声，道：“那张债券呢？我怎么抢？”

　　“这个还早，我待会再通知你。记住，别耍花样，否则你就看着宗家企业倒闭。我就一条命，怎么玩都行，可是你玩不起的。”方正气哈哈笑着，挂断了电话。

　　宗蓉缓缓放下电话，脸上表情波澜不惊。这一切都在意料之中，自然是没有什么好惊奇的。

　　“他的目标果然是那一张债券。”

　　“是让我们去抢么？”欣儿问道。

　　宗蓉点点头，道：“是让茜茜去。”

　　欣儿一瘪嘴，这不是废话么，不是让叶茜茜去，难道还能让她去么，就算给她一支冲锋枪，人家不还手都不见得能抢来。

　　这时候，熊力等人也纷纷把耳机摘了下来，起身道：“没想到那小子还真的是一个人才。一般的人还真的对付不了他。”

　　“知道他位置了么？”徐茂功问道。

　　熊力点点头，道：“嗯，信号是从西城的一个郊区发出来的，他就在那里。”

　　马虎已经从电脑上点开了他们追查到的位置地图，道：“是一个荒废的主题公园。现在处于烂尾状态。这些年洛城都在朝着东城发展，那里就像是一个遗落的世界一般，很少有人回去。而且那里的地形复杂，很适合周旋，看来那家伙已经做好了宗蓉小姐会报警的准备。”

　　文豹补充道：“从我们这里到那里，按照城市许可的正常车速，走最节省时间的一条路，也需要四十五分钟。”

　　“我二十分钟不到可以达到那里。”叶茜茜道。

　　听她这么一说，熊力他们都是惊呼了一声，暗叹她的能力了得，而徐茂功更是投来了一种异常喜爱的眼神，搞得邹萍心理酸溜溜的。

　　“也不需要那么快到。只要能抓住他就行了。”徐茂功说。他看不像叶茜茜累着了，虽然知道她和能力却是很了不起。

　　欣儿眨巴着眼睛，道：“这么快就被锁定了位置，你们还说那个家伙厉害？”

　　熊力嘿嘿一笑，抓住能表现的时机，说道：“因为那家伙在和宗蓉小姐通话的时候，不是用的你们大众用的普通信号。”

　　欣儿一脸懵逼，表示不懂，眨巴着眼睛等着他继续解释。

　　“他怕宗蓉小姐会找人追查他的位置所在，所以通话用的是加密型的信号。而且他还对他所在的位置进行了普通信号干扰和屏蔽。这样的话，警方如果想要定位他，却是很难的事情。所以，我说他是一个有才能的人。”


第890章 新的指令

　　见欣儿还是一脸不懂的样子，熊力继续补充道：“打个比方，就像你坐飞机一样，你用的信号和乘警用的信号是不一样的。你不能通过你的信号联系乘警，不过乘警却能联系你。”

　　叶茜茜淡淡一笑，道：“你解释越多，只怕她会越不懂。”

　　欣儿一咧嘴，道：“还真是和师姐说的一样。我还是没搞懂。”

　　熊力闻言，不禁有些尴尬，自己已经完全避开了专业的术语了好么，就是想和她唠叨几句，谁料她还是听不懂。

　　再看看其他人，则是一脸的得意，让他表现，现在撞了一鼻子的灰了吧，人家就是听不懂，你还能怎么着。

　　“能用更简单点的么？”欣儿还是不死心，总想知道是怎么回事。

　　熊力酝酿了好一会儿，也想不出如何用比刚刚还简单的办法给她解释。

　　“就像是你想窃听他的话，可是他装了反窃听器一样。而且这种反窃听器不是说让你发现窃听器，而是防止你听到他们的话。比如说，你在一些小城市的墙壁上会看到那些什么窃听号码之类的，可是人家同样又给你一种防止窃听的装置。现在就是换一下概念，把窃听变成身份隐藏。”徐茂功说道。

　　欣儿哦了一声，点头算是明白。熊力在一边有些不自在，这和他的解释没什么区别嘛，这小丫头居然是懂了，到底是真懂还是假懂的。

　　“那张债券大约会在中午十二点的时候被送出，所以，我们必须在这之前做好准备。”宗蓉说道。

　　熊力上前，把一个类似手机一样的东西递给叶茜茜，道：“叶小姐，你拿着这个。等你到了西郊那里，那家伙再联系我们的时候，他的具体位置就会暴露。而这上面有西郊主题公园的完整地图，到时候我会把我们追查到的发到你这上面。一旦锁定，不管他怎么移动，你都能从这上面看到他，从而把他抓住。”

　　“这是什么？”欣儿很是好奇的探过头来，还把叶茜茜的手掰低了看，像是要看个清楚一般。

　　“就是一个导航仪一样的东西，大同小异。”熊力道。

　　欣儿哦了一声，不过还是很是好奇的打量着叶茜茜手中的东西。

　　洛城西郊，荒废的主题公园！

　　方正气一伙聚集在这里，正部署着计划。

　　“崔建仁，你带着人，必须在珠海路这里制造一起比较大的交通事故，把道路阻挡掉。这样护送债券的车辆为了准时抵达交易所，就会从天虹立交桥这里走，而我会让叶茜茜在这里下手，周围的监控都在我的控制之中。”方正气说道。

　　崔建仁点点头，道：“制造交通意外倒是不难。可是，方总，我担心的是，宗蓉真的会这么做么？”

　　方正气冷笑道：“她敢不做么？现在她可比我们怕多了。再说，我们怕什么，一切都在我们的掌控之中。他们就算报警，只要是用她的手机报警，那么报警电话也将被我们截住。”

　　崔建仁点头，然后又摇头：“我的意思是，她会不会故意失败呢？这样到时候她也可以说是她失败了，让我们在宽限她时间，另外想办法给我们钱来赎回视频。这样一来，她就有更多的时间对付我们了。”

　　方正气思量了一会儿，点头道：“你的担心也不是不无道理。不过我相信以那女子的能力，确实能做到。而且，我也说过，宗蓉她不敢冒险，自然会全力以赴的。”

　　一个看起来有些尖嘴猴腮的人说道：“方总，可是，昨晚他身边的那几个陌生人，我们现在还是什么都查不到，会不会是来帮助宗蓉的特别厉害的人？”

　　“再厉害能有我们厉害？除非是顶级人物，是能控制卫星运行的。可是，宗蓉她就是一个商人，一个丫头片子，她还能请到国家级别的特工来帮助她？要真这样，直接说视频是假的不就行了。这个担心就是多余的了。”方正气说道。

　　他这会儿倒是自信满满，总觉得宗蓉不管找的是什么人，也不会比他们厉害的，那一张债券，他志在必得，而宗蓉也一定会弄到的。

　　就算弄不到，他也是留了后手的，宗蓉其实只是一个保险程序而已。

　　大约十一点作用，宗蓉再次接到了方正气的电话，把要抢的那张债券信息和运送路径也详细说了，最后道：“让你身边那个小可爱去天虹立交桥等着，我见到她人之后，再和你们说后续的。”

　　“天虹立交桥？可是押送债券的车子不经过那里啊。”宗蓉道。

　　“这你就不用管了。还有，让你身边那个小丫头开车去珠海路，我不管她是撞人也好，还是被人撞也好，总之给我制造一个像样的交通事故。”方正气道。

　　宗蓉不禁看了欣儿一眼。去搞交通事故，这开的什么玩笑。珠海路是洛城交通很复杂繁忙的一个路段，而且还是一个高速路段，一旦有事情发生，就会有很多想不到的无法控制的连锁反应。

　　“你想怎么样？”宗蓉冷冷问道。

　　“照做就是了。交通事故也不一定死人，你不用担心。”方正气阴笑道。

　　宗蓉哼了一声，道：“我去行不行？”

　　“不行。你就老老实实的留在西普达酒店，不要有什么异常的举动。实话告诉你，你只要离开西普达，就会全程被跟踪，你什么也做不了，还是乖乖的呆着。热了，开点空调，冷了，开点暖气，这才是总裁该享受的日子，看我多么的替你考虑。”方正气边说边的得意的笑了起来。

　　“现在是十一点，从西普达到天虹立交桥，最多只需要二十分钟。二十分钟后，我一定要见到那个小可爱出现在那里，别耍花样。”方正气道。

　　“好。可是，这是很有风险的事情，我不确定能成功。”宗蓉道。

　　方正气笑了起来，道：“总裁，你一定会成功的，要不然你会输得很彻底。三年前扭转了宗家局势的少女，三年后因为自己的男朋友和朋友而把家族企业彻底给败了，这样的方差你不希望看到吧？等我见到那小可爱出现在天虹立交桥之后，会再和你联系的。”说罢，他大笑着挂断而来了电话。

　　“已经完全锁定，他还在西郊主题公园。具体位置就在这里。”熊力指着地图说道。

　　大家看向画面，那里出现了一个很清晰的建筑，是一栋似教堂一样的建筑。

　　“他就在里面，暂时现在是在这里。”熊力道。

　　“周边还有很多的监控设备，该是他自己安放的。看来这家伙早就把那里作为他犯罪的窝点在布控了。”向英说道。

　　宗蓉看了看，抬头看了大家一遍，最后看向叶茜茜，道：“茜茜，他要你去天虹立交桥等候。说是见到你了才下达下一步的指令。”

　　“他是上次被师姐吓怕了么？所以才想要让她去那里的吧。”欣儿道。

　　宗蓉嘴角微微一勾，不置可否。叶茜茜能力那么强，对他来说当然是一个威胁，要是不知道她在哪里，自然是不放心。方正气敢玩这么大，自然是足够小心的，谁知道她背地里面还有多少的阴谋。

　　“如果我去了天虹立交桥，那我改如何才能走开身呢？他们一定是有人在哪里盯着我的。”叶茜茜说道。

　　其他人还没说话，欣儿闪了出来，问道：“那个家伙有说让我做什么了吗？”

　　“他说让你开车去珠海路制造一起交通事故。”宗蓉说。

　　欣儿啊了一声，显得很是激动，道：“真的还有我的事情啊。”

　　众人都是一愣，特别是徐茂功他们。她这小表情，完全不是害怕的样子，倒是更像是激动啊。

　　事实上，欣儿确实还真的是激动。自从被宗蓉训斥之后，她就很想做一些什么，而不是做一个成天只会问怎么办的人。她总是想着要在宗蓉面前表现点什么，起码在遇到一些事情上能做点什么事情，而不是透明的存在。

　　所以，这会儿真有她的事情，她又岂能不激动。

　　她这小心思，宗蓉倒是也能猜到一二，不过这会儿也没空闲搭理她什么。叶茜茜的问题才是问题。

　　一向很少说话的邹萍这会儿却站了出来，道：“这样吧，我冒充叶小姐去天虹立交桥。我们个头身材都差不多，只要化妆一下，远远的倒是也看不出来。”

　　欣儿敲着脸蛋，煞有介事的看了她们两一阵，道：“确实差不多，而且胸也一般大小。”

　　话音未落，全场肃静，连宗蓉和叶茜茜都被她给惊到了，完全没想到她会说出这样的话。这要是以前和林旭在一起，她这样说倒是也不足为奇，可是现在面对的这些，可是来自京都的人啊，大家昨天才见面的好么。

　　欣儿说完话，也意识到了自己说错了，她之前光顾着说，倒是还真把自己只是第一次和徐茂功他们见面这事实给忘记了。

　　只可惜，话已经说出口，又怎么能受的回来。她脸唰的一红，嗷叫一声，双手捂着脸跑进了房间。其他人看着她跑去，笑也不是假装什么也没发生也不是，全部人都面色有些尴尬。毕竟，大家确实都不算是很熟悉，忽然之间说到这种话题，确实有点难堪。

　　“丢人了，丢死人了，我怎么就说出那话了呢。还有什么脸面对他们呢。”欣儿钻进被窝中，双手不停的捶着自己的头，她感觉自己的脸就是一个燃烧的火球。

　　“也不知道师姐和宗蓉姐姐会不会替我说两句，她们应该会帮我说话的吧，特别是宗蓉姐姐，她那么聪明。”欣儿心中想着，越想越觉得脸上火辣辣的。

　　其实比这黄比这暴力的，她在校园中也不知道说了多少次，和其他女人比起来，她就只差抓着人家男生的小面让人家唱《东方红》和《征服》。


第891章 欣儿的极度尴尬

　　只是，这一次，面对的是一群来自京都的高官人才，她居然也说出那样的话，觉得自己实在是太不应该了，简直就是犯了最低级的错误，大家是在很认真的谈论事情，她却说出那种话。

　　“徐大哥，邹萍小姐，各位，欣儿平时和我们在一起的时候没大没小惯了，刚刚她说的话，我代她向你们道歉，希望你们不要在意。”叶茜茜说道。

　　徐茂功一笑，道：“茜茜妹妹，这事怎么能道歉呢。欣儿说的话又不是什么不能说的，而且，我觉得，她说的也是实话。”

　　他话说完，叶茜茜和邹萍却更加尴尬了。刚刚欣儿可是说的她们的胸部啊。

　　一旁的熊虎鹰豹只差笑喷出来。徐茂功怎么也说出这样的话了，以他的身份，居然去比较两个女子的胸部，这是多么让人吃惊的事情。

　　徐茂功言罢，也是愣住，他只是想表达一下欣儿其实没说什么大不了的话，就是真性情，叶茜茜用不着道歉这个意思，可是却鬼使神差的多说了两句，让自己要表达的意思完全变了。

　　或者说意思确实没变，可是在听的人来说就是变了。

　　宗蓉看气氛有些不对，知道不能再在这个话题上纠缠下去了，急忙说道：“邹萍小姐去冒充茜茜倒是也好，只是我担心，方正气那人狡诈得很，到时候见到人了他会不会出什么乱找为难邹萍小姐。”

　　邹萍也急忙接话，道：“这个倒是不用太担心，我学过一些格斗技术，倒是也能保护自己的。他总不至于用枪吧。再说，他是要叶小姐去抢东西的，又不是伤害她。”

　　徐茂功轻咳一声，道：“你们说的没错。那就这样，茜茜妹妹直接去西郊主题公园，邹萍你就冒充茜茜妹妹去天虹立交桥。文豹，你跟邹萍一起去，有什么事情也好有个照应。”

　　“是！”文豹答道。

　　众人很快把话题转移开去，假装把欣儿说的话给忘记了，其实心中却都在想着，每个人都在暗中注意着其他人的表情。

　　欣儿在门背后听了好一阵，听到大家彻底把话题岔开了，这才要打算出来。可是转念一想，自己要是出去了，岂不是又让人想起她说的话。

　　“真是该死，该怎么办才好嘛。”欣儿抓额挠腮，从来没感觉这样纠结过。

　　“我也没说错什么嘛。女人的胸部是很圣洁的地方，是哺乳生命的地方，我有什么好怕的。要尴尬也是该他们尴尬才对，我尴尬什么啊。”欣儿这样想着，觉得顿时充满了力量，就是天下第一才子来了，在这个问题上，她似乎也能说的人家哑口无言。

　　于是乎，她挺直腰杆走了出去，眼神还是蛮坚定的，一点慌乱的感觉都没有。

　　“真不愧是关教授的女儿，这么快就调整好自己的状态了。好一个真性情的女生。”徐茂功看着欣儿出来，心中把她夸奖了一番。

　　开始的时候欣儿还觉得浑身是力量，一股谁都不怕的气势。可是越走进他们，她的心中就越是没有底气。

　　等走到他们身边的时候，她的脸不自觉的有些红了，涩涩一笑，下意识的躲在叶茜茜的背后。

　　“既然那家伙要欣儿也行动，那我们也就陪他玩玩。欣儿，你就开车去珠海路，熊力，你跟着欣儿一起去，保护好她。”徐茂功很是认真地说道。

　　“我一定保护好她。欣儿，你放心吧，我不会让你受伤或者怎么样的。”熊力说道。

　　欣儿咧嘴一笑，嗯嗯了两声，不敢再说话。心中倒是安慰了不少，起码大家都不再纠结她之前说到的话题了。

　　“师姐，那你呢？”欣儿问道。

　　叶茜茜道：“我直接就去他那里，等他以为自己的阴谋得逞的时候我就出去抓住他，让他知道什么是突如其来的绝望。”

　　欣儿一拉拳头，道：“这好。就该这样弄他。居然敢勒索宗蓉姐姐二十亿，也不撒泡尿照照自己什么样。”

　　说罢，她又忽然意识到自己刚刚的话似乎是有点低俗了，急忙看看众人的反应，却见大家都没有什么异常的变现，她的心中才安慰了很多。

　　“可是。”欣儿继续问道：“上次你跟踪他们的车子去了，他都能知道，这次要杀进他们的老窝，他们又怎么会没有防备呢？”

　　“这个你就放心好了，我们都计划好了。保证一切进展都很顺利。总之让那家伙插翅难飞就是。”熊力道。

　　欣儿听了，嘻嘻笑着点点头，表示很高兴。

　　一切准备就绪。

　　叶茜茜乘坐滑翔机，从天空降落，准确落在了方正气他们所在的教堂附近。她落下的时候，熊力他们操控了附近的监控，她自然是不被看到的。

　　十一点半，化妆成叶茜茜的邹萍也准点出现在天虹立交桥等候。远远的看去，她的样子倒是和叶茜茜没什么两样。

　　虽然没有直接戴着叶茜茜的防止面具，不过因为她职业的关系，化妆术本就如同整容一般的了得，如果不是近距离的细看，叶茜茜那种萌萌哒的脸，倒是也容易模仿。

　　方正气一早就安排着人在天虹立交桥附近，拿着望远镜盯着“叶茜茜”的脸细细的看了起来。

　　“方总，没错，桥上出现的就是那个可爱的妞，错不了。”负责观察的人向方正气发回了报告，同时还发去了他拍摄到的像素几亿兆的照片。

　　方正气打量着照片，嘴角露出了一丝狡黠的微笑，拿起电话，拨通了宗蓉的号码。

　　“让你的那位朋友从天桥上跳下去。”他阴冷地说道。

　　“什么？”宗蓉听到这种要求，顿时惊吼起来。徐茂功也是听着他们的对话的，这会儿心中也是一紧。

　　邹萍确实有一定的格斗本事，遇到普通级别的保镖或者打手什么的，她倒是也能过几招，不过能力终究是无法和叶茜茜相比较的。

　　现在她所在的位置，距离地面有二十多米高，就算上面是真的叶茜茜，只怕跳下去也会有危险，如果只邹萍跳下去，那一定是有死无生的。

　　“你到底想怎么样？你要钱，我可以给你，你要我去抢债券，我也照做了。你让她跳下去，这不是要她命么。”宗蓉很是愤怒地说道。

　　方正气却哼笑了一声，道：“总裁，你别以为我什么都不知道。”

　　听到这里，宗蓉心中也是以紧，难道说那家伙真的知道桥上面的是假的叶茜茜？没理由啊，自己都现场把她们两人对比了一番，确实很像。

　　难道说，自己们的谈话，方正气窃听到了？这就更不可能了，徐茂功他们带来的是最先进的设备，什么样的窃听装置他们的能查出来。

　　为了保险，他们还特别把屋子的每一个角落都扫描了一遍，确定确实没有什么问题，而且也都在里面安装了反窃听装置，方正气是绝对不可能再听到他们的话的。

　　“你身边的那个小可爱，能力可是一点都不一般。据我所知，她和你的男人林旭还有那个已经死了的紫霞关系非同小可。她的能力，甚至还在林旭之上，林旭从一二十米的高空跳下都没有问题，她自然也是没有问题的。我还要她完成任务呢，怎么会害她，只是要她移动一下位置而已。总裁，你不是想告诉我，桥上面的人是假的吧？”方正气冷笑着说道，听语气，一切都在他的掌控之中，嚣张的不行。

　　“桥上那人要是假的，那真的现在就可能在你那里了。”宗蓉说道，语气倒是也镇静了许多，更是带着一种反威胁的意味。

　　方正气哈哈一笑，他自然不相信宗蓉说的。“总裁，别和我打哈哈了，我这人没怎么有耐心的，快点让她跳下去，否则你知道后果。”

　　就在此刻，负责监视的马虎向徐茂功报告：“徐少，可以确定，对方依旧是在那教堂里面。”

　　徐茂功看看画面，叶茜茜其实也已经潜入了建堂里面。毫无疑问的，方正气完全就没有察觉到。

　　“茜茜妹妹，动手。一定要小心！”徐茂功说道。

　　“早就想动手了。”叶茜茜回了一句，从空中飘然而下。

　　方正气这会儿还坐在靠椅上指挥着宗蓉呢，这种对总裁下令的感觉让他很是享受。加上他压根也没想到会有人来，心理上根本就没有做什么防备。

　　“总裁，你要是再犹豫，我可就把视频发出去了。到时候你损失了七亿不说，宗家企业可能也就没了，还可能一辈子背上资助恐怖分子的骂名，你们的亲属，永远也都会收到国际上的唾弃，甚至被一些正义人士暗杀。”方正气咧着嘴笑道。

　　就在他嘚瑟的时候，耳边一个女性的声音忽然响起：“敢勒索宗蓉二十亿，你有命花么？”

　　方正气一惊，嗖的一声从靠椅上站了起来，回身一看，却正是叶茜茜。看到人，他顿时整个人都不好了。

　　“你……你怎么会在这里？那……那天虹立交桥上的是？”

　　“那个也是我。”叶茜茜幽幽道。

　　方正气稍微慌乱了一下，很快就镇静下来，冷笑道：“小妞，能不逗么？你还会分身术不成？你能出现在这里，我确实很吃惊。”男人想了想，忽然问道，“莫非你有双胞胎的姐妹？”

　　“既然能让你吃惊，哪能是那么简单的事情呢？”叶茜茜笑起来，一脸狡黠，意味深长。她倒是没急着要动手的意思。

　　然而，她这个表情，却让方正的神情紧绷起来，他冷冷问道。“难道是仗着绝世武功，赶来陪我聊天的？”

　　“我可不像是来陪你聊天的样子。话不投机半句多，要聊天也不是找你这种吃里扒外不知道感恩的家伙。”叶茜茜道。

　　方正气哈哈的笑了起来，看起来表情还是很轻松的，道：“你出现在这里，确实让我没想到。我那么多监控，居然无法看到你进来了。而且，你居然能知道我准确的位置所在，难道说，宗蓉真的请了什么人来帮助你们？”


第892章 失算的大盗

　　“哼，你既然知道我们和洛城书记在一起吃饭，怎么就不查查那其他几个陌生人是什么来头？你也太自大了，以为全世界都被你控制了？想要查出你的位置所在，有什么难的？宗蓉随随便便请几个黑客都可以做到。”叶茜茜道。

　　“是可以。”方正气咧嘴笑了起来，道：“不过，这又怎么样呢。你现在抓住我又如何？你以为我就一个人在战斗？哼哼，你们也太天真了。只要我有事，视频立刻就传给警方，甚至可能很快扩散到网络上，到时候宗家的人只怕会遭到攻击，以后宗蓉出个街都会有一群人追着她骂她卖国贼吧。”

　　“是吗？我可不这么认为。你那视频，虽然一般人鉴定不出来，可是能鉴定出来它是假的人也大有人在。再说，就算你把视频交给了警方，只怕也不会有什么事情发生。”

　　方正气一哼，道：“你就这么自信？我想，就算你不懂，宗蓉也一定和你说过她不能报警不能冒险的原因吧。”

　　“以前是，不过现在不是了。你的视频，就算给了警方，也会被拦下来。就算上传到网络，那有如何？马上会有权威部门出来解释那视频是假的。”叶茜茜道。

　　“权威部门？能有多权威？”方正气冷笑。

　　“京都的小佛爷你听说过么？也有人称呼他为千手佛。这次帮助我们的，就是他。”叶茜茜幽幽说道。

　　方正气听了，脸上的笑容瞬间就僵住了，不禁向后趔趄了一步，不敢相信地说道：“你说什么，京都小佛爷？”

　　“看来你还是知道的。”叶茜茜也是冷冷一笑。当然，她这冷笑只有她自己知道，别人看着还以为她是在卖萌。

　　“这，这不可能。小佛爷怎么可能会来帮宗蓉的。”方正气的呼吸变得急促了很多。

　　“你这种人渣都能勒索宗蓉二十亿，这世界上还有什么东西是不可能的。”叶茜茜冷冷说着，就要动手。

　　可就这时候，周围却冲出来了多个人，把她给围住了。

　　“你不是吧，找这么几个人对付我？”叶茜茜扫视了周边的那些人一眼，显得很不高兴，要找也找几个像样一点的嘛。

　　方正气虽然已经透露着惊慌，不过却强做镇定，道：“没想到你们还能请到小佛爷来帮忙。这确实是我没有算到的。可是这又怎么样？你反而是把自己置身于危险之中。这样更好，我的计划依旧可以实施。这屋子内外，全部都是炸药，你以为你能逃得出去？他们身上也都是炸药，你敢动我，他们就扑上来抱住你引爆炸药，哼哼，有你这么一个美人陪着死，我不吃亏。”

　　徐茂功他们听到了方正气的话，心中都是紧张起来，这家伙不会真的狗急跳墙想要鱼死网破吧？

　　“茜茜，离开那里。”宗蓉急忙说道。

　　“我没事。”叶茜茜小声地说道。

　　说罢，她瞟了一眼那些人，道：“我就不信你们这般不怕死。有炸弹是吧，倒是点燃了我看看啊。实话告诉你们，我的速度比炸弹要快得多。只要不是炸弹捆绑在我身上，我就能躲避。”

　　“你……”方正气瞪圆了眼睛。

　　叶茜茜哼了一声，一挥手，一阵飓风刮起，围在她周围的五六个人，全部被吹飞了出去。他们撞倒墙上，顿时一阵头昏目眩，接着眼前一黑，全部昏迷了。

　　方正气彻底的惊呆了，一吞凉唾沫，向后退去，道：“你别乱来，否则我就让人把视频发给警方。”

　　“你没有这个机会的。”叶茜茜说着，一步上前，一把抓住了他。

　　方正气想要躲避，可是他完全就看不清叶茜茜的动作，又哪里能躲，只感觉自己的脖子上被叶茜茜点了一下，他想说话，却再也说不出来，只觉得喉咙之中被什么东西卡住了一般。

　　“我说过，你没命花钱的。去牢里面好好改造吧。”叶茜茜说着，手一压，直接把方正气压倒在地上。

　　“蓉蓉，徐大哥，这家伙已经被我控制住了，我现在就带着他回来。你们可以报警处理其他事情了。”叶茜茜说道。

　　叶茜茜和徐茂功他们闻言，都忍不住激动的笑了起来。

　　这样简单就抓住了方正气，可以说是意料之中的事情，不过还是挺激动的。特别是宗蓉，之前心中压着一股气，现在算是可以吐出来了。

　　叶茜茜带着方正气，很快就回到了西普达酒店。

　　见到了徐茂功，方正气瞪大了眼睛。他怎么也没有想到，面前的人真的是京都小佛爷，这个电视上都不怎么露脸但是名气很大的人。

　　“你能力不小，胆子也不小。”徐茂功看着他，幽幽地说道。

　　“宗蓉小姐，你打算怎么处置他？”

　　“现在人已经抓住了，我不想把事情闹大。处置他的事情，就交给你们吧。”宗蓉说道。

　　徐茂功道：“那我就和洛城警方说一声，直接把他带回京都了。其实，我有一件事一直瞒着你们，现在可以说了。”

　　宗蓉和叶茜茜一惊，不知道他要说什么，都痴痴的看着他。

　　“一开始的时候，我不知道勒索你们的就是这人。后来见到他的照片和信息，我们才知道，其实他就是我们一直在通缉的一个金融罪犯。这样说吧，三年前的那场金融风暴，他就是其中的参与者，是他们勾结境外势力想要弄垮我们国家经济的一个阴谋。

　　不过后来，境外势力被控制，国内很多参与的人也都被抓，这家伙却逃走了。想不到，他却潜伏到了你们的公司。”

　　宗蓉闻言，更是吃惊不小，急忙道：“真是惭愧，我们公司居然有犯罪分子，我却一点都不知道。”

　　徐茂功道：“你不知道也是正常，因为此人涉及到很多机密性质的东西。所以，我们没有公开通缉他。这次能把他抓住，还真是意外的收获。”

　　宗蓉和叶茜茜对望一眼，忍不住露出了微笑。

　　看起来不可一世的方正气，就这样被抓住了，没有太曲折的剧情，就是这么简单。谁让他找错了对象，自己自投罗网的。

　　至于他的后来会怎么样，这是以后的事情。徐茂功也说了，他知道的东西涉及到机密性质的东西，所以他之后会怎么样，宗蓉她们也没去关心，知道徐茂功会让这人为他的行为付出代价就行。

　　方正气制作的视频，最终也没有传到网络上或者是落在警方的手中，而她之前付出的七亿，出了被方正气他们花掉的几万之外，也全都回到了她的手中。

　　本来，宗蓉和叶茜茜是要对徐茂功他们好好答谢一番的，打算陪他们在洛城好好玩玩。而徐茂功一开始也欣然同意，他也想多和叶茜茜相处相处，听听她的故事，总之看到她就让人心情好。

　　奈何京都那边却忽然来了消息，是他老爸亲自催促他回去的。他私自把人带走的事情，还被臭骂了一顿，说现在国家正是用人之际，他怎么还胡来。

　　徐茂功自然也是有自己的说辞，他没说自己是来帮助朋友的，只是说是来抓捕罪犯的。

　　老爷子把他臭骂了一顿之后，让他一刻不停的回了京都，说是因为拉马加的事情，国际上现在对华夏是各种质疑和声讨，他们需要尽快的联合多部门去处理这些事情。

　　“徐大哥，既然你有事，我们也不留你们了。这次真的是很谢谢你们，如果没有你们帮助，我的真的不知道怎么办。”宗蓉很是感激地说道。

　　徐茂功笑道：“帮助你们是我做过的最开心的事情。我也想多些时间和你们一起。相信以后会有机会的。等事情忙完了，我一定来找你们。如果你们有什么事情需要我帮忙的，说一声就是，我就算不能亲自来，也一定会全力帮助你们的。”

　　“谢谢！”宗蓉道。

　　徐茂功看向叶茜茜，道：“茜茜妹妹，你要多保重。”他本想说他已经失去了紫霞，成了一辈子的遗憾，不想连她也有事。不过，想到这可能让叶茜茜伤心，也就没说。

　　“徐大哥你也要多保重。”叶茜茜微微笑着说道。而后，她看向邹萍，道：“邹萍小姐，照顾好徐大哥，要不然我来找你麻烦哦。”

　　邹萍格格一笑，道：“一定的。我的任务就是照顾他。”

　　“徐大哥，你也要照顾好邹萍。她是一个好姑娘。”叶茜茜说道。

　　她这叮嘱那嘱咐的，鬼都听得出她什么意思了。徐茂功嘴角笑着，心中却不知道该什么反应。叶茜茜这是，要让他和邹萍在一起么。

　　不管怎么样，有这样他一个妹妹让他挂念着，总觉得生活比以前好多了。

　　“欣儿，你以后要听姐姐们的话。到时候我会回来看你的。”徐茂功说道。

　　欣儿顿时就激动起来，看着大家都在一一作别，她还以为自己差点被遗忘了呢。

　　“我一定会听话的啦。徐大哥，等我来京城了，你一定要多多照顾我哦。我的梦想可是考上京都的一所大学的。”欣儿喜滋滋地说道。

　　徐茂功笑道：“这好啊。不过京都也有很多乱七八糟的学校，你要考就要靠一点好的，起码不输给云乐的医科大学。”

　　欣儿闻言，不禁一吐舌头，在华夏，排名能在医科大学前面的，也就那么几所。就她现在这三天两头不上课的状态，医科大学都是一个梦，哪里还敢奢求其他的。

　　众人哈哈一笑，又相互道别叮嘱了一通，徐茂功他们这才上了飞机。

　　“虽然相处的时间很短暂，不过这次却是很让人难忘。”熊力说道。

　　“那是当然，因为这次是你输钱最多的一次。”文豹笑道。

　　其他人闻言，忍不哈哈的笑了起来，邹萍也是跟着掩嘴轻笑。

　　宗蓉被勒索的事情总算是完美的解决了，不过还没来得及庆祝，他们的心又被牵住了。


第893章 国际的惊恐

　　拉马加屠杀一事在国际上持续发酵，这会儿全世界都在讨论那事情。而他们作为知道那个人就是林旭的人，心中自然是更紧张，国家会对林旭的做法怎么看，这是他们最关心的问题。

　　林旭的出现，给很多国家带来了恐慌。他们纷纷表示，华夏有这样的人，是对其他国家的一种威胁，更是对国家重要人物的威胁。

　　因为他那鬼魅一般的动作，根本就让世界上的顶级特工都防不住，如果他要刺杀一个国家元首，那真就是如同探囊取物一般简单。

　　那些和华夏一种有冲突的周边小国家，更是紧张得差点跳起来。国民紧张，国家领导人更是紧张。他们已经完全忽略了屠杀的只是恐怖分子这一事实。

　　对此，很多国家都呼吁国际上对华夏采取一定的措施，其中呼声最高的就是公开那个人的身份，要让国际知道，这到底是华夏政府的什么人。

　　对于国际上的这些乱七八糟的声音，华夏政府一直没有给出正面的回应。

　　其实，不当他们紧张，华夏高层也紧张，这几天大大小小的秘密会议召开了不少，很多华夏的神秘部门也都参与了，纷纷表示这不是他们的人。同时也表明，那人（林旭）的存在确实是一个威胁。

　　这种人如果能拿来为国家效力，那是再好不过的事情，简直顶的上装备最精良的武器的一个师。更有人猜测，南怀岛被毁灭事件，其实也就是这视频里面的人干的。

　　很多秘密部门的领导者，也都想把林旭给争取到他们的部门去，因为那就以为这他们的战斗力有了质的提升。

　　不过这也只是心中的想法而已，现在国际上的舆论之声那么大，现在他就是一个烫手的山芋，搞不好就算争取来了，也很可能是一个祸害。

　　所以，参与会议的人，很多都是抱着先听听其他人怎么说的态度，都不主动表态。所以，华夏内部，关于拉马加屠杀一事，会议是召开了不少，可是最终却都没有得出什么重要的结论，所以，对于国际上的声音，政府部门也迟迟没有给回应。一来是不想回应，二来是真的没法回应。

　　说那人华夏的秘密特工吧，这就是人家最担心的，声讨之声可能瞬间就翻倍。说不是自己人吧，可是要是得罪了那种人，华夏自己也不好受。这会儿还真是两头不是人，本来不是事的事，这会儿却变成了麻烦的事情。

　　被从医院带走的鲁少曦，倒是见到了他的父亲，这让他有些小激动。见面后，父子两单独相处，一番寒暄关怀之后，鲁少曦冒出一句：“要不是这事情，我都不知道什么时候才能见到你。”

　　鲁能听了，嘴角带着笑，心中却酸酸的。这些年，因为是工作的关系，确实没能尽到一个做父亲的责任。虽然鲁少曦是什么状况他一直很关注的。可是知道他高兴了，却不能去分享，知道他难过了，也不能去安慰一句。

　　“我和你妈确实亏欠了你很多。是我们对不起你。”鲁能说道。

　　鲁少曦幽幽一笑，道：“别这样说。我小时候确实挺怨你们的。人家都有家长接送，学校有什么活动，也都有父母参加，我却一直孤独的一个人。还被嘲笑是没有父母的孩子。”

　　听到这里，鲁能心中一阵阵的酸楚，只差流出泪来，抓着鲁少曦的手，也越来越紧。

　　“不过，我明白，你们是在工作，我知道你们是关心我的。所以，现在，我一点都没有怨你们。反而很为你们的工作骄傲。就是有你们的工作，我们国家的人才能好好的生活。”鲁少曦说道。

　　鲁能再也控制不住，紧紧的把他抱住了。

　　鲁少曦忍不住也是眼中含泪，父亲这样抱他，已经记不得是什么时候了，或者说从来就没有这样抱过他吧。

　　拥抱了一阵，鲁能言归正传，问道：“林旭临走的时候，有和你说什么么？”

　　“没有啊，他忽然就消失了，什么都没有和我说。”鲁少曦道。

　　“真的？”鲁能有些不相信。

　　“当然是真的。他走的很急，其他人他都没见，又怎么会和我说什么呢。要是我知道他要离开，总会挽留他的。毕竟，我还通知了宗蓉她们来见他。谁知道，来了之后他人却不见了。”

　　鲁能心中叹息了一声，林旭接下来会做什么呢。他在视频里让恐怖分子的头目说出紫霞的死是无辜的，那么接下来，他的目标会是谁？

　　想到着，鲁能忽然心中一紧，他会不会是找政府官员下手？

　　“不行，一定不能这样，要不然他这辈子就毁了，他这样一个人才，一定不能让他走上这样一条杀人复仇的路。”鲁能心中说道。

　　“爸，想不到我们国家的幽灵特战队的队员战斗力那么强，看起来都快要赶上林旭了。”鲁少曦忽然说道。

　　“作为我们国家最神秘的一支队伍，战斗力不强怎么行。”说完，鲁能却一拧眉，问道：“你什么时间见到幽灵特战队的队员的？”

　　“在拉马加啊。当初有两个能力异常的人救了我。你可别告诉我那不是我们自己的人。”鲁少曦道。

　　鲁能一脸的吃惊，坐下之后，又快速的站了起来，然后又坐下，盯着鲁少曦道：“我没派幽灵特战队的人进去啊。军队发动进攻的时候，两名派去援助的特战队员还在前往拉马加的路上呢。”

　　鲁少曦闻言，也是吃惊不小，问道：“真的？”

　　“什么真假的，我是指挥官，我会不知道么。”鲁能道。他心中吃惊，里面除了林旭之外，怎么会有其他能力异常的人存在呢，他们到底是什么人？

　　“少曦，那两个救了你的人，他们和你说话了么？或者，你记得他们的样子么？”鲁能问道。

　　鲁少曦摇摇头，道：“他们带着V字仇杀队的面具，也没有开口说话。我以为他们是我们政府派去救人的，哪里会问那么多。而且当初我受伤了，根本就说不出话。他们到底会是什么人呢。”

　　鲁能眼睛瞪直了，他知道这事情非同小可。如果那是某个部门的神秘力量的话，这还好说，顶多说他们不听从命令，私自行动。

　　可是，如果那不是华夏政府部门里面的正规人员呢，那可就是很危险的存在了。更严重的是，如果他们不是华夏的人，那危险系数可就成倍的上升。

　　现在其他顾家都在担心林旭会对他们的国家重要人物和设施构成威胁，此刻倒是完全能理解了。因为，鲁能也担心那两个神秘的人对自己国家重要人物构成威胁。

　　“不行，我得把这情况立刻上报到国家最高安全部，这不是小事情。”鲁能兀自说道。

　　“少曦，你在这里好好养伤。我必须去把你说的情况汇报上去。”

　　鲁少曦点点头，道：“爸，工作很重要，不过你也要注意休息。自己身体好了才能更好的喂国家出力。”

　　鲁能微微一笑，点了点头。有这样一个能理解自己的儿子，他心中确实非常非常的欣慰和骄傲。

　　父亲走后，鲁能也在琢磨，那两个人到底会是什么人。他们只杀恐怖分子，看起来不是什么恶人。可是，如果他们确实是境外的特异人士，这对于华夏来说，确实不是什么好消息。

　　“国际上对林旭那么紧张，看来还真是有道理的。”鲁少曦幽幽的感叹了一声。

　　随着事件的不断发酵，国际由一开始的政府紧张发展到了民众的恐慌，说那屠杀实在是太血腥，这样的人存在即是对人类生存的一种威胁。

　　他们甚至都说那不是人，而是华夏政府研制出的一种最新型的人形兵器。最终，大家以讹传讹，范畴已经不仅仅针对一个人，而是说华夏有一批类似的军队，随时准备和其他国家开战。

　　末日论的一些阴谋家更是跳了出来，纷纷发表自己的观点，说什么第三次世界大战要爆发，而这次战争，很多国家的超现代人形兵器将会参战，这会导致世界的灭亡。

　　本来一开始只是针对华夏，可是最终言论却被很多阴谋家给误导，说这样的人形兵器，不仅仅华夏有，很多国家都有，那些科技别华夏先进的国家甚至更多。

　　他们甚至跑出外星人的观点，说这是外星人的阴谋，他们就是要让地球人自相残杀。更有甚者，直接说那就是外星人。

　　总之，世界上什么乱七八糟的声音都有。国际政府意识到这样发展下去一定会失控的。逼不得已，他们只能采取把视频封杀，那些继续传播视频的个人和组织纷纷被处理。

　　而一直叫嚣末日论和外星人要攻占地球的人，也都被抓起来很多。

　　世界各个国家的情报部门，也把拉马加屠杀视频存进了他们的国家档案中，派出一批人专门研究这视频，就是要搞清楚，里面那鬼魅一般的家伙，到底是什么东西。

　　“那就是华夏研究出的一种新的人形兵器，是生化人，是人和机器的结合体。因为，我们做了最权威和技术上的分析，一个人是完全达不到那种速度和灵活度的。因为，在那样大的运动下，人体根本承受不住那种运动强度。”有科学组织的人也开始发话，用了最权威的解释。

　　他们的话，立刻又让全世界都把矛头都指向了华夏，为此，联合国多个国家还聚在一起召开会议，就是想要研究出如何让华夏政府屈服。

　　只是，这场看起来很鸿达的会议，只不过是各个国家的代表人物前去打了一场口水战而已，最终没什么结果。

　　华夏依旧没有正面回应是怎么回事，只是说也在调查之中，等有了进展，一定会第一时间向外界公布的。

　　大家都是玩文字游戏的政客，听了华夏政府这话，其他国家的人基本上算是明白了，就算调查真的有进展，其实也会变成没进展，起码在报道中是会这样说的。


第894章 高官被炸死

　　谁会向外界主动公布“我有了能轻易谋杀任何人甚至是威胁到世界和平的队伍”，这是绝对不可能的，再怎么耀武扬威的国家，也不会蠢到这种地步，杀手锏怎么会轻易亮出来。

　　随着时间的推移，两个月过去，拉马加事件的影响逐渐降低。

　　国际媒体和新闻人开始把目光聚焦在其他的新闻上，而民众也都被新闻引导，拉马加已经不是最热门的话题。华夏当局这会儿倒是也能送一口气。

　　只是就在这时候，京都却发生了事情。

　　这一天，天朗气清，风和日丽，一车队缓缓驶如了京城未央区郊外的一高尔夫球场。那里的负责人热情的接待了他们。

　　“难得有机会这样出来玩玩。”一男子感叹道。此人姓范名尧，一个典型的地中海发型，人看起来五十多岁的样子，眼角有鱼尾纹，身材略胖。

　　“可不是么。这样的好日子，就是该聚聚。”另外一个男子说道。这人姓郝名文军，头发倒是挺浓密的，梳着一个大背头，看起来神采奕奕，很是精神。

　　“只可惜，我们兄弟四人，现在却只剩下我们两个了。”

　　另外一人听了，也是一脸的伤感样子，忍不住摇头叹了一声。他们口中的兄弟，其实不是亲兄弟，而是官场上结拜的兄弟。

　　他们四人，在京都可算是赫赫有名。虽然官位说不上是多么的大，可是在圈子里面却很有分量。在他们面前，通常说的“官大一级压死人”在他们这里似乎不是很实用。

　　此人在京中的势力可谓是根深蒂固。因为他们所处的工作岗位很重要，算是很有实权的比，比起那些空有官衔的自然是好很多。

　　所以，他们有了自己的势力圈子，基本上是没几个人敢惹他们的一种存在。

　　当然，他们这样拉帮结派的人，做的事情多了，期间倒是也有很多见不得人的事情。很多事情大家都知道，却没人说，因为没人敢说。

　　“一朝天子一朝臣啊。我们的很多人都被查了，我觉得，他们最终可能是要对我们下手。哥，你怎么看呢。”头发浓密的郝文军问道。

　　那秃头男子哼了一声，道：“还想查我们？整个政坛，和我们没有交往的人有多少？很多事情，他们纪检组的下属人员还不知道呢，我们就能知道了。没那么容易查到我们头上来的。弟啊，你可别自己乱了阵脚。”

　　“我最近就是感觉不太对劲，心中总是有些不一样的感觉。所以，这才找哥你出来散散心的。我总觉得，四弟的死没那么简单。”郝文军面带忧郁地说道，似乎还带着一点点的惊恐。

　　范尧也是一身叹息，道：“调查组的那边我也问了。他们说逐步调查结果显示，四弟确实是死于意外。你就别多想了。”

　　“可是，四弟本的游泳技术那么好，怎么可能在自己家的游泳池溺毙呢？我一直都想不通，总觉得这是谋杀。”

　　“你想太多了。就是因为他是在自己家游泳池出的事情，所以这事情就更是能证明是一个意外事件。说句很伤我们兄弟情义的话，他这次出事，对于我们两个来说，倒是也不是什么坏事。纪委已经开始查他了，现在他人没了，纪委那边查不下去，我们倒是能松一口气。”范尧说道。

　　郝文军涩涩一笑，这虽然是大实话，不过听起来心中却终究不是滋味。四个人的结拜中，他是第三个，前年的时候老二在街上被人撞了，结果不治身亡，最终证明那是一次意外。

　　现在，四弟又因为意外死亡，他真担心，自己或者大哥会不会也来个意外死亡什么的。他们这些年的作为，确实是得罪了不少人，甚至还得罪了很多官衔比他们大的人。

　　只是那些人有把柄在他们后山，众人都是敢怒不敢言，甚至很多时候还得吹捧恭迎着他们。人前人后是威风了，可是半夜里确实有时候会心惊肉跳的。偶尔有什么风吹草动，都能把他吓得做起来。

　　有时候他在想，是不是自己年纪有些大了，所以才有这样的反应。想想这些年，荣华富贵享尽，表面上也为国家和人民做了不少事情，可是真实情况是怎么样，他们自己心中最清楚了。

　　老二意外身亡，老四又意外身亡，现在剩下的两个，会不会也遭受这样的意外呢，这就是范文军最担心的。

　　“哥，你说，是不是有人听到什么风声，所以想要对付我们呢？”

　　“你最近是怎么了，这般的风声鹤唳草木皆兵的。试问一下，在京都，谁还敢动我们？你就别胡思乱想了，意外就是意外，哪有那么多的阴谋诡计的。”范尧带着责备的语气说道。本来他最近心情也是不好的，这次出来散散心，却总说这些不好听的话，让他心中更是不好受。

　　“别说这些了，去打两杆先。把什么烦恼都打出去。”

　　范文军只能点点头，他也希望确实是自己多想了。可是，这几天总是眼皮跳的厉害，心神不宁的，总觉得不好的事情要发生在他的身上。

　　抬头看看天空，天不是很蓝。工业的快速发展，给天空蒙上了一成灰蒙蒙的面纱。虽然现在身处号称是京城环境最好的地方，不过比起那些真正的青山绿水，就可以知道这里的污染是有多严重。

　　两人玩了一天，心情倒是也好了很多。这虽然不是什么剧烈的运动，可是还是让他们流汗了。他们让人订了酒店，就等着开车回去好好的洗洗桑拿。

　　回去的路上，郝文军的车子在前面，而范尧的车子跟在后面。最前面有两辆车子开道，后面也还跟着三四两车子，排场不可谓是不小。

　　范尧扭动了一下脖子，心中暗道：文军最近是怎么了，总是魂不守舍的样子。看来是近豪的死对他造成了不少的心理打击。

　　真想着呢，忽然前面轰的一声，他的车子也都被震得从地上颤了起来。司机猛打方向，急忙刹车，随着一声长长的刹车声，车子在冲进前面的火堆之前停了下来。

　　范尧惊的心都要跳出来了，呼吸急促到像是跑了几十公里一般。

　　前面，郝文军的车子爆炸了，火光冲天，这会儿，路上只剩下一堆被大火包围着的残害。

　　范尧大骇，急忙要打开车门下车，却被司机兼保镖给拦住了。前面的车子在这种时候爆炸，这事情非同小可，这可不是普通的意外，车子好端端的开着怎么可能爆炸呢。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？还愣着干什么，好不下去快快叫人灭火救人。”范尧大声叫着，硬是下了车子。

　　其他的负责保护他们的人也都纷纷停下车子，拿着灭火器却灭火。只可惜那火势是在是太大，他们车子上带着的灭火器在那里喷喷喷的，却根本就没有什么作用。

　　范尧有些失控，他一边大叫着，一边也拿着灭火器亲自灭火。只可惜终究是没有什么效果，车子依旧是在燃烧。里面乘坐的人，这会儿能看到被炸裂开和烧焦的尸体，怎么看怎么惊悚。

　　最终，范尧只能在大家的保护下在路边上坐立不安的等待。

　　很快，随着一阵阵警笛声响起，消防人员，交通警察和其他警察也都纷纷赶到。得知出事的是郝文军，都是一脸的惊诧。

　　事发的路段很快就被封锁，其他车辆一概不准进入。事实上，在爆炸发生之后，范尧就已经命人把这路段给控制住了。现在情况不明，他自然不想事情提早被外界关注到。

　　因为案情现在未知，死的人又身份特殊，上级部门也亲自下了指示，一定要严防死守这个消息，前往不能让外界的人知道了。

　　当初在现场的一些路过的人，也都被警方控制了起来，说是让他们协助调查，实则是怕他们走漏了什么风声，外界一旦对此事大家关注，很可能会带来很多意料之外的麻烦。

　　纪委那边也是一个个都皱眉，这刚刚才要开始要调查郝文军呢，他却偏偏在这个时候出事情。再结合之前近豪之死，他们越发觉得这事情其中必然有什么联系，一定不是普通的意外那么简单。

　　从他们的角度看，可以理解为是背后的势力集团为了保全自己，所以才对郝文军他们下手。这让纪委那边很是头疼，早就知道他们的势力集团非常强大，要调查他们不会很容易，想不到居然是能这般的麻烦。

　　如果这两起事件真的调查结果真的是谋杀的话，那么纪委那边要做的工作，可是更严峻多了。这个势力集团找这种事情都做的出来，可想而知继续调查下去，会是怎么样的困难重重。

　　关于郝文军车辆爆炸一事，范尧自然也是十分的关注，时时刻刻都打听着调查的最新进展。

　　因为是这事情涉及到的人和事都十分的特殊，所以负责案件调查的人也是不敢马虎，拿出全部精力去工作。

　　很快，他们就得出了结论：在郝文君的车子残骸中，找不到明显的类似是炸弹一类的东西。也就是说，郝文军遇害，系车子自动爆炸导致。

　　不过，车子好好的怎么就会自己爆炸了，这情况他们也不得而知，只能等着进一步的调查。

　　范尧听到这个结果，也是拍着大腿站了起来，表示完全没法接受这个事实。他现在倒是开始明白郝文军之前说的话了，看来确实是有人朝着他们兄弟动手。这才多久的时间，一下子就发生两起意外，让他的两个结拜兄弟都没了。

　　很明显，这确实就是谋杀。范尧不傻，他第一时间也是想到了他们背后那些势力。换位思考一下，如果是和他们关联很密切的人要被纪委调查，为了自保，他们其实也会冒险这样做的。


第895章 网络上的死亡预告

　　范尧意识到自己也是处在危险之中，身边加派了很多的保卫人员，还一直追着案件调查组问真相。

　　这次的爆炸事故，警方把消息全面封锁，根本就没有什么媒体记者知道。有些他们组织内部的媒体要采访，也都是拒绝了，而且还三令五申的强调，谁要是把消息爆料出去一丝一毫，那么丢饭碗不说，还将面临妨碍司法的罪名被起诉。

　　虽然是这样，不过消息在外界还是渐渐的流传开来。本来，郝文军还有很重要的会议要参加呢，可是在会议上，却没有他的身影。

　　网络上有技术帝就开始分析爆料，说京都发生的一起车辆爆炸事件，被炸死的人就是郝文军。而且，这是一场有预谋，而且是早就被预言了的谋杀案件。

　　高官被炸死一事，因为是消息封锁，外界的人不知道真实的情况，只是偶尔有人猜测。不过，在官场内部，确实引起了一阵波澜。特别是和郝文军等人走得近的一些人，更是心惊胆战的，唯恐自己就是下一个被杀害的目标。

　　而刑侦部门也是受到了前所未有的压力，无论是组织上还是其他的高官，都是一只给他们施压，责令他们尽快的破案，到底是谋杀还是意外，让他们快速的给出一个交代。

　　案发已经过去三年，可是刑侦部门却依旧一点进展都没有，负责这起案件的组长，更是熬红了眼睛，这几天根本就是没有睡过，基本上一刻都不能闲着。

　　部门里面，一个叫雯雯的女子手在键盘上啪啪啪的敲打着。她虽然肤白如脂，可是眼圈却也是有些黑。这几天，她也是没有闲着，不是东跑就是西走的。

　　打了一个哈欠，她又快速的在电脑面页上快速的浏览着。

　　边看着网页，她还边拿起手机拨打了一个号码，面对笑容的和电话那头的人说了一通，最终还很是和善的说了一声谢谢。

　　而她这些看似清闲的举动，却恰好被组长给看见了。组长见她如此，顿时眉头一拧，朝着她快速走了过来。

　　“雯雯，你到我办公室来一下。”组长说着，走进了自己的办公室。

　　雯雯听了，急忙起身跟了上去。刚刚走两步，又回头拿了桌子上的一份文件，这才快速的进了组长的办公室里面。

　　“雯雯，你最近是不是压力很大？”组长不怒不笑的问，就像是很普通很平常的一句无话找话的问话，里面貌似根本就不包含任何的情感。

　　雯雯眨巴了一下眼睛，嘴角露出一丝微笑，道：“最近发生了这样的事情，我们谁的压力不大呢。不过，压力最大的该是组长你吧。”

　　组长嘴角一动，略带感叹地说道：“是挺压力大的。谁让我们是干这一行的。既然你压力这么大，要不给你放了假？”

　　雯雯听了，顿时吃惊不小，组长这是开的什么玩笑。现在组里面一个人恨不得掰成两个用，这种时候，就是累死了都得顶着，怎么可能还有假期。

　　“组长，你不要和我开玩笑了。”雯雯说道。

　　“玩笑？是你不要和我开玩笑好不好？”组长说这话的时候，明显的有些气急和动怒。

　　雯雯见组长忽然就红了脸，心中也是暗叫一声不好。这组长不算脾气暴躁，对属下也都是很好的。不过就是因为这样，有时候他批评起人来，就算是语气不够强烈，也还是挺吓人的。

　　而现在，自己面对的就是组长的这种境况，她心中自然是颤抖了一下，不知道自己是做错了什么，组长居然是要这般对自己说。

　　“组长，我……”

　　“我知道你压力大。没错，最近连续发生了很多起事情，上头给了我们很大的压力。可是，你一直是我们部门里面我最看好的一个人。有比男人还强的毅力和远见卓识，也有你们女人天生的敏感性何细腻的心理。你这样的条件，是任何刑侦部门都想要的。

　　我很高兴你能分配到我的部门里面来。”

　　雯雯一脸的懵，不知道组长说这些是什么意思，总觉得这是山雨欲来风满楼的感觉，组长这么长的铺垫，谁都想的出来他接下来是要批评自己了。

　　果不其然，组长继续道：“累了困了放松一下，这无可厚非。可是现在是上班时间，又是很紧迫的时间段。你又是嘻嘻哈哈的打电话，又是上网看网页的，你到底想搞什么？最近我们部门随时都有人会来问这问那的。你的行为，我们可以忽视，可是要是被其他人看到了，人家会怎么说我们？”

　　雯雯听到此处，算是明白了，她一脸委屈的样子，急忙道：“组长，我……”

　　“你不用和我解释。我能理解。总之呢，你既然是选择了这个职业，那么我也希望你能拿出一点态度来。如果实在不行了，我确实可以给你放假。我们部门被给予厚望，破获过无数的大案要案，是京都的守卫者。这次出来这么大的事情，上面都看着我们呢。”组长说。

　　问问实在是委屈的不行，急忙把话抢了过来，说道：“组长，我没有看无关的东西。我想你是误解我了。我看的，其实是和案子有关的。”

　　组长幽幽的看了她一眼，道：“在贴吧里面还能发现和案子有关的东西？你要是相信那些，那要我们这些刑侦人员还有什么用？”

　　“不是啊。”雯雯倒是也没有因为组长对自己的误解而变得暴躁，她很是耐心地说道：“组长，你看了之后也许会明白的。上面提及到的内容，或许真的是和我们调查的案件有很大的关系。”

　　组长小声的哼了一声，嘴角露出一种怪异的笑，问道：“那你倒是说说，那上面说了什么和案件有关的事情。”

　　“那里有一个帖子，是在两个星期前发出的。上面先是预言了郑姓的以为高官会死死，而且还说了死亡方式。后来又预言说有郝姓的一位官员会死。现在看来，帖子上说的郑姓官员，应该就是一个星期前死亡的郑强，而郝姓的，很明显就是刚刚遇害郝文军。”问问一脸认真地说道，还带着一种惊讶。

　　组长却不冷不热的瞪了她一眼，问道：“这两个消息不是封锁了么，怎么会有人在网络上胡说八大的？上面要求是秘密调查，难道是调查组的内部这么没职业操守，为了找存在感，去发那样的帖子？这种人，唯恐天下不乱，简直就是组织里面的蛀虫。要是我这里的人，我第一时间就把他给开了。再告他妨碍我们破案。”

　　“组长，我是说，那帖子是在事发之前就发了的。不是事后才发的。”雯雯急促地说道。

　　“什么？”组长这才皱眉。刚刚自己确实是先入为主的去想了，倒是还真没在意这一点。身为一个刑侦组的组长，居然放下这等低级的错误，他着实是被自己吓了一跳，看来这几天却是精神压力太大，搞得他都有些失控了。

　　雯雯点头，道：“确实是事发之前发出的帖子。是我们京都一个叫‘五鼠闹东京’的贴吧，在这里面逛的，基本上也都是京都的人，外地人很少有人在里面逛的。那人在这里面发帖子，而不是在其他全国性的论坛啊网上什么的发帖，想来是既想让人知道又不想太多的人知道。换句话说，他看起来更像是对京都的一种挑衅和威胁。”

　　组长听到这里，也坐不住了。居然还有神预言这种事情发生？如果真是这样，那么就只有一种解释：发帖者一定知道什么，又或者说他就是制造这些事情的人。

　　“是什么帖子，给我看看。”组长说着，示意雯雯用电脑。

　　雯雯点点头，也不愣着，啪啪啪的在键盘上一敲，找出了“五鼠闹东京吧”，然后点开了上面一个名为“复仇者的替天行道”的帖子。

　　看到帖子最开始的几句话，组长不由得嘴角一拉，似笑非笑。上面的话，倒是网络上一直很流行的几句，很多人都会用，甚至在生活中也时不时的会冒出几句。

　　善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁。

　　“就是这样？”组长幽幽问道。

　　雯雯不说话，只是把鼠标往下面拉了拉，示意组长继续看。一开始的时候，组长就特意看了一下发帖的时间，确实是在事发之前发的帖子。

　　随着内容的逐一展示，组长的注意力被完全吸引了过去，脸上的表情也是变得越来越夸张。

　　从上面的内容来看，帖子刚刚发出的时候，点进来看的人，都一直在指责发帖者是大脑进水了，说他这是在找存在感。

　　没有人相信他说得话，甚至有人开玩笑，说有本事就让他弄死两个看看，如果需要帮助，五路是武器还是金钱，他们都愿意提供帮助。

　　这样刺激他、讽刺他的人不少，更多的却也和他开玩笑，说他发这样的帖子，小心被查水表。甚至直接就有人开始喊了，“开门了，查水表了”。

　　所有的回复之中，没有人相信贴主的话。要在京都制造杀人案件，还提前曝光，这把人家警方和其他保护人员当做什么了，这怎么看都是一个脑袋进水了找存在感的人干的时候。

　　而贴主对于大家的各种声音也是没有什么回复，他看起来像是就真的只是来随便发发那么简单的。

　　直到郑官员遇难前的三天，他才在自己的帖子里面留言，说三天后姓郑的将回归西天，而上面留着一个大大的“水”子，还有一张人被淹死的恐怖照片。

　　他搞这些，自然依旧是没有人相信的。可是组长看到这里的时候，心中却不由得一紧。因为事实已经证明了，一个姓郑的官员确实是在自己家的游泳池里面被淹死了。

　　不过这消息依旧是被封锁的，因为事件具体怎么回事，还在调查之中，他的遇害，只有调查组合他的一些家属亲信知道，外界的人还不知道。


第896章 找到嫌疑人

　　从大众的回复上看，他们确实也还不知道一个姓郑的官员已经死亡的事情。他们依旧是对贴主进行各种的挖苦和嘲笑。

　　贴主依旧是不解释什么，而是在一星期前再次更新了内容，上面只有一行字：任何和恐怖组织有关系的人，都该死，甚至该诛九族。对于恐怖组织，我们绝对不能姑息，宁杀错不放过，因为我们要是放走了一个恐怖分子，那就意味着会有更多无辜人民遇害。

　　组长自然知道，这一番豪言壮语，其实是郝文军在之前的一次反恐会议上发表的讲话中的很有代表性质的几句。

　　特别是他的那一句“宁杀错不放过”，当初就在网络上应发了一场轩然大波，很多人说他大放厥词，这不该是一个父母官该说出来的话。

　　作为执政者，他们肩负这惩奸除恶和保护良民的重要责任，不该放走一个恶人，可是也绝对不能冤枉了一个好人。郝文军却说出了那种不负责任的话，表明了他为了自己的功绩，做事情确实有失轻重。

　　郝文军的一番不当言论，让他瞬间就成为了一个红人。以前只有圈子里面的人知道他，一般的百姓和网民谁知道他这么一个官员啊。华夏的官员那么多，能知道自己小区的区主任叫什么都算是不错了，其他那些和自己没有直接关系的，谁那么空闲会去关心。

　　而现在，他却搞得华夏很多人都知道了京都有他这么一个人在做官。

　　网络上甚至还有人爆出，他在官场上一直叱咤风云的，就是因为一直排除异己，顺我者昌逆我者亡，搞得人人都害怕他，而他背后也干了很多见不得人的事情。

　　当初，官媒党报上也都对这事件进行了答复，说那只是郝文军一家之辞，这不代表政府，希望民众不要胡乱的解读。

　　而事后意识到事情的严重性，郝文军也出面表示自己确实是言词有些过激，他之所以这样，也是因为痛恨恐怖分子，洛城的事情让他实在是太痛心，所以才一时心急说出那样的话来。

　　贴主当初在帖子上留下郝文军的这句话，后面的落款是“郝大官人”，贴主自己的话只有一句：“人总得为自己的言行负责。”

　　虽然他没有直接点名到底是谁，不过这已经是一目了然了，目标自然就是郝文军。很多人也依旧是抱着看热闹的情怀在更贴，大家在上面也都玩得很是开心。

　　一直到郝文军遇害的三天前，贴主再次更新内容，上面的也只是简短的几句话：城郊，四分五裂，尸骨无存。

　　这似乎是预言了死者的死亡地点和死亡方式，倒是和郝文军的死亡很是吻合。

　　看到此处，组长脸上的肌肉肌肉已经拧成了一团，本就通红的眼睛，这会儿看起来更是红了，真让人担心会不会什么时候眼球爆炸了。

　　如今，有人在帖子上也爆料出了郝文军遇难的消息，一个劲的赞扬搂住的不得了，简直就是神一般的存在。

　　本来只是小打小闹的一个帖子，这会儿却火了，不断的有人在跟帖在回复，而越来越多的人也在关注事情，甚至有人在上面追问接下来会是谁。

　　而之前雯雯回帖，她其实也就是在追问下一个会是谁，因为楼主在一开始就隐约表示，会被送去见上帝的人，不是一个两个，而是很多个，只是他没有一次性说出来而已，等时间到了，他会逐一说出。

　　这倒是发帖者善用的一种伎俩，留着一点后续，把已经进来的人留住，让他们不断的回头看，持续的跟帖。如果一次性把全部东西说了出来，人家看了一次也就走了，他还哪里来的点击率。

　　不过，照现在的情况看来，这家伙似乎不是追求什么点击率，因为他和跟帖者完全就没有一点点的互动，对于其他人的追问，他一概不回答。

　　一般的网络大神都喜欢玩互动争取粉丝的，这人却这把的特立独行。如果他发帖不是哗众取宠找存在感，那么就只有一种解释：确实是他在干这些事，而他之所以发帖，只是让大家知道一下而已。

　　“想不到居然会有这样的事情。立刻联系网警，让他们查出这人的ID信息，一定要找到他。此人知道的东西很多，这是一条很重要的线索，我们一定不能放过。”组长说道。

　　雯雯却没有动，道：“刚刚我就已经和他们联系过了，相信很快就会有结果的。”她刚刚打电话，其实就是联系其他部门的人协助调查，想要查出这个帖子的发帖者到底是什么人。

　　组长听了雯雯的话，立刻抬起头，对她投去了赞赏的目光，顿了顿，道：“雯雯，刚刚是我错怪你了，我向你表示道歉。你果然是一个很了不起的人。”

　　雯雯微微一笑，道：“组长你这是负责任的表现啊。能跟着你，我表示很荣幸。”

　　两人相互客套了几句，又开始讨论起案子的事情。讨论了一阵，越发觉得这帖子至关重要，组长又立刻召集了其他的人一起来开会讨论。

　　开会的时候，他才发现组里面很多人都知道这个帖子，不过其他人惊讶归惊讶，都是没人想到要像雯雯一样立刻就联系其他部门协助查出发帖者。

　　“组长，网信部那边来消息了。”雯雯抱着文件跑进组长的办公室。

　　“怎么说？”组长抬起头，布满血丝的眼睛有些发亮。他们办事倒是挺效率的。上级部门让所有部门要全力协同配合调查案件，大家这会儿都不敢懈怠。

　　“发帖者的ID已经找到，是五环外的一个地方发。电信部那边的身份信息记录，其使用者是一名名叫王俊的人。这人的基本信息我们也已经调查过，是一名大三的学生，家在南清州。而他住的屋子，屋子主人则是吴永平。也就是说，他是在那里租房子住的。”雯雯说道。

　　“好，立刻把人着急起来，先把王俊带回来调查。”组长边说边站起来，把外套抓过来穿上。

　　人员很快就集合起来，他们开着警车，快速的朝着目的地出发。

　　此刻是正午时分，天空却有些灰蒙蒙的，似乎是要下雨一般。给人一种昏昏沉沉想要睡觉的感觉。刑侦部门的人这几天都没有睡好，现在看到这种天气，倒是有困意袭来。

　　不过，一想到案情很快就会有大的进展，他们倒是又不禁精神为之一震。

　　行了小半天，终于抵达了目的地，他们也没事先联系什么，免得打草惊蛇吓走了人。到了那里，他们现实找到了屋主，向其表明的身份。

　　主人听了，很是吃惊，不知道这些人忽然跑到自己的家里面来是为了什么，一定是出了什么大事情了。

　　得知是要找在他家租住的一个人，屋主急忙点头，表示愿意全力配合。

　　“你们找的是王俊？那个小伙子做什么了？他一直是个很老实本分的人啊，很有礼貌，买了水果也都会给我送些来。”物主一边在前面带路一边说道。他可不相信那小伙子是做了什么不得了的事情，居然会惊动刑侦人员跑来抓人。

　　“他平时表现很好么？”组长问道。

　　“是啊，挺好的一个小伙子。”

　　“你知道他平时都是做些什么的么？”

　　“这个，我就不怎么清楚了。不过，没事的时候他就呆在屋子里面。我每天去打扫楼道的时候，他都会开门出来打招呼。我听他说，他好像是学习什么网络技术的，在家里也能工作。”物主介绍道。

　　很快，他们就到了王俊租住的那一栋房子里面。那是一栋五层的小楼房。刑侦人员看着这小楼，心中倒是也感叹，很多人拼死拼活一辈子，也无法在京都买房，他们本地人倒是好一些，现在还有自己的小楼房。

　　门打开了，刑侦人员立刻就冲了进去。屋子的面积很小，三十平米都不到，里面还有一个很小的独立卫生间，其他就在没有什么了。就是这样一个小地方，每个月的租金也都是很不简单的。

　　那王俊还读着书，不在学校里面好好住着，却自己跑出来租房子住，本来这也没什么，不过联想一下，却也觉得他的行为确实怪异。

　　冲进去之后，却见里面一个肤色略黑的男子慌张的坐在床上，脸上还流着汗，急忙拿过衣服披在自己的身上，很显然，在被窝里面，还有另外一个人。

　　“吴叔，怎么了？”

　　“你就是王俊么？”一刑侦人员上前问道。

　　那小伙一愣，扫视着众人，点点头，又问道：“怎么了？你们是什么人？怎么忽然闯入我的房间？”

　　真说着话，被窝里面一个脑袋钻了出来，是一个脸色绯红的女子，看到众人，她又急忙把头缩进了被窝里面。

　　跟在后面的人有的开始窃笑，他们的忽然闯入，倒是破坏了人家的好事了。说不定正是激情处呢，却被他们打断了，脾气坏一点的，只怕是都跳起来和他们拼命了。

　　“我们是刑事案件侦查部门的，有事情需要你协助调查，麻烦你跟我们走一趟。”组长说道。

　　小伙一听，顿时就惊呆了，刑侦人员？他们忽然跑来找自己是怎么回事。

　　“你们一定是搞错了吧？”

　　“搞错还是没搞错，调查之后就知道了。把衣服穿上，跟我们走。”组长面色森冷地说道。

　　“到底是什么事情？”王俊依旧是一脸吃惊。

　　一刑侦人员吼道：“让你跟我们走就跟我们走，哪来那么多的废话？”说着，就想上去拉人，不过却被组长拦住，还瞪了他一眼。

　　人家被窝里面还有一个可能是什么都没穿的女朋友呢，他这样冲上去是想要干嘛。他们是刑事案件调查的，可不是来抓嫖的。

　　“把衣服穿上跟我们走，别想着耍什么花样。”组长说着，让其他人到外面等到，他自己也跟着走出了门。


第897章 没作案条件

　　屋里面，那女子气喘吁吁的从被窝里面探出了头，双手抓着被子遮住身子，紧张地问道：“怎么了？”

　　王俊摇摇头，道：“我也不知道是怎么回事。没事的，我跟他们去一趟就是。不用紧张，一定没事的。”

　　女友却有些不大相信，刑侦部的人都找上门了，怎么会没事，这些人可不是随随便便就会出动的，他们可没闲工夫乱抓人，除非是有什么证据。

　　“俊，你不会是做了什么事情吧？”女友问道。

　　王俊咂了一声，双眉一拧，道：“我还能做什么非法的事情？你别怕，没事的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，先把衣服穿上。”王俊说着，已经抓过自己的裤子穿了起来。刚刚两人还才要开始恩爱呢，就有人闯入了，这确实是让他心情很不爽。

　　女友无奈，也只能快速的床上衣服，想做个爱都不行，这到底是什么世道了。忽然间就进来，说没事谁相信啊。

　　等两人都穿好了衣服，王俊这才走到门口，拉开门让外面的人进来。

　　组长带头走了进来，因为是屋子太小，里面的东西摆放的又多，虽然也算摆放的整齐，不过空间看起来依旧是很狭小，所以，很多人都是站在外面的。

　　“那电脑是你的么？”组长指着小桌子上的一台电脑说道。

　　王俊点了点头，放在他住宅里面的电脑，不是他的还能是谁的。这些人这样问，总不至于是怀疑他偷了别的电脑吧？就算真是，这种事情，也轮不到他们这些人出马吧。

　　“到底是怎么回事？你们这样闯进来，我可以告你们的。”王俊说的有些气恼。

　　“跟我们走你就知道了。她是你什么人？”组长问。

　　“看起来也不像是我妈吧。”王俊心中着实不爽，忍不住呛了一句。

　　组长幽幽一笑，道：“确实不像。”说罢，扭头看了看雯雯，道：“一起带走，连电脑一起带走。”

　　王俊他们倒是也没挣扎或者怎么样，还真就乖乖的跟着走的。本是要戴上手铐的，不过看他们这般配合，组长也就表示没必要那样了。

　　回到刑侦部，两人被分开了。虽然那帖子确实是从王俊所住的地方发出来的，不过现在还没法确定发帖者就是他本人，或许是他女朋友呢，或者就是其他人，这一切都有待审问调查。

　　组长让雯雯审问王俊的女朋友，他自己的亲自审问王俊，同时，他让技术人员把王俊的电脑分析处理着，如果帖子真是从他的电脑上发出去的，那么痕迹一定是有的，除非电脑消失，要不然根本就不可能把痕迹彻底的抹去。

　　“你是南清州的人？”组长问道。

　　“你们看起来都把我的身份都调查清楚了，现在问这个，不是有点多余么。到底是怎么回事，不用和我兜着，直接问就行了。”王俊道。

　　组长却一点都不着急的样子，道：“你现在还是大三的学生，又不是本地人，为何这么急着跑出来租房子住？”

　　“方便啊。你也看到了，我和女朋友住一起的，总不能在学校要求他们给我们一个夫妻套房吧？再说，住在外面，也方便我兼职。”

　　“兼职？你都是做些什么的？”

　　“网络编辑什么的。”

　　“网络编辑？这么说对发帖什么的你很在行了？”

　　王俊呵呵一声，道：“这种事情，小学生都会了。”

　　“三月二十三号下午三四点的时候，你在什么地方？在做什么？”组长终于步入了正题。

　　王俊一琢磨，道：“二十三是什么时候？我怎么知道我在什么地方做什么。”

　　“不记得？今天是二十六号。也就是三天前。”

　　王俊愣愣的看着组长，回忆着三天前的事情。想了好一会儿，他这才说道：“二十三号。我一直呆在出租屋里面，什么地方都没有去。”

　　“什么人可以证明？”

　　“我女朋友，她和我一起的。对了，房东也可以证明，大约就是三四点的时候，他来屋顶给花浇水，我还上去和他聊了两句。”王俊说道。

　　组长眉头微微一动，他自己的观察这王俊的任何一个表情，觉得这人说话很是坦然，似乎说的都是真话。

　　旁敲侧击的问了一通，组长还是没有直接问到关于郝文军死亡一事，他现在就是只是先随便的试探试探，等他的电脑那边分析完了才能进一步的追问。

　　雯雯那边得到的情况和王俊说的几乎都是一致，在二十三号那天，他们两确实一整天的呆在出租屋里面，什么地方也都没去过。

　　相比较王俊的不同，他的女朋友倒是一直在追问很多问题，她最关心的就是男朋友是不是犯了什么事情，而且她一直强调她男朋友胆子很小，和陌生人都不敢怎么沟通，是一个十足的宅男，不可能出去做什么坏事的。

　　很快，电脑处理分析那边也有了结果，说王俊确实是浏览过那个帖子的内容，还注册了一个帐号在上面留言，不过，帖子不是从他的电脑上发出去的。

　　“他在帖子上的留言是什么？”组长问道。

　　“开门，有你的快递！”

　　“就这么一句？”组长拧眉。

　　那人点点头，道：“在那个帖子上，他确实就留言那么一次。而且从记录上显示，他也就只是去过那么一次。这小子倒是挺活跃，每天逛各种贴吧各种论坛，看的东西也是五花八门的，而且很喜欢留言。”

　　组长轻哼了一声，他现在只是关注案件的发展，至于其他人什么兴趣爱好，他可不想管。可是，这个念头就要过去的时候，他却忽然觉察到，这期间可能藏着很多的东西，问道：“他都看些什么内容？”

　　“大多数是一些和现代科技有关的东西，还有很多的心理学和犯罪学的东西。当然，还有一些年轻人很喜欢的网站。”报告的人嘴角带着一种怪笑。

　　组长瞪了他一眼，人家的这种爱好，可不归他们管。扫黄打非什么的，那是其他部门的事情。再说，就算人家真看了，也就是自己看而已，只要不传播，也没什么事情。

　　不过，看心理学和犯罪学这类的东西，这倒是挺值得注意了。回想一下审问他的时候，王俊一直表现得很淡定，他心理素质那般的强，看来是有原因的。

　　可是，他的女朋友又怎么会说他是个很胆小的人呢？他在女友面前的表现和在他们面前的表现为何会有这样强大的方差呢？

　　有问题，这小子一定有问题，组长心中暗暗说道。

　　“雯雯，王俊的女朋友有电脑么？”组长问道。

　　“有，我问过这个问题。不过她的电脑一直都是放在宿舍的。她是住校的，只是会时不时的去和王俊住在一起，电脑也从来就没有带去过。”雯雯说道。

　　“组长，会不会有这种可能，这小子有多台电脑呢？”有人说道。

　　组长点点头，道：“不排除这种可能。帖子是从他那里发出去的，又不是他现在的这台电脑，那自然是其他的电脑了。你们再去搜一下他的房间，现在就去。”

　　“现在？”

　　“怎么？还想等着搜查令下来么？”组长问道。

　　那小伙急忙咧嘴一笑，表示立刻就去。当初就该好好的搜查搜查的嘛，免得现在又要跑一趟。

　　“等等，再和房东打听一下，看看他还有没有其他的住的地方。”组长说道。

　　小伙点头，狡兔三窟的道理他自然是懂了。如果现在他们抓回来的小子真的是和案件有关系，那么他也该早就料到会有人找到他。

　　不得已，组长只能再次对王俊进行了审问。虽然现在已经表明，案发当天，他确实有不在场的证明，可是他的嫌疑还是很大，就是不是他所为，他也该知道什么。又或者，是他身边的其他什么人干的好事。

　　组长在去审问王俊之前，还安排其他人把王俊的朋友的身份信息都调查一遍，看看他们有多少是和他关系密切的，又或者是和他关系不好的。

　　假设王俊真的和案件无关，那么目标就会转移到另外两种人身上，一种是和他关系密切的，带着电脑跑去他哪里发帖，另外一种就是和他算是敌对关系的，故意跑去他那里发帖陷害他。

　　可是如果是这样，完全可以用他的电脑啊，这样不是害得彻底么？就算王俊外出，也没理由把电脑都带在身边吧，谁没事出个门都带着电脑的。

　　就在组长正审问王俊的时候，雯雯却却匆匆跑来想他报告，说是技术部门那边有了最新的发现，之前他们居然是没有注意到。

　　“是什么？”组长一听，顿时也是来了精神，他正被自己的种种猜测弄得一筹莫展呢，现在居然有了新的发现，这无疑是好事情。

　　“贴主的发帖ID地址和后面的回帖ID地址其实不是同一个。”

　　“什么？”组长禁不住大声的问了起来，这样一来，岂不是把事情搞得更复杂了么。“都是查清楚了么？”

　　“嗯，帖子里面的最新一次的回复，也就是预言出郝姓官员的死亡地址和方式的那一次，其实是在一家网咖发出的。”

　　“网咖？那不是有身份信息么？调查了么？”

　　“嗯。我们已经查过了，上网的依旧是一名叫王俊的人。”

　　组长眼睛眯成一条线，继而又瞪得大大的，问道：“什么叫依旧？你直接说就是王俊不就行了？”

　　雯雯无奈一笑，道：“虽然是叫王俊，不过只是同名同姓而已，其实不是同一个人。现在在我们这里的，是南清州的人，那上网回帖的那个，则是黑河人，一个天南一个地北的。”

　　“那个王俊是什么人？”

　　“也是一名大学生，不过刚刚读大一。”

　　“竟然只是个大一新生？”那个回帖的，可不像是个没阅历的。


第898章 又抓到一个嫌疑人

　　雯雯点点头道：“是的，我向学校了解过了，此人从入学以来，就一直没有好好上过课，晚上几乎都是去网吧里面玩通宵游戏，然后白天在课桌上睡觉。他每个月的钱之冲在两个地方，一个是食堂的饭卡里面，另外一个是网吧。”

　　雯雯道，嘴角带着怪怪的笑，像是对那人表示十分的佩服。

　　“世界上还有这样的人。也算是奇人异事了。”组长也忍不住调侃了起来。

　　“组长，那现在怎么办？”

　　“先把我们带回来的王俊放了，派人二十四小时盯着他。然后，去把那个王俊带回来调查。还有，我要网吧里面的监控录像。”组长说道。

　　“我已经让人去那家网咖了。”雯雯说。

　　组长又是投来一个赞扬的眼神，很多事情，都不用吩咐，她就能想到该怎么做。毕竟是都到这个高度了，这点觉悟总该有的。

　　雯雯带着一队人，匆匆赶到了黑河的王俊所在的学校。考虑到他还是一个在校的大学生，现在他也只能被列作是嫌疑人，所以，他们也没有大张旗鼓的抓人，只是和班主任说了一声，让她把人带来。

　　班主任前往亲自前往教室找人。在上课的学生们都很吃惊，班主任怎么忽然跑来了，她是一个女博士，平时忙得很，几乎都见不到她的面的。大家从开学的时候见过她一面，然后后来就貌似只是见过一两次吧。

　　那个王俊呢，这会儿还在教室的最后一排趴着睡大觉，根本就没有注意到课堂里面的变化。

　　“刘博士，你是来视察我上课的么？”上课老师笑问。

　　“是啊，我来看看。”她也开玩笑，边说边朝着最后一排走去。

　　其他学生都静静的看着她走向还睡得天昏地暗的王俊。

　　咚咚咚！

　　班主任伸出手在桌子上轻轻的敲了三下。不过，趴在桌子上的王俊却是什么反应都没有。

　　班主任有些无奈的一笑，再次敲了三下，可是依旧是没有什么动静。其他的同学见到这一幕，都忍不住笑了起来。

　　在同学的哄堂大笑之下，王俊依旧是睡得很沉，完全不就关他的事情的样子。

　　看王俊真的睡得比猪还猪，班主任脸上的笑凝注了，她不再敲桌子，而是在王俊的头上推了一下。可是王俊依旧没动静，再推一下，还是没动静，推第三下的时候，已经是把他的头都推歪了，可是他已经是没动静。

　　同学们看到这里，忍不住哈哈的大笑起来，就连上课得老师也只能跟着摇头苦笑。反正在大学里面，这种样子的学生，其实不少见，他也懒得管了，实在不行考试给他挂科给他点教训就是了。

　　“喂，掉极品装备了。”班主任忽然在他耳边叫道。

　　听到和句话，王俊瞬间就直起腰来，一脸懵逼的看着已经是笑得前仰后合的同学。再看看身边，却是站着班主任，这可是把他吓得不轻，不知道该怎么办才好。可是无视上课的教师，可是班主任这种东西，还是不要得罪的好。

　　只是他想不通，大学里面还有班主任来查课这么一个说法？这开的什么玩笑。

　　“睡得倒是挺香的嘛。不好意思，打扰你睡觉了。”班主任微笑道。

　　同学们听了，简直都要笑疯了。王俊却一脸的惊慌和尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　“跟我出来。”班主任幽幽说道。

　　到了前面，他对任课教师说道：“你们继续上课。不用等他回来上课了。”

　　那老师一笑，谁会等他啊，带走了也好，眼不见心不烦，要不然在讲台上总看到那么一个闷头大睡的学生，心中很是不爽。

　　同学们看着王俊垂头丧气的被带走，又听班主任说了那么一句，心中都是感叹王俊算是完了，说不定要卷铺盖回家了。他直接回家也好，要不然就他这样，考试全部挂科，到时候什么证都拿不到，也白白浪费四年的时间。

　　同学们都帮他想不通，好不容易考到了京都的大学，这是多么大的殊荣，就算不是一等一的名校，以后说起是京都的学校，腰杆都能挺得更直一些的。可是他倒是好，根本就不懂的珍惜，如果只是想要上网，又何必跑到京都来呢，在他们黑河不是更好么。

　　王俊被班主任带走之后，只能低头跟在后面，什么也不敢说，也不敢问。

　　“我以为你是打算就这样睡四年，想不到你却还有其他的宏图大志。”班主任话中有话的嘲讽道。

　　刑侦部门的人来找他，不管他扮演的是什么角色，这可都是比睡觉要了不起很多的事情。当然，她当然不希望自己的学生干出什么伤天害理的大事来。

　　“刘老师，我……”

　　“你什么都不要说，跟着我走就是了。”班主任头也不回地说。

　　最终，他被带到了保安室，见到里面坐着四个人，其中一个比较年轻的女子，看起来比起在校的女同学多了些成熟的气质，眼神也要犀利很多，一看就是一个不好惹的人。

　　“他就是王俊。”班主任说道。

　　雯雯点点头，站了起来，道了一声“麻烦你了”，而后就看向王俊，说道：“我们是刑事侦查部门的人。因为有事情需要你的协助调查，希望你能配合我们的调查。”

　　王俊一听，顿时就被吓懵了，完全不敢相信的样子。自己就是上上网睡睡觉，怎么还引来了刑侦部门的人，这开的什么玩笑。

　　难道打游戏也犯罪么？他在网上，除了游戏，其他的那些违禁的网页网站什么的，他可是一点都没有性趣看的。

　　“怎……怎么了？”王俊很是紧张的问道。

　　“先跟我们走。”雯雯说着，让人把王俊带走。当然，没有戴上手铐，只是一左一右的在他身边。王俊有些发抖，可是也不敢抗争，只能乖乖的跟着走。

　　带回到了部门之后，组长见到其人，发现他是一副无精打采又很紧张的样子，和之前的那个王俊真的是天壤之别。

　　当然，他没有以貌取人，很多时候罪犯可能就是那些很不起眼的小角色。

　　“你认不认识一个叫王俊的人？”组长问道。

　　“我……我就是王俊。”他很是紧张地说道，眼睛都不敢看人。看他这表现，倒是符合南清州的王俊的女友对男朋友的描述，要不是在当初看她是和那个王俊睡在一起的，只怕真会让人误解她口中的男朋友会是现在的这个王俊。

　　“除了你呢？同名同姓的。”组长道。

　　王俊摇摇头，完全不知道这样问是什么意思。

　　“三月二十三日下午四五点的时候，你在什么地方？”

　　王俊低头算了一会儿，道：“我，我该是在教室里面睡觉。”

　　听到这里，组长忍不住看了雯雯一眼，却见她嘴角微勾，露出一丝笑。人家在教室里面睡觉那证人可就多了。

　　“三月二十号晚上呢？”组长继续问。

　　“在网吧上网。”王俊想都没想就回答。

　　这倒是让组长有些惊奇，忍不住问道：“这都是五六天前的事情了，你记得这么清楚？”

　　王俊却很是尴尬的一笑，道：“我，我晚上基本上都是在网吧上网的，一直都是，所以，根本就不用想。”

　　组长忍不住呃了一声，想不到之前雯雯说的确实是真的，这倒是还得到他本人的认证了。世界上还真有这样的人啊，上网就是他的生命么，都不知道是哪里来的精力一直玩玩。

　　“上网的时候，你有没有离开过电脑？”

　　“有吧，有时候去洗手间。”王俊说道。

　　组长之所以那么问，是因为他觉得或许正真回帖的人不是他。也许是直觉的关系，总觉得这个无精打采的人，不会是和案件有直接关系的。

　　当然，心中虽然是这样想，不过他却不能真就跟着自己的感觉走，该怎么调查还是该怎么调查，不能放过任何的蛛丝马迹。

　　“那个‘五鼠闹东京’的贴吧里面的帖子你看了么？”组长问道。

　　王俊一愣，急忙摇摇头，道：“我从来不逛贴吧的，我上网就只是打游戏。”

　　“除了游戏，你还有什么兴趣爱好？”

　　王俊眨巴着眼睛好一会儿，一脸尴尬的摇摇头。除了游戏，他似乎还真找不到什么特别的爱好。

　　旁敲侧击的问了半天，在这个王俊身上，更是什么都问不出来，甚至可以说在他身上完全就想不出他会和案件有什么关系。

　　“雯雯，你怎么看？”组长问道。

　　“在他的世界里面，似乎也只有游戏了。我了解过他玩的游戏，是风靡多年的一款3D魔幻游戏。这游戏就是一个完全虚幻的世界，和那些模拟游戏完全不一样。虽然里面有打怪打BOSS等等常规的在游戏里面可以见到的。不过确实是和那些很血腥很暴力的游戏不一样。”

　　雯雯这样说，自然就是想要解释，他玩这种游戏，或许真的就是玩的精神失常了，只怕也不会上升到要谋杀官员的那种程度。

　　如果真是游戏影响了一个人，让他们在心理上出现了一些问题的话，那该是一些现实的模拟游戏。

　　“这么说，你是觉得他不可能和案子有关联了？”

　　“想是这样想，不过人不可貌相，我们还是要以证据说话，办案在调查的时候可以凭直接，可是在结案的时候却不能这样。”雯雯说道。

　　组长点点头，她说的倒是很有道理，确实是这样，他们可以去作重重猜想，不过最终还是要看证据。在证据面前，也许最不可能的那个才是凶手呢。

　　当然，现在他们查是查了，可是郝文军到底是意外还是被害，这都还没有一个结论。或许，他们夜以继日的忙活一阵子，最终得知那就是一次车子的事故呢。

　　现在，他们的重点已经是变成了那个“预言帝”到底是谁。找到他，就能知道是怎么回事。而且，从他发帖的内容来看，那确实就是谋杀。

　　“组长，那现在怎么办？”


第899章 嫌疑人第二次被抓

　　“等网吧里面的监控视频拿回来之后，或许会有些发现？至于这个王俊，也先让他回去吧，不过不可大意，一定要让人盯着他，一旦有什么异动就把他住起来。”组长说道。

　　去网吧弄视频的人到了晚上才回来，组长对他们的行动很是不满，这有什么难的，居然是耽搁了这么久。

　　下属的解释是他们在网吧那里就已经做了大量的筛选，毕竟那已经是六天以前的视频记录了，这几天的就没必要带着回来了。

　　一众人立刻就聚集在电脑前看着监控视频。从上面可以看到，刚刚抓回来的黑河的那个王俊，确实是出现在了画面中。

　　而去取视频的人也说出，在这几天的视频中，确实也都看到这个人，每天晚上通宵时间一到，他都会准时的出现，然后第二天早上七点准时离开。

　　网吧的工作人员也介绍，这人的上网量让他们都感觉到吃惊。别人冲网费，最多也就冲一两百，他不一样，一冲就是五百以上的，而且还冲游戏点卡。

　　大家都知道他了，他去了，基本上也就坐那么固定的一两台机子。和其他上网的人也不同，他不抽烟，也不买饮料什么的喝，自己带着一个水壶，里面放着咖啡，他自己接网吧里面的开水。

　　“真是一个人才。”有人感叹道：“这样的人，就该拿来我们部门帮助我们筛选网络信息。”

　　“玩游戏和在电脑上工作可是完全不同的。你能对着电脑玩几天的游戏，你还能对着电脑一连工作几天？”组长幽幽的问。

　　弄了好半天，技术人员才道：“就是这个，三月二十号的视频。看看，他又准时的出现了。”

　　“回帖时间是几点？”组长看向雯雯。

　　“半夜一点二十三分。”雯雯道。

　　组长让人快速的把视频快进到那个时间点。就在这时候，视频里面出现一个戴着帽子的人，看不清他的脸，不过这人走路很是稳健，腰杆也挺得笔直的，那一般的去上网的松懈样不同，他似乎是去办事的一般。

　　最终，他在王俊所在的电脑背后停了下来。而这时候，王俊还在全身心的玩着游戏，根本就没有注意到他的背后有人。

　　王俊这会儿倒是精神十足的样子，他在听着歌，脑袋也随着音乐在晃动着，很是享受的样子。

　　就在这个时候，他背后的那人，却忽然把手轻轻的放在他的肩头上，没见什么异常的动作，王俊立刻就昏了过去。

　　“见鬼，他是怎么做到的？用药了么？”有人惊讶的叫了起来。

　　“组长，他可能就是那个回帖的人。”雯雯有些激动地说道。

　　“同时也是发帖的人。”组长幽幽的补充了一句。

　　视频里面，只见那人轻轻一推，移形换影一般，立刻就把昏睡的王俊移动到了一边，换过来了另外一把椅子。

　　他坐在椅子上，快速的在键盘上敲了起来。画面有些模糊，因为是灯光的缘故，所以看的不是很清楚，可是每个人都还是很认真的看着。

　　“能看到他屏幕上的画面么？”组长问道。

　　“我在尝试。”

　　慢慢的，随着技术人员的操作，电脑桌面上的东西缓缓的被移到了他们的视野中。可是虽然是看到了，却无法看出上面的内容。

　　不过，从时间上来看，毫无疑问，这个人就是那个回帖的人。很显然，他在南清州的那个王俊出租屋里面盗用他的网络发帖，然后跑到网吧去用别人的电脑回帖。

　　这样做，无疑就是知道警方会知道他的ID，所以他这才打一枪换一个地方，根本就没有固定。

　　“他到底是什么人呢？”

　　“这就是我们需要调查的。”组长幽幽说道：“能看到他的脸么？通过技术手段把他的帽子给弄没了。”

　　“这不是什么困难的事情。”技术人员说道。

　　只是，他没有立刻就这么做，因为视频里面的人已经抬起了头对着摄像头，似乎是可以要露脸的。

　　大家这才发现，他脸上戴着V字仇杀者的面具。着还不算，他似乎早就料到警方会找到这视频，居然朝着摄像头做了一个OK的手势。

　　“次奥，真他妈的嚣张。”有人忍不住骂了起来。

　　组长倒是够冷静，什么样的嚣张人员他没有见过，这没有什么值得大惊小怪的。只是，他明白，这家伙看来是很难对付的了，他已经完全算准了警方的行动。也就是说，他只怕是之前没少和警方打交道，又或者，他根本就是一个刑侦人员，或者是对这方面懂很多。

　　想想，南清州的那个王俊，倒是越来越可疑了。他一个学习媒体信息的人，却喜欢看一些心理学和刑侦的书籍，这不得不让人怀疑他。

　　“能弄掉他的面具么？”组长问。

　　“不可能看到他的脸，不过可以大体上看出他的脸部轮廓。”

　　“这样也行。尽量做到最好。”

　　“这要花一些时间。”

　　“多久？”

　　“几分钟吧。”技术人员道。

　　组长哼了一声，在那属下的头上推了一下，这时候了还有心情开玩笑。

　　最终，面具被去除了，不过确实只是能看到面具背后那人的一个脸部的大体轮廓。

　　“把王俊的面孔拿来对比一下，看看有多少的相似度。”组长道。

　　技术人员点头，立刻就调出了王俊的照片，然后开始比对。结果一比对，让他们很是吃惊，相似度居然是高达百分之八十五，这可是很不得了的事情了。

　　“立刻去把他抓回来。”组长果断下命令。

　　雯雯立刻通知了负责监视王俊的同事，让他们把人抓了带回来。接到命令后，现场监视的人却果断行动。

　　“看来又要破坏人家的好事呢，想想都缺德，不会搞得那小子阳痿了吧？”有人玩笑道。

　　“他才缺德呢，自己抱着女友在那里恩爱，我们却只能看着。”

　　“你还能去分享不成？”

　　“他们要是不介意，我倒是也乐意。”

　　几个人玩笑了几句，直接就暴力冲进了楼。这会儿，王俊和女友刚刚洗完鸳鸯浴，就等着啪啪啪呢。

　　他们怎么也想不到，他们的举动其实是被人一直盯着的。当然，一旦窗帘拉上，外面的人倒是看不见。负责监视的人，只是看着他们不要逃走就行，总不能真的要盯着他们在屋子里面的一举一动吧。

　　他们不拉窗帘，这自然是另当别论，有好戏看的时候，当然也不介意看看了，大家都是学期反感的年轻人嘛。

　　“砰砰砰！”门快速的被敲响，感觉不是敲，是在撞。

　　里面的王俊也女友被吓了一跳，这大半夜的，怎么又有人来了。

　　“妈的。”王俊忍不住骂了一声，穿着短裤就要去看门，走了两步，却转身拿起了一根棒球棍，怒气冲冲的开门。

　　见到外面是之前见过的几个刑侦人员，他十分的恼怒，问道：“又想怎么样？”

　　“我们接到命令，现在怀疑你和一宗谋杀案有关。你现在有权保持沉默，不过你所说的每一句话，将来都将成为呈堂证供。”

　　“卧槽，不是调查过了，我是清白的么？”

　　“带走！”

　　咔擦一声，王俊直接双手被戴上了手铐。她女友见了，直接被吓傻了，奈何自己现在只是穿着内裤，根本就不可能站起来，只能呼唤着男友的名字，让后和刑侦人员你说一定是搞错了。

　　人家可不管，现在已经是高度怀疑了，是下令抓人，可不是协助调查么简单，自然不用和他们客客气气的，要在气势上就先压倒他们，击溃他们的心理防线。

　　这一次，王俊倒是还真的挺不配合，一路上也都是骂骂咧咧的，和上次的表现很是不同的。他这前后两次的异常表现的，倒是让刑侦人员更觉得这小子嫌疑大，一定是事情暴露了，所以才这样的。

　　带回到部门之后，王俊依旧是骂骂咧咧的，见到了组长，他更是来气，道：“干嘛，警察了不起吗？警察就可以胡乱抓人吗？妈的，上次不是调查过了，我是清白的，这大半夜的抓我来做什么？”

　　“把他带进去。”组长倒是没有理会他，而是让人把他带进了审讯室，让他一个人先在里面冷静冷静。

　　大约过了十多种，组长这才带着雯雯和另外两人走进了审讯室。王俊见了，立刻就拍着桌子站了起来，怒道：“你们到底干什么？还有没有王法的？快点放了我。”

　　“你他妈的老实点，坐下。”一个刑侦人员指着王俊说道。

　　“老子就不坐了。你还能打我不成？想要刑讯逼供么？等着上新闻吧你们，我一个帖子让你们全部撤职。”王俊吼道。

　　“草，威胁老子是吧。”那人说着，挥着拳头就要揍。可是却被组长给制止了，不管怎么会所，不能打人，毕竟现在依旧只是怀疑。就算真确定了，也是不能打的。

　　“听起来，你很能发帖了？”组长幽幽问道。

　　“老子纵横网络几十年，粉丝几百万，一个帖子瞬间能有几十万点击，如果我爆料你们刑讯逼供，哼哼，结果会怎么样？”王俊吼道。

　　“哎哟哟，老子好怕哦。这么牛，你怎么不上天呢。”

　　组长瞪了那下属一眼，让他不要冲动。“雯雯，你去给他倒杯水来冷静一下。”

　　“是！”雯雯说着，走了出去。

　　“我家里没水么？为何要来你们这里喝，快点放了我。你们简直莫名其妙，凭什么抓人？”王俊依旧很不合作的吼叫着。

　　“事情搞清楚了，自然会放了你。”组长言语较轻，甚至脸上还带着笑。说罢，他示意人拉着王俊坐下。

　　王俊被背后那人一推，又是很不服气的骂了几声，这才坐下，头不停的扭来扭去，很是狂拽。

　　“三月二十号半夜一点多，准确的说是一点二十分，你在什么地方？”组长幽幽问道。


第900章 新的死亡对象

　　王俊气呼呼的哼了一声，道：“我有病么，我怎么会记着那么多天已经的事情。那我问你们，去年的昨天四点四十二分的时候，你在什么地方，你在做什么？”

　　组长幽幽一笑，没有回答。

　　“回答不上来吧？什么白痴问题。你们到底要问什么就直接问，神神秘秘的我怎么知道你们想知道什么。”王俊道。

　　“好好想想，三月二十号的半夜一点二十，你到底在做什么。要是想明白了还不知道是怎么回事，我就告诉你。”组长说。

　　王俊哪里愿意去想，依旧是各种不配合。见雯雯端着一杯水放在他面前，他还大声地叫道：“这什么？下毒了么？”

　　“你可以试试会不会喝死你。”雯雯冷冷地说。

　　“人美心恶，蛇蝎女人。大半夜的不睡觉，小心月经紊乱，心律不齐，轻则身体不适，重则留下严重后遗症，等你老了就知道什么叫悔不当初了。”王俊盯着雯雯说道。

　　“你懂的东西倒是不少嘛。你知道这么多你女朋友知道么？”雯雯倒是也不怒，依旧是用冷冷却平淡的语气回答。

　　她一个女子，比这难听多的话都听过，王俊的这些话，根本就没有什么杀伤力。重要的是，他说得还很有道理的样子。

　　自己的不善却没引起雯雯的太大反应，这倒是让王俊失去了继续爆发的动力。他只是冷冷的扫视了他们一眼，哼了一声，道：“你们口口声声说我涉嫌谋杀，那倒是告诉我我到底是谋杀了谁啊。”

　　“等你回忆起你三月二十号半夜一点多是在做什么的时候，我就会告诉你。”组长说。

　　“如果我忘了呢？”

　　“那么我们会陪你在这里做到你想起为止。”

　　王俊又是一哼，道：“你们现在只是怀疑我而已，又没有什么证据，你们能扣留我多久？”

　　“你懂得确实不少嘛。不过你也该清楚，特殊情况特殊对待。我们能申请无限期将你扣留，知道把事情调查清楚为止。”

　　“好啊，那我就看看，你到底能陪着我坐到什么时候。”王俊冷冷一笑，一副死磕到底的样子。

　　组长不禁幽幽一笑，道：“我可没说是我一直陪着你。我累了，可以换下一批人，又累了，那就再换一批，我们有的是人，就看你能熬得住多少波了。”

　　“你……”王俊甚是气恼，想要站起来，却被背后的人给压住了，根本就在椅子上动弹不得。

　　就这样，他们一直坐着，三个小时候，王俊依旧是没有要开口的意思。这小子也是能熬，和他们东拉西扯的说着一些东西，表现得倒是越来越平静淡定。

　　“我先去休息一下，如果你想起了，那就说出来，然后也可以去休息。”组长边说边站了起来，还很夸张的打了一个哈欠，他确实也是累了。

　　王俊倒是依旧神采奕奕的，熬夜对于他这样的人来说那叫家常便饭，何况现在还有雯雯这样的美女与之闲扯，他倒是挺能坐得住的。

　　外面，有人很是不服气的对组长说道：“这小子那么嚣张，教训他一顿不就得了。”

　　组长听闻属下又想动粗，白了他一眼，道：“你想的倒是好。暴力是解决不了问题的。你想明天让全国都知道我们暴力逼供？现在全世界都盯着这种问题你。你小子最好冷静点，千万不能动手。我就不信他不说。你们轮班守着，我还真得休息一下。”

　　“行，那组长你就休息吧。我们一定陪着那小子，直到他想起了为止。”

　　时间缓缓过去，都已经是天快要亮的时候了，看守王俊的人已经换了三波，这时候，他也有些熬不住了，哈欠连连，眼睛也越来睁不开，直接趴在桌子上就要睡。

　　谁料刚刚才趴下，就被人给揪了起来。

　　“睡什么睡，等你的话呢。”

　　“你们到底想怎么样？”王俊怒道。

　　“就是办你恢复记忆而已。”

　　王俊瞪了他们几眼，道：“行，告诉你们。三月二十号半夜一点是吧。我在我的屋子中睡觉。”

　　“有什么人能证明？”

　　“什么有什么人证明，我自己睡觉，还要请人来证明我确实在睡觉么？你们要是有我没有在睡觉的证明，倒是可以拿出来啊，别总是搞这一套。”王俊很是不悦地说。

　　他说得倒是很有道理，大家还真拿他没有办法，打又不能打，也还只能听他说然后去调查是不是真的。

　　他们很快把王俊的话传达给了组长，得知此消息后，组长立刻就让雯雯向王俊的女朋友求证，他们在热恋之中，当初就算两人没有在一起，就算王俊没有联系她，那么她也该是联系王俊的，不可能一对情侣一整天都没有一个电话联系的。

　　王俊的女朋友也是一夜没有睡好，她一直在想自己的男朋友到底是做了什么事情，为何会被警方三番五次的找呢。

　　这会儿被问起男友三月二十日的事情，她倒是忽然就想起了，也不敢隐瞒。说当初自己确实是想要去和男友一起的，不过打电话联系的时候，王俊却告诉他，要和几个朋友到外面喝酒玩耍，带着她一个女子出去的话，不放心，让她好好的呆在学校里面。

　　大约在十二点的时候，她因为是关心男友，所以还特意打了电话去，确实听到电话那头熙熙攘攘的，像是很多人在玩耍的样子，她叮嘱了几句，也就睡了，具体男友是做什么，在什么地方，她就不知道了。

　　“你女朋友证实，二十号半夜，你根本就没有在睡觉。”雯雯继续审问王俊。

　　“她没和我一起，就说我没在睡觉？女人就是麻烦，一直需要陪着，我也想，可是人总得有点自己的空间吧？你虽然好看，可是天天缠着你男人的话，他也会烦的吧。”

　　“是不需要时时刻刻都陪着，彼此凑需要空间。不过她很关心你，临睡之前还给你打电话，而你那时候确实没有睡，还在外面。你和什么人一起，在外面做什么？”

　　“我忘记了。”王俊扭过头，一副完全不想回答的样子。

　　“那就继续熬着吧。我们有的是时间陪你熬。”雯雯说道。

　　天亮的时候，王俊倒是真的熬不住了，有好几次都咚的一声就趴在桌子上，不过依旧是立刻就被人揪了起来。

　　最终，王俊还是选择了配合，说出了自己当晚做的事情，不过他的要求是，他们可以查证，不过却不能告诉他的女朋友。

　　“让不让她知道，这取决于你到底是做了什么。如果你做的事情和我们调查的有关，她迟早是会知道的。”雯雯倒是不和他打哈哈，直接把情况说了。

　　王俊咂吧了一下嘴，哼哼了几声，道：“行，你们行。三月二十号是吧。我也不记得到底是哪一号了，不过根据小琳说的，该就是那个时间吧。确实是有那个一个晚上，我和几个老乡出去玩了，一直在一家娱乐场所玩到三点多，然后大家一起去吃了烧烤，后来就去网吧打游戏了。”

　　一听他却了网吧，雯雯和其他顿时都眼睛一亮，这真是他们最想听到的一句话。不过，如果真的是王俊做的，那么他没理由把这个说出来的。

　　“你们去了什么地方？都有谁？”

　　“金马国际娱乐会所。唱歌，请了些美女来作陪。就是这样。”

　　“你们都做了些什么？”

　　“小姐啊，男人和女人在一起，还能做什么。你们是刑事案件侦查组的是吧？连找个小姐都要管么？还是，哪个小姐死了？”

　　“你们都是些什么人去的？名字，全部说出来，做什么的，住在哪里。”雯雯追问道。

　　王俊回忆着，把一起去的几个人的名字一一说了出来。那都是他的同学老乡，他自然是记得清楚，毕竟能一起在京都相聚，这不是什么容易的事情。

　　“之后呢，你们去了什么网吧？”

　　“网吧名字不记得了。不过在什么地方我倒是知道。”说着，王俊把那网吧所在的位置说了出来。

　　雯雯又追问了一些细则，这才完事，还让人带他下去休息。

　　得到了这些情报，雯雯立刻将其向组长报告。而组长立刻就马不停蹄的派人分头去联系调查王俊的那些朋友。

　　小半天过去，分头行动的人最终都回来。他们调查的接过几乎和王俊说的没有什么太大的出入。

　　而去那一家网吧调查的人也证实，他们确实是在三点多的时候抵达网吧的，因为他们很闹腾，还差点和其他人发生了冲突，所以网吧的服务员倒是记得很清楚。其中两个也是他们网吧的熟客。

　　前往金马国际娱乐会所的人得到的消息就模糊多了，因为去那种场合消费，根本就不需要玩的什么是实名认真，大家出了钱，嘻嘻哈哈的闹一场就完了，谁会知道谁是谁，逢场作戏嘛，见女的就叫老婆，见男的就叫老公。

　　不管怎么说，调查结果表明，王俊当晚确实是和他的朋友在一起，没有单独行动过。而且他们所在的位置，和发帖者出现的网吧也是南辕北辙的位置，王俊除非有分身能力或者是空间移动能力，否则他不可能同时出现在两个相距甚远的两个地方。

　　本以为是有进展的案件，却有在这个时候遇到了困难，调查组的人都是一筹莫展的，表示很不开心。

　　线索一下子全断了，之前的所有假设都只能作罢。

　　“把他放了，他暂时没有什么作案嫌疑。”组长说道。

　　那组员沉吟了一下，似乎有些不放心。顿了顿，于是问道：“还派人盯着他不？”

　　组长犹豫了一下，最后斩钉截铁道：“不用了。”

　　组员依然有些不甘心：“可是，组长，帖子是从他那里发出去的，这是一切的源头，我们不从他那里调查，还能从哪里开始？”


第901章 凶手是同一个人

　　“我们必须想办法搞清楚出现在网吧里面的那人到底是谁。如果我没有想错的话，他是趁着王俊不在的时候潜入他的屋子发的帖子。你们去附近调查一下，在帖子发出的时候，有没有人注意到一个人，身上可能是带着一台电脑。这一切不是随机的，他该是想好了一整个套路了。从他在网吧对我们的挑衅就可以看出来。”组长说道。

　　一晃两天过去了，不过事情却依旧是没有什么进展，在附近走访的人也完全差不出什么结果来，对于视频里面的模糊截图，每个人看了之后都是摇头说不知道。

　　他们就算真见过，也根本就辨识不出来。而且，在王俊他们住的那一带，人流量很大，基本上每天都有人搬走又有人搬进来，谁没事会注意那么多。

　　大家谁也不认识谁，就算碰到了，也都是低头自己走自己的，谁管你那么多，除非你亮得发光引人注意。

　　而就在这个时候，贴主又在帖子上更新了内容，上面依旧只有一句话：

　　任何对政府的决断和做法有异议的人，都应当以反动派论处，绝对不能姑息！——范大官人。

　　这句话后面，是一个时间，四月一日，后面还补充了三个字：狗头铡。

　　这更新立刻就引起了刑侦组的高度重视，他们派人专门盯着这帖子的，一直期待这贴主能够更新，就是想知道他的位置所在。

　　万万没想到的是，他的这次跟新，居然是爆出下一个要谋杀的人。

　　而他刚刚才更新完毕，上面就有很多的人在跟帖回复，有问范大官人是什么人的，更多的人是开始分析这整大官人到底是什么人。

　　作为京都的市民，他们对于一些在京为官的人的情况，自然要比其他地方的人清楚的多。所以，大家都很活跃，说出了很多姓范的官员的名字。

　　刑侦组的人也在分析，凶手的下一个目标是谁。

　　姓范的官员很多，不过配上那么一句话的，其实已经很明了了，只要是圈内的人，其实比外界要知道得多。

　　说出那句话的，就是范尧。

　　“组长，我们要通知范部长么？他现在生命受到了威胁。”雯雯说道。

　　“我得向上级报告。”组长道，可是，他却有些迟疑，把网络上出现的这种看起来是哗众取宠的东西作为他们查案的一句，一旦上报，说不准会被批一个狗血淋头的。

　　只是，前面的两次更新已经证实，上面出现的人都已经遇害，那么接下来的这个姓范的人，似乎也是逃不掉的。

　　思虑良久，组长决定，还是要向上级报告的，该怎么处理，那就看他们的指示了。反正自己现在能做的也就只是这些。

　　“他更新的时候所在的位置调查清楚了么？”

　　“还在调查中，一旦有结果，我就立刻前去调查。”雯雯说道。

　　“行，你们继续追踪调查，我去向上级汇报情况。”

　　“组长……”雯雯把他叫住，似乎是有话要说。

　　“怎么？”

　　“真的要和上级这么说么？你不怕他们骂你没脑子？”

　　组长道：“我没报告是我的事情，可是我报告了，怎么处理那就是上级部门的事情了，我们只能依命行事。如果上面的预言再次发生，我们明明知情却不上报，责任就在我们。”

　　雯雯重重的点点头，道：“那组长你做好被挨骂的准备吧。我要是你的领导，听到你这样的汇报，真假不论，一定先训斥你一通的。”

　　组长一笑，道：“好好表现，以你的能力，或许真有一天能成为我的领导的。到时候我要是向你汇报东西，你先别骂我就是。”

　　雯雯羞涩的一笑，自己只怕是没机会爬到组长的上面去了。虽然他现在是刑侦部的一个小组长，其实已经是很不得了的存在了。所谓组长，就只是一个称呼而已。国家元首都可能是某个上面调查小组的组长呢。

　　当刑侦组的组长把网络上的死亡预言向上级领导汇报的时候，意料之中，他换来的就是一通质疑和训斥。

　　“这就是你近一个星期的调查得出的结论？王统，你算是怎么回事？居然相信网上的一些流言蜚语？”

　　“这可不是流言蜚语。前面两个人的死亡，他在事发之前就已经在网络上发帖了。时间是网络管理者都没法更改的事情。我想不到该如何解释这一切，只能把它看成是凶手的一种信号。”组长说道。

　　“既然这样，你怎么不把发帖者抓起来？如果他真是凶手，那不一切都结了？”

　　“我也想。可是，那人十分的狡猾。他潜入一出租房盗用他人的网络发帖，然后又去网吧更新内容，打一枪换一个地方，不留下自己的姓名和面孔，我们现在正在全力调查，不过对于其人，已经是一点线索都没有。现在他有爆出这样的事情，我必须向您汇报。我们不能放着一个人的性命不顾。”

　　“如此说来，下一个将被谋杀的人是事实了？”

　　“可能是这样，而且是在两天后。”

　　“哼，狗头铡，他真把自己当谁了么。你确定那个在死亡名单上的人就是范尧范部长？”

　　“基本上可以确定。不过也不是百分之百。”组长说。他当然得留着一定的空间，要是到时候目标不是范尧，那事情可就严重了。

　　“郑明已经被证实是死于意外溺亡，你现在又说他可能是被谋杀的。王统，这可不是儿戏的事情。”

　　组长轻叹一声，已经结案的案件，他自然也不想放出来给自己添加麻烦，可是现在似乎是表明，郑明的死不是意外，而是有预谋的谋杀，只是凶手手段高明而已。

　　“现实郑明，然后是郝文军，现在是范尧。你查过没有，他们三人有什么共同之处么？”

　　组长道：“坊间一直再传，他们和前几年车祸身亡的陈建其实是官场上结拜的四兄弟。还有一个共同点，就是他们说话做事很张扬，经常会在一些议会场合放出一些豪言壮语，在对待一些事件上，是典型的强硬派。当然，还有一个共同点，这个不能作为依据，不过我确实是有所耳闻。”

　　“是什么？”

　　“陈建和郑明在死之前其实都被纪委盯上了。我还听说，最近郝文军也被人举报。”

　　“你的意思是，他们是被人灭口？王统，这话你在我这里说说没事，可是要真是这样，事情可就不简单了，这背后会牵扯到一些什么，相信你很清楚。”

　　“我当然清楚。我也想事情能够简单一些，可是线索表明就是这样。情况就是这样，范尧那边，我们该怎么办？”组长问道。

　　领导沉吟了一会儿，这才道：“这个我负责。你继续调查处理你追踪到的线索就行。既然已经有了嫌疑人的监控视频，我相信你很快就能找到他的。”

　　组长轻叹一声，这说起来容易，其实挺难，就看那家伙接下来会有怎么样的动向了。现在，本来只是猜测的一些事情，似乎已经都变成了真实的。

　　最新的回复地址也已经调查清楚，依旧是一家网吧。风尘仆仆赶去调查的雯雯最终带回来了消息，确定这次的回帖者就是上一次的那一个，同样的衣着装扮，同样的戴着帽子和面具。

　　而他依旧是盗用别人的电脑，手法和上次也一样，轻轻放在人的肩头上，那人就昏迷了。

　　“去把那人带回来调查，搞清楚是什么致使他昏迷的。”组长说道。

　　“我已经让人去了。上次王俊那个我也查了，他说不知道自己昏迷的事情，还以为是自己太累睡着了。而医院里面的检查报告也显示，他没有摄入什么能让人昏迷一类的药物。当然，这或许是时间过去太久的缘故。

　　不过，昨天那人，如果真的是药物导致的昏迷，倒是可以查得出来。”雯雯说。

　　“很好。等清楚了K的手段之后，我们的调查范围就可以进一步的缩小了，不用在这样毫无头绪的乱找。”

　　K，发帖在网络上使用的名字，他的头像也是一个V字仇杀队的面具，似乎是在告诉众人，他就是一个替天行道的人。

　　正当组长他们在紧锣密鼓的追查K的信息的时候，负责案发现场侦测的小组也有了最新的进展。这可是他们等了很多天的消息了，那边没有情况，他们这边的调查就似乎总缺少了什么东西在支撑一般。总有一种是自己去想象自己去调查的感觉。

　　如果不是发现了帖子上的东西，他们的一切调查，确实都是虚无缥缈的，因为那或许真就是一场意外呢。

　　“从车子的遗留残害情况来看，爆炸属于非正常状态。”

　　组长一皱眉，道：“一辆车子好端端的忽然就爆炸了，这还有正常状态的么？”

　　做汇报的人涩涩一笑，道：“是我没有说清楚。从调查显示，车子之所以爆炸，是因为油箱忽然受到了强烈的撞击而且被点火，这就相当于是引爆了一个超强的液体炸弹。”

　　“那是什么撞击到了车子的油箱？”组行问道。

　　那人摇摇头，道：“现在我们也没法知道。组长你看看这个。”说着，他拿出了一张照片，是爆炸后的一块车子的残余碎片。

　　“这是什么？”组长微微皱眉。

　　“这就是车子的油箱爆炸后的碎片，你仔细的看看。”

　　组长瞪了他一眼，心说他难道还不知道这是碎片么，妈个叽，直接说不就行了，居然还玩这一套。不过，他倒是确实也很想看看这残害上面到底有什么样的玄机。

　　忽然，组长的视线骤然收缩，凝聚成了一个点，他吃惊的看着上面图案，眼中露出的是不敢相信。

　　因为，他在那碎片上，赫然发现了几道貌似是人的手掌的印记。

　　“这就是你说的收到的强烈的撞击的源头？”组长拧住双眉问道。

　　“我也知道这不可能，可是我们在上面确实是发现了这个。”


第902章 凶手身份确定

　　组长一笑，哼了一声，道：“如果我们就这样写报告，那么上面一定打发我们去写小说了。这怎么解释，一个人远距离用掌风攻击一辆快速行驶的车辆的油箱，然后导致车子爆炸，他最终完成了谋杀？”

　　“组长，我也知道这似乎不可能。可是，拉马加的视频你还记得么，世界上确实有这样的人存在。他的速度和反应，甚至比子弹还快，试问一个普通的人怎么可能做到。”

　　“你的意思是，这个谋杀官员的人，可能就是拉马加视频里面那个屠杀恐怖分子的人？”组长的眉头拧得更紧了。

　　汇报的人摇摇头，道：“我可没这么说，我就是随便提起一下。至于到底是不是同一个人，这就不是我的技术范围内的事情了。”

　　组长腾的一声站了起来，道：“你们继续调查，有什么新发现立刻就通知我。”说着，他已经快速的走了出去。

　　“雯雯，把拉马加的视频调出来。小佳，你去把小亮他们叫来。”组长冲着外面还在各种忙活的人说道。

　　雯雯一愣，不知道组长忽然要拉马加的视频干什么。不过，她也没有多问，很快就在电脑上操作起来，组长既然这么急匆匆的要，说明是他发现了什么。

　　很快，所有人都在议会室聚集了起来。

　　“组长，你发现了什么了么？”

　　“等着大家一起发现呢。小亮，你们把我们在网吧得到的视频上的人和拉马加的男主角对比一下，看看他们之间的相似度是多少。”

　　小亮等人很是吃惊，总不会拉马加里面屠杀恐怖分子的那人，就是现在在京都谋杀官员的人吧？那可是一个恐怖的存在，大家都把他看成偶像，也把他当成噩梦。

　　如果现在他们调查的就是那个人，这事情也就严重了，这根本就是在和死神过招嘛。

　　比对的结果让他们坐立不安起来，他们模糊的脸部轮廓相似率高大百分之九十五，而体型更是完全吻合。

　　最后，他们还通过步态分析，最终得出惊人的结论：拉马加的男主角和现在他们调查的人，根本就是同一个人。

　　“我的乖乖，我们这是在调查死神啊。”有人惊叹道。

　　每个人的脸色都不大好，觉得死亡已经逼近了自己一般。敢调查那个鬼魅一般的家伙，这不是自己去找死么。

　　“如果真是他，这就不足为奇了。”组长意味深长的叹息了一句。

　　“组长，到底是怎么回事？你怎么忽然想到他会是拉马加的主角呢？”雯雯很是不解的问道。

　　组长不说话，只是把那张照片给他们看。大家立刻就把头聚在一起仔细的观看着，忽然之间，雯雯失声叫了起来。

　　“雯雯，你搞什么，大白天的忽然这样叫，也能吓死人的好么。”

　　“就是，别一惊一乍的，大家的心中已经够虚了，你还这样。”

　　雯雯道：“你们没有发现了，这铁片上面，似乎是被人拍了一掌留下了掌印一般。”

　　其他人被她这么一指点，立刻就朝着这方面却想，这一下还真一眼就看出来了，在那破裂变形的铁片上面，确实是一道不完整的掌纹。之所以不完整，是因为铁块被炸烂了，其他部分糟不知道飞哪里去了，或者是直接被大火给熔掉了。

　　“这，这怎么可能？”有人惊叹，两眼迷离。

　　“如果真是拉马加的那个人干的，这倒是一点都不奇怪。”

　　“组长，现在我们怎么办？”雯雯双手抱在胸前。

　　组长扫视他们一眼，很是不高兴地说道：“怎么，害怕了？你们别忘了自己的身份，我没事罪恶的克星，还能被罪犯吓倒了？”

　　“组长，我们和拉马加的主角根本就不是一个次元的人，这完全不是怕不怕的问题好么。人家轻轻一挥手，我们都能消失得无影无踪。对了，不是说他是我们国家的秘密特工么，怎么忽然谋杀起官员来了？难道是我们高层的一次秘密清缴计划？如果这样，我们就不需要调查了。”

　　“瞧瞧你说的什么胡话。什么叫高层的清缴计划？这要是被居心不良的人听到了，一定有你好受的。”组长呵责道。

　　所有人都显得既兴奋又胆怯，兴奋是因为他们确定了凶手是什么人，胆怯是因为那人实在是太异类了，他们就算知道，也对付不了人家。

　　“拉马加的事情，一直都是国安部的人在负责，我得联系联系他们。”组长说着，走进了自己的办公室。

　　外面的下属们叽里咕噜的讨论起来。

　　“我们这次死定了，说不定下一个出现在死亡名单里面的会是我们这些人中的其中一个。”

　　“其中一个倒是还好，指不定轮到谁。怕就怕集体出现，哼哼，这才叫恐怖呢。现实版的死神来了，你躲也躲不掉啊。”

　　“组长不是说要联系国安部么。我想啊，这事情一定交给国安部处理，接下来就没我们什么事情了。”

　　雯雯听着他们的讨论，实在是听不下去了，道：“喂，你们几个大男人，有点出息好不好。现在就被吓成这样了？我们辛辛苦苦发现的东西，怎么能说移交就移交啊。这本就是我们在调查的案件，就算要交给国安部，那也该是我们调查完毕之后吧。就算是同一个人，可是这也是两码事。”

　　“我的小姐啊，你是不是想立功想疯了？知道我们现在面对的是什么？是秒杀了一个恐怖集团的人，是一个速度比子弹还快的人。别说我们平时练带枪的资格都没有，就是给你抱着枪睡觉，他要是找上门来，这有用？我们的枪，根和AK47完全就不是一个档次的。”

　　“所以，你怕个什么劲呢？人家杀的要么就是恐怖分子的头目，要不就是一些大官员。就我们这样的，人家还看不上吧。”雯雯的脸上，非但看不出一点恐惧，还一脸的花痴样。

　　男同事们只能叹息一声，这女人的思维还真的难以捉摸，花痴起来还真是谁都挡不住啊。没办法，自古美人爱英雄。拉马加的男主角，是血腥暴力了一下，不过这完全能满足女人们的幻想，试想一下，要是自己身边有这样一个男人保护，那该是多么美好的事情，根本就不用担心什么时候天上会掉下来一颗炸弹。

　　“花痴！他要是和性虐狂，到时候你们女人就有的受了。”同事嘲讽道。

　　雯雯哼了一声，说他们没有出息，自己不如别人就只会各种诽谤人。不管怎么说，那人在拉马加的做的事情很是大快人心，是他消灭了恐怖分子，让几百万的免受了核武器和恐怖分子的威胁。

　　组长在办公室里面听到下属们的讨论声，也没有出来制止他们。这些人，私底下无论怎么胡闹，做起事情来很是很认真的，在特别场合，他们说话也很注意自己的身份，很懂得注意分寸，倒是也不用担心。

　　上级领导听了他的话，顿时也是炸毛，惊问：“你说什么？嫌疑人就是制造了拉马加事件的人？”

　　“基本上可以确定，身体比对完全吻合，步态分析也几乎一致。没人能冒充到那种地步的。”组长说道。

　　领导听了，惊住了好半天，这才道：“我的把这情况奏报国安部。或许这事情该他们接手。”

　　“接手？拉马加事件是他们在调查，可是现在的谋杀案件是我们在调查。”组长听了，明显有些不高兴。这不是什么抢功劳的事情，可是他们调查得好好的，让国安部来协助可以，可是要直接把案子交个他们，这有点说不出去。

　　虽然理论上自己甩锅了，是可以开心，可是实际上却不是这样。他们都是很有事业心和责任心的人，又不是混日子的。

　　“我知道你对这案子挺上心，可是如果真是同一人，这事情就必须交给国安不，因为这涉及到很多机密性的东西。”领导说道。

　　组长只能叹息一声，也没和领导争辩，心中不服归不过，还是只能听命令，总不能自己乱来。

　　“范尧那边，通知了么？”

　　“还没有，我们正在研究决定。你说的没错，现在纪委也在暗中调查他。对于其他两个人的死，他也十分的在意，一直通过重重关系给我们部门施加压力，似乎他早就知道那就是谋杀。最开始我们的调查不是说车子爆炸是意外事故么，他就是不相信，所以我才让你们按照谋杀的方向去调查，想不到还真是这样。对了，上次忘了问你，你们是怎么发现帖子里面有预言谋杀的事情的？”

　　“是雯雯发现的。当初我以后她在闲逛，还把她批评了一通呢。”组长说道。

　　“雯雯是个对事件很敏感的人，是刑侦部难得一见的人才。你好好带带她，以后她前途不可限量。”领导说道。提起雯雯，言语之中自然是带着一些褒奖。

　　这小姑娘，还在警校的时候，就协助警方破获了多起刑事案件，毕业之后，参与的案件调查多了，她越发变得活跃起来，很快就被调到刑侦部最高部门工作。

　　在调任她的时候，网上甚至还传她是走的后门，要不然哪有人能爬这么快。对此，官方也很郑重的给出了解释，让她到京都刑侦总部，不是给她多大的权利，而是看重她的能力。

　　当然，虽然是这样说，就算没什么大权利，其实谁都清楚，在京都，确实是比地方上高级一些。宁做凤尾，不做鸡头就是这道理，到了地方上，官衔别她高的，都得听到她。

　　情况很快就上报到了国安部，而拉马加事件的后续负责人，真是鲁能。他听闻京都谋杀案的嫌疑人居然就是拉马加事件的主角的时候，很是吃惊。

　　“林旭，怎么会是他？”鲁能心中忍不住惊呼。同时，他心中也打起了鼓来，如果真是这个人的话，那事情可就麻烦了……


第903章 去国安部报道（上）

　　之前他就在视频中看出那是林旭，后来又得到了儿子鲁少曦的证实。所以，现在，大家对于拉马加事件主角的调查处理，其实都是带着猜测的，只有他是知道那就是林旭。

　　只是林旭这一消失就是两个月，他暗中派出的人，也是没有得到一点点的消息。任何地方都没有找到关于他的任何记录，此人就像是凭空消失了一般。

　　想不到他现在在京都露面，居然是搞出了这么大的事情。而这个，也真是鲁能之前就最担心的。

　　他屠杀恐怖分子，就是要为紫霞报仇，现在他谋杀官员，显然也是在为紫霞报仇。让他这样搞下去，波及的人一定会更多。

　　鲁能让刑侦部门的人把他们手上的视频传到了国安部，他找了几个自己私交很好的人，让他们对视频进行更进一步的研究比对，最终得出了同样的结论，他们确实是同一个人。

　　“接下里就是范尧，到底已经遇害的两个人和范尧有什么关系呢？他们和紫霞之间又有什么关系呢？”鲁能心中琢磨着。

　　他招来助理，道：“我想看看当初对紫霞处决时候的记录，你尽快去给我弄来。”

　　助理很快就去了，带回来的结果却更是让鲁能惊诧。

　　“档案管理那边有情况。”

　　“什么情况？”

　　“当初在研讨紫霞事情的时候，一份最终表决的会议记录资料被人盗取了。”助理说道。

　　鲁能一皱眉，问道：“表决资料？什么表决资料？”

　　“就是是否要处决紫霞的资料。”

　　“结果呢？”鲁能快速的追问。

　　“已经死亡的郑明和郝文军，已经现在正遭受威胁的人，一开始就支持立刻把紫霞处决。最终的表决上，他们也是投了赞成票。”

　　“当初的会议情况是什么样的？”鲁能问道。

　　他只是负责内外的情报调查的，对于紫霞处决的事情，他没有直接参与。本来他也是反对处决紫霞的，不过他的话没有作用。

　　等他知道紫霞被处决的决定之后，他也曾找了部长，说这样做可能只会带来恐怖分子的仇恨。先不论紫霞到底是不是圣姑，急着把她处决，确实是能给一些激动的人民一个交代，可是却不是解决问题的终极办法，可能还会引发更多的问题。

　　可是，最终，紫霞还是被处决了，这是他不能左右的事情。

　　而现在，他担心的事情，还真的发生了。

　　“当初参会的人有六十六个人，其中十六个投了弃权票，剩下的五十人，正好又二十六人投了赞成票。”助理说道。

　　鲁能脸色就不好了，有种要发怒的样子，道：“这简直就是乱来嘛。都已经有十六个人弃权，怎么在后来的表决中就判定处决紫霞呢。现在麻烦来了，知道紧张了。”

　　助理无奈的摇摇头，对于鲁能这种近乎是气话的话，他也表示很无奈。确实，紫霞的处决是一个十分草率的决定。在他们情报科，几乎是百分之百的反对处决紫霞的，因为根本就没有调查过她到底是不是恐怖分子就把人先处决了，这完全就是无视他们情报科的存在。

　　“现在怎么办？”助理问道。

　　“把案件接过来，全权由我们国安部调查处理，让其他警务部门不要再插手。还有，把对这事件调查最活跃，知道的情况最多的人带到我们这里来，就说是我们需要他们的协助。”鲁能说道。

　　助理点点头，他心中倒是明白鲁能的用意，一来是觉得那几个人确实有能力，二来是想把他们留在身边，免得他们因为自己辛苦调查的东西忽然易手而心里面部爽搞出什么事情来。最重要的是，鲁能知道作案的是什么人，他一直想要把林旭争取道正义的这边，现在发生这种事情，他自然不想让更多的人知道。

　　“雯雯，又个好消息要告诉你。”组长找到雯雯，一脸神秘地说道。

　　“怎么了？”雯雯一脸的惊诧，这种时候了，能有什么好消息，不会是又想给她放假吧。

　　组长道：“国安部那么来的消息，他们要求你过去协助调查。”

　　“啊？”雯雯顿时大叫，脸上的吃惊变成到了大写，她根本就不相信组长说的话。能在国安部工作的，那都是从小就被发现天赋，然后进一步的培养发觉，整个人也都是消失一般的存在，外界根本就没有人知道他们的身份信息。

　　自己能力不算出类拔萃，之前调任京都来，还闹得沸沸扬扬的，身份算是公开的，国安部的人怎么会让她去协助调查呢。

　　“组长，你不是在和我开玩笑吧？”

　　组长见雯雯不相信，脸上做了一个怪怪的表情，然后又变得一脸的严肃认真。

　　“我什么时候和你开玩笑了？这确实是国安部情报科的科长亲自签署的命令，要求你过去协助调查。”组长道。

　　雯雯还是一脸的懵，问道：“国安部情报科科长是什么人？”

　　“这个我怎么知道。我也只知道国安部的部长是谁。其他人我也一个都不认识。当然，你去了之后，我就有认识的人了。”组长笑道。

　　雯雯一扭身子，道：“组长，你认真点好么。这，这到底是怎么回事？”

　　“你去了就知道了。这是对你能力的认可，也是一种历练。好好把握机会，进入了国安部，你就有更加广阔的空间发挥你的能力。要知道，国安部接手的案件，可都不是一般的东西，随便一点都涉及到国家机密，很多东西都是国际化的。处理起来也是慎之又慎，麻烦又麻烦的。当然，我这样说，不是给你施加压力。如果你不想去，我倒是可以帮你回绝。”组长道。

　　“不不，我，我去。”雯雯急忙说道，她小时候就对国安部这种神秘部门很是好奇，不知道里面的人都是怎么活动的，怎么身份就那么神秘呢。

　　奈何自己一直没人来找她进什么神秘部门，最终只能选择成为一名刑侦人员，她觉得这样也好，到时候成为一个鼎鼎有名的人物也不错。

　　可是现在又能进入神秘的地方工作了，这是她心属已久的地方，有机会去，她自然是要把握住机会了。

　　“可是，组长，在我们这里，我不是能力最强的，随便抓出来一个都比我强比我有经验，那个科长，他为何就指定要我呢？还是你和他们说了什么？”雯雯问道。

　　组长道：“我可没资格直接和他们对话。一切都是我们上级在交接，就算真的说了你的什么话，那也是领导说的。总之，这是好事情，你就别问这么多了。现在案件完全移交给了国安部，你去了，也算是我们部门依旧继续在参与调查，这是很好的事情。”

　　雯雯微微抿嘴，笑了笑，道：“我努力就是了。只是，要是做不好给组长你丢脸了，希望我回来之后，组长你骂我不要太狠，就算给我放假也不要放长假。”

　　组长哈哈一笑，在她肩上拍了一下，道：“你是我的得力干将，我那有那么多时间给你放假呢。收拾一下，尽快去报道吧，时间挺紧的。明天就是死亡预告期了，不知道会发生什么，也不知道国安部那边会有怎么样的安排。”

　　雯雯点点头，又和组长说了一些，这才匆匆跑去整理自己的东西去了。她一直在想，到底是人家看上她什么了，怎么就点名了要她呢，这实在是想不通。

　　雯雯收拾了东西，怀着既紧张又激动的心情跑去国安部大厦报道。以前她在外面路过的时候，那都是对里面的一切充满了好奇和憧憬的，现在终于可以进去了，她自然是激动的不行。

　　拿着鲁能亲自签署的许可进入的许可证，她一路上可谓是畅通无阻，站岗执勤的人都很标准的给她敬礼，这虽然在他们看来已经是很稀松平常的事情，不过毕竟是在这种地方被人敬礼，雯雯的心情自然是大不一样。

　　她心中一直很好奇，那个情报科的科长，会是怎么样的一个人呢，一定是一个很严肃的老头吧。可能说话不苟言笑，又或许一点表现不好就要会发飙。

　　想到这，她的心中就变得很紧张。待会见到了，说话可得小心翼翼的，人家问什么回答什么，不知道的就千万不要乱说，也不要乱问，听和回答就行了，其他的事情一概闭嘴，免得人家说她企图窥视国家机密。

　　“也不知道里面有没有像我这样好相处的人。”雯雯心中暗暗想着。她当然觉得自己是很好相处的人，身边的朋友们也都这么说。

　　正走着呢，有个人在背后叫了她一声。她心中惊讶，在这种地方还有人认识她？回头一看，发现却是一个她们部门的人，他就是负责现场侦查的。

　　“雯雯，你也被要求来协助调查么？见到你真是太好了，我心中忐忑的不行。”

　　“李坤？你说的话也是我想说的。见到你，我的紧张情绪也少了很多。”雯雯露出了微笑。有一个熟人陪伴，自己心中不会那么觉得孤枕难眠了，到时候大家有个照应。

　　李坤看看左右，见没什么人来，小声问道：“你说，那个情报科科长，会是一个什么样的人。”

　　“我怎么知道。”雯雯嘟囔着说。她刚刚都还在琢磨这个问题呢。

　　“我想，一定是一个不好相处的老头，要么很胖，要么很瘦，说任何一句话可能都是很保守的那种，轻易不会透露什么，而他的每一句话，却会尽可能的捕捉我们的一切信息。”李坤说道。

　　雯雯默默点头，这她到是很赞同，这设定很符合情报科科长这个身份，总不能像他们组长一样和下属说话都总是笑眯眯的吧。

　　“你说，他为何偏偏要我们两来协助调查呢？会不会来有其他的人来？国安部的人可都是身份保密的，我们两这样来了，总觉得不大对劲。”李坤说道。


第904章 去国安部报道（下）

　　“行了，别说了，越说我越紧张。总之，待会我们别乱说话就是了，先听听他们怎么说。那个科长位高权重的，我们两个初来乍到，也不见得直接会见我们。能派个助理来已经很不错了。”雯雯说道。

　　李坤急忙点点头，觉得自己也说得确实有点多了。一路紧张，遇到一个熟悉的，还是自己心仪的美女，忍不住就多说了两句。

　　到了接待室，两人被要求在那里等候，工作人员给他们倒了一杯水，然后也就消失了。桌子散乱的摆放着一些东西，内容也都是外面能轻易就看到的一些新闻。

　　在乱糟糟的书籍和文件中，雯雯一下子就抽出了其中一本书看。

　　“这里怎么会有这样的书呢？”雯雯有些吃惊。

　　“什么书？”李坤凑过来看了看，也是惊奇，是一本讲述异能的恐怖小说。这类书，在现在的网络上算是比较热门的一个题材，不过国安部这种部门，看这种书的话，有些不合适吧。私人爱好到是可以理解，不过放在这里，却有些不合适的感觉。

　　“或许，他们也意识到这次的杀人者不是普通人，所以就找了类似的书看看。那个K，能力异常，或许真的不是人。”李坤说道。

　　“这个世界不会只有他一个人是那般异常的。没有谁是真正的天下无敌。”雯雯说道。

　　“有道理。”李坤说着，也拿起了上面的东西看了起来。

　　雯雯把书放下，也把其他东西拿起来看。看过之后，她自然而然的就把上面的东西给归类放好了，这完全就是下意识的举动。

　　鲁能和助理在后面看着，嘴角露出了会心的微笑。

　　“怎么样，还满意么？”助理笑问。

　　鲁能点点头，道：“王统这人很不简单。这些年，他可是挑选出了不少的刑侦人才。现在年轻一代的刑侦精英，可都是在他手下磨练过的。你也在他那里呆过两年的吧？”

　　助理也是一笑，脸上洋溢着佩服之情，道：“他该算是我的恩师了，我跟他的那两年，学到了很多东西。他从来不会命令下属去怎么做怎么做，而是启迪我们去想问题，找到线索就继续追查下去，而不是等着把查到的报告了再去查后续的东西。”

　　“没错，他却是授人以渔的典型代表。这两个人，也都被他磨练得差不多了。”鲁能说着，看了看资料，道：“那个姑娘，该就是文雯了吧？”

　　“嗯，是她。”

　　鲁能笑了一下，道：“她有很高的职业反应和习惯。你看她，看过的东西，自然而然就分类了。李坤呢，他很注重大环境，从他进门起，我就发现他一直在观察屋子里面的整体空间。”

　　“要不把他们两都弄进来？”助理问道。

　　鲁能却摇头一笑，道：“不能什么人都往我们这里面弄，要不然你让其他部门的人怎么开展工作。对了，资料上显示，文雯的自身条件和家庭条件都挺不错，却还是单身，王统没给她介绍一下对象？”

　　助理哈哈的笑了起来，道：“老哥，你不是想给少曦找对象吧？”

　　“也不是不可以啊。”鲁能也笑了起来。“虽然现在婚姻自主恋爱自由，可是作为父母的帮看看也是可以的嘛。得了，我们两就别在这背后说他们年轻人了。我先出去见见他们，稍后你再出来。”

　　“又想玩你是助理我是科长的那一套？”

　　“不，这次和他们说真的，看看他们俩最终会怎么判断。那一套都被玩坏了，咱就不玩了。”

　　助理笑道：“我也是想这么说。”

　　鲁能在镜子前面整理了一下衣服，走出所在房间的门，又走进了雯雯和李坤所在的房间里面。

　　两人看到有人进来，急忙站了起来，很是恭敬的站着。

　　鲁能一脸和蔼的样子，道：“欢迎你们来到国安部。别站着，坐下吧。放松点，不要太紧张。”

　　听了他的话，两人心中都是一愣，难道他们的紧张情绪真的那么明显，这么容易就被人看出来了？他们可是查人的人，没理由心理素质这么差的虽然之前确实是有些紧张的，不过那是激动的紧张，而不是害怕的紧张。

　　“坐下说。”鲁能压了压手，他自己也坐在沙发上。

　　雯雯和李坤也没理由再站着，还真就坐下了。

　　“我先自我介绍一下，我就是国安部情报科的科长。当然，等你们出去之后，我的身份是保密的，你们不能乱说，这点你们是清楚的。”鲁能说道。他话中的意思虽然是很严肃，不过脸上倒是看不出那种太严肃的神情。

　　更让他们两吃惊的是，就算这人真的是科长，也没理由他自己先介绍吧。再怎么样，按照流程，也该是助理什么的先进来说一声，说要来见他们的是科长本人之类的。

　　可现在的情况，完全不一样，这国安部的人还真的是不按照常理出牌啊。

　　“这个人一定不是科长，这一定是他们考验我们的把戏。”雯雯和李坤心中暗暗想到。不过，他们面色上却没表现出来，很是恭敬的坐着。

　　“你是文雯？”鲁能看着雯雯说道。

　　“嗯。语文的文，雨文的那个雯。”

　　坐在边上的李坤忍不住想要笑出来，虽然确实听惯了雯雯的这种自我介绍，不过现在再次听到，还是觉得忍不住要笑。

　　雯雯也意识到不对劲，这种自我介绍的形式平时用习惯了，这会儿也许是太激动太紧张的缘故，都忘记了坐在自己面前的是国安部情报科的科长了。

　　“姓氏的那个文是小学语文的文，名的那个雯是一个雨字头下面一个小学语文的文。”雯雯再次介绍。

　　她这绕口令一般的补充介绍，更是让李坤忍俊不禁，要是在其他场合，他只怕都已经笑疯了。

　　雯雯见自己越解释越混乱，心中紧张的情绪顿时就上来了，多年不见的那种羞涩的脸红的感觉，嗖的一下就窜了上来。

　　鲁能微笑道：“我这里有资料。”

　　她这么一说，雯雯就更是尴尬了，心中自己干嘛解释那么多啊，直接点头称是就行了嘛。真不知道刚刚是那根筋抽了。

　　“你是李坤？”

　　“是的！科长你好！”李坤说的倒是简短，从雯雯那里吸取了教训，他可不想把自己本就简单的名字解释得太复杂。再说，再怎么解释，也没雯雯的那么逗趣。反正读音一样，文雯和雯雯都是傻傻分不清楚。

　　“知道为何这次要求你们两个来国安部协助调查么？”鲁能问道。

　　雯雯和李坤相互看了一眼，然后都摇了摇头，这个问题，也是他们一直在想的问题。轮能力，比他们强的人多了去了，国安部里面的那些就更不用说了。所以，到底是为何要他们来呢，这确实是一个大大的疑问。

　　“想想，这个问题你们必须想到。对自己的能力有清楚的认识，然后去用它，这是最重要的。”鲁能说。

　　雯雯和李坤脸上都露出了困惑。认识自己的能力，其实这个问题说不难的话，却是很难的。说得夸张一点，那会给人太自大的感觉。说得谦虚一点吧，又会显得不自信。

　　看他们两迟迟不说话，脸上紧张的情绪也在增加，鲁能却依旧没开口，而是静静的等着他们。

　　大概过来两分钟，气氛显得尴尬起来。鲁能倒是没什特别的感觉，雯雯和李坤却有点做不住了。什么话都说不出，这气氛确实太诡异了。

　　“雯雯，你先说。”鲁能还是开口了。

　　“呃……”雯雯稍微愣了一下，还真的是女士优先么。没办法，既然人家都发话了，她总得开口，至于是对还是不对，那就再看了。

　　“我想，之所以让我来，是因为这次案件是我最先认为确实是谋杀案，而且还没确定是谋杀的时候，我们就已经开始追查凶手了。这可能是一个错误的信号，可是也可能是一个正确的方向。”雯雯说道。

　　鲁能嘴角微微一咧，默默的点点头，道：“你说的没错。大概也就是这样。我好奇的是，你怎么想到要跑到贴吧和论坛去找信息的？”

　　雯雯尴尬的一笑，道：“其实我也不可能想到去贴吧里面找犯罪信息的。因为根本就不可能有凶手作案之后还去留言说什么这案子是我做的之类的话。”

　　“那这次你是怎么就从贴吧里面发现了信息，还真就去调查了呢？”

　　“是我闺蜜告诉我的。她问我，是不是有京官被谋杀了，怎么新闻上一点消息都没有。当初她问我的时候，我就很惊奇，消息一直都是封锁的，只有我们内部人士直到。而且，郑明的死已经被证实是死于意外溺亡，她却说网络上有人说是被谋杀的。

　　我的第一反应是是不是我们内部的人去发帖的。然后问了之后，我就去看了。结果发现发帖时间是先于案件发生之前的。我觉得这才不可思议，发帖者一定是知道一些什么，所以就开始调查他了。”雯雯说道。

　　鲁能心中越发希望这姑娘，还没说话的时候，看她是有点小紧张的，不过说起话来，却很是利索，还说的很有条理。一般说来，人在还没开口就很紧张，那么开口之后就该是跟紧张的才对，她倒是好，反着来了。

　　“你有没有怀疑过你的闺蜜呢？”鲁能问道。

　　雯雯一听，顿时大惊。开什么玩笑，她确实从来就没有怀疑过她的闺蜜。

　　“科长，这不可能，她一直在外面，总不可能跑回京都的。而且，她也没那个能力。”雯雯说道。

　　“我只是开一个玩笑而已。如果，我说的是如果，如果她也在京都，而且也有能杀人的能力，你会怀疑她么？”鲁能问。

　　雯雯倒是真懵住了，这个问题，她确实是没有想过。

　　“对了，我听说，你们组长看到你在逛贴吧的时候，还把你训斥了一通对不对？”


第905章 考验新人能力

　　雯雯涩涩一笑，点点头，道：“组长那是对案情太在乎，他不想下属不作为。”

　　鲁能听了，露出了一丝微笑。他不再追问雯雯事情，而是把视线看向李坤，道：“林坤，现在该你回答了，为何会选中你来协助我们调查？”

　　李坤在刚刚就有足够的时间去想这个问题，他想来想去，觉得只有一种可能。

　　“科长，我猜想，你们让我来，或许是因为我找到了不可能。”

　　“哦？怎么讲？”

　　“在汽车的爆炸残害上，只要人能够发挥想象，什么乱七八糟都想的出来。而且偏偏却说在上面发现了一个不完全的手掌的痕迹。这看起来是不可能的，可是我还是把它写进了报告中。我想，或许就是我的这点特立独行，所以才让你们这次选我来协助调查。”林坤说。

　　“没错，就是这样。我们这里就是需要敢想的人。听说也是你最先把案件的嫌疑人和拉马加的那个主角联系在一起的，你是怎么想到的。就凭着他的能力异常？”

　　李坤道：“这只是其中之一。我一直相信，世界上不可能只有一个这种拥有异能的人。我只所以会把两个人联系起来，其实还是因为圣姑紫霞的事情。”

　　“哦？这又怎么说？”

　　“我看过拉马加的视频，里面那人逼着恐怖分子的头目说出了紫霞根本不是什么圣姑的事情。很明显，他屠杀恐怖分子，不管初衷是什么，里面一定包含有替紫霞报仇洗白的成分。

　　而后来他又来到京都杀害官员，还在贴吧下留下受害者的语言。而他们的话，其实就表他了他们对处决紫霞的态度。综合考量，我才把两者联系到一起的。想不到，最终调查结果，他们居然真的是一个人。”李坤道。

　　鲁能朝着他们点点头，道：“我需要的就是你们这种敢想的能力。没错，世界上没有什么事情是不可能的。如果一个人放不开手脚，总是墨守成规，那么在遇到一些新的犯罪案件的时候，我们会毫无头绪无法开始去查。我们不能被固有的思维束缚住我们的行动。你们代表了新一代的人的精神。看到你们，我表示很高兴，也看到了我们刑侦人员的未来，相信在你们的努力下，犯罪分子会无所遁形的。”

　　雯雯和李坤听了，都比较放松的笑了起来。不过，面前的这个科长，到底是不是真的科长呢，他们依旧是持怀疑的态度，在他们心中，情报科的科长，还应该是一个头发稀少的老头，而且是很不苟言笑的那种。

　　可是面前的这个却不一样，说话的时候，他总是有意无意的带着笑，毫不掩饰他的情感。这样直爽的人，怎么能是情报科的科长呢。

　　在接下来的谈话中，雯雯一直各种盯着鲁能看，就像是要发现什么大不了的东西似的。

　　“我身上有什么不对劲的么？”鲁能忽然问道。他自然也发现雯雯看他的眼神有点不对劲。

　　“科长，你好像一个人。”

　　这会儿轮到鲁能一愣了。他当然知道雯雯要说的是什么意思，道：“怎么，我不该像一个人么？”

　　雯雯不禁一阵尴尬，她倒是没想到科长会这样反问，急忙解释道：“科长，我的意思是，你长得像一个人。”

　　“那我是像人呢还是真的人？”鲁能眯着眼睛问道。

　　雯雯这下彻底的慌乱了，脸也唰的一下红了，道：“不是，我是说，你和某个人张得很像。”

　　在另外一个屋子的助理，看到这里，也忍不住哈哈的笑了起来，暗自说道：“老哥这样和人家说话可不妥啊。要是以后雯雯真成了少曦的妻子，那他不就是人家的公公了，怎么有种戏耍儿媳妇的感觉呢。”

　　“我长得像谁？某个明星？”

　　“不是明星，不过是一个英雄。就是上次在拉马加被捆绑在核弹头上的那个人。科长你和他真的很像。”雯雯说道。

　　鲁能心中暗自笑道，他是我儿子，当然是和我很像了，要是不像，那还得了。

　　“是么？我倒是还没对比过，也没人这么和我说过。你知道他是什么人么？”

　　“我探听过他的资料，明着他是在读的医科大学的学生。”雯雯说。

　　“那他暗中的身份呢？”

　　雯雯摇摇头，猜测道：“或许他是我们国家某个神秘部门的情报人员吧。也许就是科长你的手下呢。”

　　“那你怎么评价他呢？”鲁能问道。

　　不是说自己的事情，雯雯倒是放松了很多。不过她却也不敢乱说，现在或许就是科长在考验她的时候呢。

　　“我觉得，他的行为很英勇，是值得嘉奖的。不过，不值得鼓励。”雯雯说道。

　　鲁能听到这里，身子不由得一动，变得更认真听，问道：“怎么说？”

　　“他一个人闯入恐怖分子的基地，发现了核武器，这是很英勇的行为，也算是立功了。可是他还是被恐怖分子抓住了，让我们国家的后续行动增加了很多麻烦。其实，恐怖分子已经有了核武器，他们终究是会亮出他们的王牌的，只是时间问题而已。他虽然是提前发现了，不过却已经变得没有什么意义了。

　　所以，我觉得他的英勇行为值得夸奖，不过不该鼓励。”雯雯说道。

　　鲁能心里面乐了，一个姑娘能说出这样的话来，确实是很不简单。之前很多算是她前辈级别的人，很多人都还没像她这样做两面的分析呢。

　　“资料上说，你现在还是单身，如果将来找丈夫，会不会考虑他这样的人？”鲁能一脸认真的问道。

　　在另外一个屋子看着他们的助理却又忍不住笑了起来，想不到他还真的是要给鲁少曦找对象了。鲁少曦可是大学都还没有毕业的，就不知道他着急个什么。

　　当然，话说回来，好姑娘要是被人先一步抢走了，那倒是挺吃亏的。

　　雯雯听了鲁能的话，也是吃惊不小，完全就没有料到他会这样问。脸上尽是尴尬和羞涩，问道：“科长，这和我工作有关系么？”

　　“当然。男怕入错行，女怕嫁错郎，做事和选丈夫其实是一个道理的。”鲁能一脸认真地说道。

　　雯雯红着脸，咬了咬嘴唇，道：“这东西看缘分的吧。如果真就从能力上看，倒是可以试试交往的。”

　　鲁能也忍不住笑了起来，道：“说得有道理。”

　　正说着，门口走了进来一个年纪和鲁能差不多大的人，甚至看起来还要更年长一些，一脸的严肃，目光也很是犀利的样子。

　　他是进来添茶加水的。虽然全程没有开口说话，不过却是和鲁能于很多的眼神交流，他们的表现一点都不躲藏，就像是表演给雯雯和李坤看的。

　　看到进来倒水的人和科长有过于频繁和夸张的眼神交流，雯雯和李坤两人倒是也明白，或许这就是一个考题，这种把戏，现在什么部门什么企业都很流行。他们细致的观察这那个人，发现他举止稳重，如果他是科长，倒是也不点都不足为奇。

　　那人刚刚才走，助理匆匆走了进来，只是淡淡的看了雯雯和李坤一眼，倒是没有和他们说话，而是俯身在鲁能耳边小声地说道：“科长，不好了，范尧家里被来自全国的媒体记者包围了。”

　　鲁能一听，不禁拧眉，紧接着，他的表情又恢复了平淡，可很快，他的双眉又再次拧了一下，急忙起身，把助理拉到了一边，小声道：“我们之前的设定可没这么一个环节，你忽然加戏，这让我怎么接？看起来不是考验他们两，倒是想是在考验我了。”

　　助理摇摇头，道：“科长，我说的是真的。范尧那边真的出事了。”

　　鲁能的脸顿时就变得很严肃起来，问道：“怎么回事？”

　　“一开始的时候是新闻司那边被媒体包围，他们在追问郑明和郝文军的死是不是真的是被谋杀。而且，已经有人从帖子里面挖掘出，凶手可能就是拉马加的那个人。”

　　鲁能哼了一声，道：“什么时候这些媒体记者都变成探案高手了。新闻司那边怎么说？”

　　“没得到指令，他们当然不会开口说什么了。可是就在这时候，范尧那边却忽然让人通知在场的媒体记者，说是他会透露很重要的事情，是关于凶手的，让大家到他那里去。看起来，他是要对媒体说什么了。”助理说道。

　　“简直胡闹。”鲁能忍不住骂了起来。“他这是想做什么，还嫌事情不够乱么？警务部门在干什么，怎么不把他控制起来？”

　　助理有些无奈地说道：“他就是管这一块的，向来只有他动人，哪还有人动他的。要不然也就不会找到你这里来了。”

　　“通知特事局局长，让他去处理这事情。”

　　“局长和总理一起出访了，现在只有你能对特事局下命令。在我们内部，也就只有你有直接和军方交流的权利。”

　　“副局长在吧？”

　　“在，就是他来的电话。”

　　“行，那你告诉他，就说是我的命令，让他先去把范尧抓起来，实在是太不像话了。畏首畏尾的，局长不在，他就该做主，怎么动都不敢动。”鲁能实在是生气，他生副局长的气，更是生范尧的气。

　　都那个位置那个年纪的人了，怎么做事情就这般不分轻重，年轻人的话可以说是想要出分头，可他现在已经不是出风头的时候了。这家伙张扬惯了，这个时候还不知道收敛一些。

　　“下一个被预言死亡的人是他，现在刑侦局那边又什么结果都查不出来。明天就是最后的期限，他自然急了。”助理说道。

　　“以前他说那些看起来大义凛然的话的时候也被人口诛笔伐了，他怎么就不急了。这会儿遇到硬的了，他倒是知道急了。你快点去通知特事局，把范尧先给我抓起来。现在案子是我们国安部负责，他插什么手。如果到时候出什么乱子，不等纪委动手，我第一个就先把他查了。”鲁能越说越气。


第906章 京官动态太惊人

　　“是。”助理答着，快速的走了出去。

　　鲁能在门口气了好一阵，这才转身走回去坐到雯雯他们前面。看他脸色很不好，两人却也不敢问，只能乖乖的坐着。

　　“现在，问你们一个问题。”

　　两人立刻就把身子坐的更直了一下，一副洗耳恭听的样子。

　　“刚刚进来了两个人，我虽然之前就告诉你们我是科长，不过不见得就是真的。那么，我们三个人，谁才是科长？或许都不是？”鲁能问道。

　　雯雯和李坤可算是等来了这个问题，从踏进国安部大厦的时候，他们就猜想这里面会不会也玩这一套，想不到还真的玩了。

　　“你就是科长。”两人几乎是异口同声地说道。

　　这倒是让鲁能有点惊诧，问道：“怎么，我们的演技就那么的差？”

　　雯雯淡淡一笑，脸上依旧是带着尊敬，道：“不是演，而是最真实的反应。”

　　“是么？比如说？”鲁能一脸的想知道的样子。

　　“其实，一开始的时候我和李坤确实也在想你们到底谁才是科长呢。那个进来给我们送水的很像，也是整个环节中最可能的。可后来，另外一个人进来向你报告什么的时候，我们就知道你是真的科长。”

　　“为什么？我暴露了什么么？”

　　“我们注意到，你开始的时候是有点吃惊的，然后瞬间就恢复平淡，可是又立刻表现出吃惊。如果是事先预演好的，不过注意到这么多的微妙细节的。很多东西都是本能和职业性质的反应。而且，真的是出事情了。”雯雯道。

　　鲁能一乐，只差鼓掌了。“雯雯，怪不得王统说你是你们这一批次中最有潜力的一个人，果然是这样。改天见到他，我可得好好和他聊聊。”

　　雯雯却眨巴着眼睛，问道：“科长，你以前见过我们组长么？”

　　“当然见过，我还和他一起侦破了多起案子呢。那一次大家一连四天没睡，我差点被他给拖死的，说到工作狂，他要是第二，没人敢认第一的。”鲁能说。

　　雯雯一脸的惊讶，两道修眉也变了样，问道：“可是，组长说他不认识科长你。”

　　“他认识我，只是不知道我就是科长。之前他也不知道我是在国安部工作的。”鲁能说。

　　雯雯这才明白过来，原来是这样。想不到他们的保密措施真的这么强。现在想想，自己身边的那些很熟悉的朋友，其实是不是某个人就是国安部里面的人呢，或者是更神秘部门的人呢，他们只是看起来平常，其实是一点都不平常。

　　“科长，我们能知道是出了什么事情么，能让你都感觉到吃惊。”李坤问道。

　　“要你们办我办事，自然要让你们知道情况的。我也正想让听听你们对这事情怎么看呢。”鲁能说着，把助理告诉他的事情说了出来。

　　两人一听，也是惊诧，不敢详细这是真的。范尧怎么会做这种很不理智的事情呢。

　　“你们怎么看待他的行为？”鲁能问。

　　“虽然是不合理，不过也是在情理之中。凶手说明天就会要了他的命，而且已经遇害的两个人又是和他关系很好的两个，他这会儿自然会坐不住。或许，他是想借着媒体向凶手宣战呢。”李坤说道。

　　“如果你们是负责这事情的，你们会怎么做？”鲁能问。

　　雯雯暗自一想，想不到这科长的办事方式倒是和组长有些像。她倒是也敢大胆的表达自己的意思。

　　“科长，那我就说说自己的想法。”

　　“嗯，大胆地说，不要有什么保留。可行我们就执行，不可行否定掉就行了。”鲁能说。

　　雯雯道：“既然媒体记者都到了，范尧又想表达一下自己的意思，那就让他表达好了。凶手本就是要对他下手，要是听到他的话，一定也会在行动之前有什么表示的。这样我们也可以进一步掌握嫌疑犯的动向。了解更多的信息，可能会为我们抓住他提供一些帮助。”

　　“可是，这不符合他的身份。”鲁能说。

　　雯雯略微诡诈的一笑，道：“他要是说得好，那我们在后续报道中就可以说那就是官方要表达的态度。如果说得不好，就说那只是他个人的行为和看法，和官方完全没有关系。”

　　鲁能忍不住笑了，想不到这姑娘人小鬼大，对于政客的这一套，倒是很了解。他忍不住点点头，道：“你说的倒是很有道理。行，这次就这么办。”

　　雯雯倒是惊呆，想不到科长居然会听从她的话，这有些不可思议。刚刚她就是说出自己的想法而已，根本就没想到科长会同意。

　　“你们俩先在这里等等，我去打个电话。”鲁能说着，站了起来。他立刻就联系的助理，问他电话打出去了没。

　　“已经通知副局长了，他说正带人过去。”

　　“先让他不要动，让范尧把话说话，听听他说什么再动手抓人不迟。”鲁能说。

　　“啊？”助理有些不敢相信。

　　“稍后再和你细说。你先通知他们行动暂停，随时待命。”

　　“好，我这就告诉他。”助理说道。他心中倒是忍不住在琢磨，科长这是怎么了，理论上将也该是阻止范尧乱来的才对，怎么就放任着他呢。

　　鲁能回到雯雯和李坤的身边，道：“从现在起，你们就正式进入国安部协助案件的调查。也就是从这一刻开始，你们所听到的见到的知道的，都将成为秘密，在外面，不得向任何人吐露一个字，那么是你们最信任最亲近的人。不告诉他们，一来是不让机密性质的东西外泄，二来也是保护他们的安全。明白没有！”

　　“明白！”雯雯和李坤双双站起来敬礼。

　　鲁能点点头，示意跟着他走。两人一脸高兴，带着紧张激动的情绪跟在后面。

　　彼时，范尧那边也在紧锣密鼓的准备着他的发言。

　　他知道了贴吧论坛上有人给他下死亡通告的事情。开始的时候他也是不在意，只是心中不爽，让人查一查到底是什么人在那里唯恐天下不乱。

　　后来一调查才知道，是事发之前就发出的帖子，这才让他吃惊。再听听刑侦部那边的情况，居然是一点头绪都没有，这让他很是光火。人家都找到他头上来了，负责案件调查的人却没有一点头绪？

　　“一群废物，养着你们有什么用。”范尧直接就骂了起来。

　　他也在安排人去找那个发帖的人，不过找来找去，遇到的情况和刑侦部遇到的差不多。不同的是，两个叫王俊的人可是被他的人打的不成样子。

　　这会儿听闻新闻司那边被媒体记者包围询问情况，他直接就下令让他么来自己这里，说是有重要的事情要告诉他们。他当然知道自己在干什么。

　　现在案件虽然不是直接由他负责，可是这一块他是有权利干涉的，所以，搞这么一个新闻发布会，倒是也说得通，只有级别比他大的人才知道是他私自搞的，其他人却哪里能知道。

　　范尧要搞事情，他当然考量过很多因素的。作为一个政坛的老狐狸级别的人物，他自然不会气得随随便便乱来。

　　而且，他更清楚，能直接干涉他的，也就只有特事局而已，那可局长现在不在，其他副局长什么的，他完全就不放在眼中，敢来抓他的话，直接先把他们抓起来都做得到。

　　只是，他忽略了一件事情，那就是：虽然特事局的局长不在，军方也不可能直接派人干涉他，可是国安局里面却有一个能下令甚至调动军队的人。特事局其实是国安部和军方联合办的一个一个机构，属于不归任何人管却什么事情都可以插手的一个特殊的机构。只要需要他们出手，那么他们将不会受到什么阻拦，因为背后有军方在撑腰，而这个机构的最初建立的时候，就是有军委那边的领导成头的。

　　他要对媒体记者发话，这事情可大可小，所以，他下面的那些参谋团一开始倒是也建议他不要这样，不过后来劝他不住，也只能听他的，反正人家是老大，他们只能建议，最终的决策权还是在人家的手中。

　　等候在他家外面的记者们，不知道是有几百人，几乎可是说是把他家的大院围得水泄不通，里三层外三层这种说法一点都不夸张。

　　大家都在等着范尧出来讲话。从死亡宣告来看，明天就是他被狗头铡弄死的日子，大家都是想知道，他现在是什么心情。

　　戏剧性的是，范尧刚刚才出现，挤在最前面的记者就说道：“范院长，我要问的问题有点困难，你能先笑一笑么？”

　　范尧一脸严肃，可是人家都这么说了，他只能强忍着怒气露出一丝微笑，总不能一开口就失了气度。他这是来挑战凶手的，不能在气势上就输给他。

　　“明天就是帖子里面说的要谋害你的日子。虽然上面没有直接说是你，可是现在人人都知道那个被人似乎指的就是你，那么请问一下，你现在的心情是怎么样的？”记者问道。

　　其他人跟着熙熙攘攘起来，外围的记者也在忙着不停的报告，他们最想知道的，也就是范尧现在是什么心情。在华夏，官员被这样威胁，可以说是很少见。

　　虽然以前也有人在网络上收到威胁，甚至还收到子弹啊匕首啊什么的，不过后来要么就是不了了之，要么就是被警方给逮捕了，像现在这样的，可以说还没有发生过。

　　面对记者提的问题，范尧脸上波澜不惊，只是嘴角的笑容慢慢的消失了。

　　他扫视了在场的所有人一遍，这才正色道：“我什么心情？我可以告诉你们，我现在的心情很沉重。我心情沉重，不是因为我收到了死亡威胁，而是对我们国家居然出现这种藐视法律，目空以前，以为自己能住在一切的犯罪分子的存在表示痛心。”


第907章 京官的挑衅

　　“那个人，居然敢发出那样的言论，这是多么的狂妄与自大。他的存在，威胁到的不仅仅是我一个人。你们现在问我是什么心情，我倒是觉得，你们该去问问我们的警务人员，我们的办案人员，问问他们是什么心情。

　　这完全就是对他们的一种挑衅。人家都到了这份上了，可是我们的办案人员却依旧什么进展都没有，你们作为有两只，有责任的媒体人，是不是该问问他们，他们这时候是什么心情。”

　　记者们对他的回答表示很叹服，就这样轻易的就把矛头指向了办案人员，却让人无法再这个这问题上追问，这家伙果然是厉害得很呢。

　　“范院长，那人既然已经给你下了死亡通知，那么，你害怕么？”有个记者希望再次从这圆滑的男人身上找出破绽。

　　然而，很显然的是，这个问题对和惯了稀泥的范尧来说，实在是太简单了。

　　只见他清了清喉咙，从容不迫地说道：“我们难道该向邪恶势力屈服么？每个上战场的士兵，你问问他怕不怕死，他一定告诉你不怕。可是他们真的不怕么？谁不想好好的活着？可世界上就是有这样一群自以为不怕死的人在为非作歹，所以世界才不太平。我觉得，你问这种怕死不怕死的问题，其实是很没有深度很没有内涵的。怕或者不怕，这能改变什么？

　　如果人家要对付你，是不是你怕了他就不下手了？又或者是你不怕，他就不下手了？我想说的是，我们不能向邪恶势力低头。”范尧说着，手臂都挥舞了起来，声音也大了很多，气氛也都被他彻底的带动了起来。

　　记者中，有人甚至跟着高呼起来，觉得他说的这话确实是太振奋人心了。熟悉他言行的人倒是清楚，这人说话其实都是这样的，在任何的大小会议上，他总能义正言辞的说一些大义凛然的话。

　　也真是因为这样，对于他这样的人，大家也是褒贬不一。有人说他作为一个高官，某种程度上来讲是代表着政府部门的，他说话不要这样大放厥词，该考量考量什么话该说什么话不该说。

　　可是也有人觉得他的作风够硬，华夏就是需要这样敢说话的人，不能一味的搞儒家那一派，什么都是很谦卑的软着来，这样只会让人觉得你好欺。

　　华夏是一个有骨气的民族，就该拿出有骨气的样子来。

　　“范院长，在那个死亡预告的帖子里面，我们知道，他前面已经提到了两个人，一个是郑明，一个是郝文军。郑明已经被官方证实是意外溺毙。可是郝文军却一直都没有消息，有小道消息说，他其实是已经被炸死了。我们都知道，你和他们两无论是私交还是工作上，来往都是很密切的，那你能不能透露一电，郝文军现在到底是什么情况，他真的遇害了么？”

　　范尧顿住，虽然之前他和团队就想到记者一定会问道这个问题，也都提出了几个回答的策略，可是最终都没有具体下来。

　　现在被记者问了，他却也在思索该怎么回答。从他内心最诚实的情况来讲，他确实很想告诉记者，郝文军确实遇害。这样新闻一曝光，也可以给办案部门施加压力，敦促他们尽快的办案。

　　可是，这事情上级部门一直强调，在一切调查清楚之前，都必须要保密，任何部门和个人都不得把消息泄露出去。他心中其实也清楚，上级部门要求保密的真正意义是为了避免恐慌情绪被扩大或者蔓延。

　　打个比方，若是有一个公司，不管是公司内还是公司外的，都认为只要在这个公司里工作，就会有生命危险，那么，这个公司就离破产不远了。

　　范尧比谁都清楚，这真话，是说不得的。然而，若是以假话敷衍，肯定也是不行的。万一隔几天信任危机解除，真相又能讲了呢？

　　他沉吟了一下，说道：“这个问题，我们没有证实过，我也无法向你回答。我如果说是，那么如果他明天或者今晚就出现了呢？如果我说不是，那他要是真的遇害了么？所以，没有证实的问题，我不予以回答，请你们问其他的问题。”范尧说道。

　　记者们都骚动起来，其实他们之所以来，最想知道的就是郝文军是不是已经遇害了，这才是最重要的消息，现在他却不愿意说，这样的话，重心就完全没有了，其他的问再多似乎也是没有什么意义的。

　　有些憋不住的，甚至直接就喊了起来：“这算是什么回答，事发之后，你们就把现场封死了，里面有没有尸体难道还能不知道吗？我泱泱华夏的民众，竟然连个知情权都没有了吗？”

　　喊这话的人十分年轻，也的确是喊出了在场记者的心声，然而，现场却没有一个要声援他的人。因为，能来这里的，大都是经验老到的老油条，他们一般不会提这么尖锐的问题，因为，既然出来发言的人已经明确说了不会回答这个问题，那就算提了也没用，说不定还要白白搭上自己的前程。

　　说白了，这次记者会，其实当局比他们这群记者更想要开。因为京中人心惶惶，实在是太需要一场能扭转舆论的记者会了。他们能站在这里提问的大多数人，都是明白各取所需这个道理的。

　　然而，这个小伙实在是太耿直，非要在当局的痛处上戳一戳，还碾一碾。

　　记者团们除了为小伙默哀之外，同时也有些期待范尧的反应。毕竟这小伙嗓音洪亮，提问的时候又恰好碰上了静默期，问题的锋利程度也好，可听度也好，都是不容无视的！

　　记者们想，范尧再怎么厚脸皮，也不至于假装听不到。

　　然而，事实证明，他们真的太低估政客的厚脸皮程度了，那可是城墙拐角都拍马不及的。

　　范尧十分自然地假装没有听见这个问题，然后特别从容地问：“各位还有别的问题吗？”

　　有个记者，仿佛是被那个小伙鼓励了，于是问道：“范院长，我们听说，在郝文军的死亡预告日期，其实你是和他在一起的，你怎么可能会不知道呢？”

　　“你听说？你听谁说的？我也想知道具体是怎么回事，如果你能找到他，那么告诉我，我去找他问问。”范尧冷冷的反问。

　　记者被问得哑口无言。

　　其他记者倒是抓住了机会，急忙问道：“范院长，如果郝文军没有遇害，那么他本是有一场很重要的会议要出席的。可是我们注意到，在会议上也没见到他。而且，我们听说，纪委最近在调查他，那么他是不是被纪委带走调查了？”

　　“这个我还是无可奉告。我说过，我没有得到证实的消息我无法回答。我希望你们不要浪费时间，问一点我可以回答的问题。”范尧道。

　　记者们心中叹息一声，今天只怕是问不出郝文军的消息了，范尧这太极打的实在是太好。话更是说的滴水不漏。只怕郝文军的去向，就看怎么样对当局有利，就怎么说了。需要他死于爆炸车祸，那就死于爆炸车祸，需要他死于贪腐，那就死于贪腐。

　　记者们心中有数，于是就决定追着范尧问别的事情。

　　“那个发帖的人预告你的死亡，上面还有一句你在某个会议上说的一句话。请问你是怎么看待的，你之所以会成为他的目标，这可能是什么原因？”

　　“俗话说，枪打出头鸟，树大招风，或许是我言行太过强硬，所以引起了恐怖分子的恐慌和不满，所以他们才会威胁我。”

　　“你觉得，那紧紧是一个威胁，还是他真的会动手？明天就是预告的日期，请问范院长，你这有什么安排么？”

　　范尧冷哼了一声，道：“假威胁也好，真的要来也罢，我只想说，我们是维护正义的人，是要消除罪恶的人，我们是不会向邪恶低头的。如果他敢来，那就让他来好了，我倒是会让他知道，什么叫邪不能胜正。”

　　有记者继续追问：“有人分析说，那个发帖的人，可能就是拉马加的那个团灭恐怖分子头目的人。他被认为是除恶行善的大英雄，现在却把目标转向你们，这是不是从某种侧面说明了什么。”

　　记者问得倒是含蓄，不过谁都知道这是什么意思。关于范尧等人的事情，外界已经是传得沸沸扬扬，只是组织上一直没理会，可以说是完全忽视。

　　这也更助长了范尧等人的嚣张气焰，觉得没人能对付得了他们，所以做事情更是变本加厉。

　　当然，因为很多事情他们只是在幕后操控，没有直接出面，就算出了事情，也都查不到他们这里来。

　　再说，出事，负责调查的都是他们，最终查来查去，难道真还能把自己给查出来么。

　　现在记者这样问，摆明了就说明他们有问题。

　　范尧倒是够冷静，在这种问题面前，他没有发怒，而是说道：“我自认问心无愧。如果真做了对不起党和人民的事情，组织上是不会放过我的。就算我真做了什么，也轮不到他那么一个犯罪份子来怎么样。这是一个法治的社会，一切讲究的就是法律，岂能让某些人按照自己的意念胡来？任何想要乱来，想要挑战法律想要破坏秩序的人，都将受到严惩，我们对这种人，绝对不能姑息。”

　　“如果让你对发帖者说一句话，你会对他说什么？”

　　“如果他想挑战我们这些正义的使者，想挑战我们这些以法治人的人，那么，我们会让他付出代价。既然他敢放那样的话，那就别躲躲藏藏的，直接亮出身份了来不是更好，他不是想做英雄么，那样会让他成为英雄的。我等着他来。”范尧说道。

　　记者哗然，如果说前面说的那些还算是中规中矩，那么最后这几句话，可就是他的个人主义了。


第908章 林旭再次发出死亡威胁

　　不过，这也符合他的风格，大家倒是也能接受。范要召开这次新闻记者会议，其实要表达的也就是最后的这几句话，他倒是想看看那家伙会怎么样。

　　鲁能开始的时候看着由情报人员发回来的现场报道，对于范尧前面说的那些话，虽然不怎么中听，不过也能接受。可是最后他向发帖者发出的挑战，这就让他炸毛了，身为一个官员，怎么搞这种江湖上的一套。

　　为了防止范尧再说出什么过激的言论，他果断下令，组织新闻发布会的继续召开。

　　同事，他也给新闻司那边打了电话，让他们通知所有参加这次新闻记者会的媒体公司，不管是官媒还是私人媒体，任何人都不得将今天的新闻内容以正式的新闻发出去。

　　新闻司那边本就对范尧的这种个人行为很是不满，现在又接到国安部的电话，自然更是有执行的底气了。

　　记者们都还没回去编辑整理呢，各家媒体就接到了指令，要是新闻敢以正式的新闻方式发出去，那么大小领导和负责人都将会受到处罚和问责。

　　虽然不给他们发，可是编辑们倒是也清楚，只是不已正规的方式发出去而已，以一下小到消息的方式把消息放出去不就行了。

　　新闻司那边只是没有直接说而已，确实也是给他们留了门的。这也是鲁能的指示，他们倒是也想看看，发帖者知道了范尧的挑衅之后到底是会怎么样。

　　他之前发的帖子，也被关闭了继续评论的功能，大家可以去看，却不能参与讨论，这样一来，关注事情进展的人，就会另外开贴追问。

　　虽然这会给警方办案带来更多的麻烦，不过也好监视更多的动向。发帖者如果要表达自己的意思，就会开新帖。而相关内容一旦发布，论坛和贴吧的审查就会知道，然后他们就会通知警务部门。怕就怕没动静，只要一有动静，他们就能第一时间知道。

　　现场的范尧，本想继续放话挑衅的，没想到这时候却有一队人冲了进来，强行驱散了在场的记者。

　　这让他很是不满，想要发飙，得知是国安部那边下的命令，他这才乖下来。国安部他是不敢得罪的，人家随随便便找个理由都可以让他无限期消失。

　　反正他要表达的意思也表达出去了，现在才来阻止他，也算是迟了一步。殊不知这一切都只是鲁能他们的计划而已，说白了，他就是整个计划的一颗小棋子。

　　鲁能自然也是很想抓到林旭。是的，他已经完全有把握，那个神秘的K就是林旭，这在他这里几乎是没有什么不确定的。

　　不是林旭的话，谁会那么无聊去盗取紫霞判决的表决记录。

　　他想抓林旭，不是要对他怎么样，而是想让他把他的能力发挥在正处，不希望他像紫霞一样忽然之间就被杀了，这是一种巨大的损失。

　　对范要的采访，记者们很快就以非正规的渠道将消息放了出去。他们倒是也想看看背后凶手的反应。既然这个不能直接报道，那么对于凶手的回应，他们总能报道了吧。

　　时间过去几个小时，已经是黑夜十分。

　　在一栋小房子里面，灯光有些昏暗。电脑屏幕亮着，前面坐着一个人，脸有些消瘦，双眼却是很有神。他浏览着上面的新闻，嘴角露出一一丝诡异的笑。

　　在暗白的电脑屏幕光线的照射下，他的脸看起来有些吓人，说是一个从地狱里面钻出来的活动在人间的魔鬼其实一点都不为过。

　　只不过，这魔鬼吓人是吓人了，细细一看，倒是萌帅萌帅的。

　　他不是别人，正是林旭。他从桌子的一个纸袋里面抓过一直鸡腿咬在嘴上，然后手指在键盘上敲打着。

　　鼠标滑动，他点开了帖子，想要恢复内容，却告知帖子已经被扎口，禁止恢复。

　　“哼，搞什么，直接删除了不就行了，还玩什么扎口，又要人知道，有要人无法发表评论，这算是什么意思。”林旭冷哼了一声。

　　在看看相关的版块，居然出现了多个名字是K的人发了帖子，林旭随便点开几个看，里面说的都是有些天花乱坠的东西，大概都是说要杀人的意思。

　　“说那么多干什么，一看就是假的。”林旭很是不屑的关上了他们的帖子。

　　稍微犹豫了一下，自己创建了一个新的贴子，在键盘上快速的敲打着。

　　“阎王要人五更死，谁敢留你到三更。”

　　打完这几句简单的话，他一点发帖，等了几秒，系统给出了提示：亲爱的K你好，你的帖子发表成功，恭喜你获得积分三分。

　　“发个帖子都才三分么？还好我这内容短小，那些一斜就洋洋洒洒几千上万的，不是很吃亏。”林旭兀自吐槽着，手捏了一下鸡腿，大大的咬了一口吃了起来。

　　再看帖子的时候，却忍不住叫了一声“卧槽”，接着他自己也忍不住笑了起来，暗道：“阎王爷就是牛逼啊，要人五更死，连三更都不给人家么。”

　　原来，他本是要说阎王要人三更死，谁敢留你到五更的，不知道之前怎么的，鬼使神差就写成那样了。

　　帖子已经发出去，他不是管理员，也不能改，最终也只能作罢，就这样吧，反正大概意思也就一个。

　　看了看，他又补充了几句：如果你想多活几分钟，那最好是找幽灵特战队来保护你，否则你多活一秒都不可能，我说过用狗头铡弄死你，就绝对不会用飞镖。

　　写着这话，他还扭头看了一下侧面，那里面真的是摆放着一个狗头铡。在灯光的照耀下，显得贼亮贼亮的，很是吓人。

　　这是林旭花钱专门让人打造的，就是要用在范尧的身上。至于为何要用狗头铡弄死他，这林旭自然是有自己的原因。

　　写完了，他一点恢复，把内容发了上去，刷新了一下，这才发现，就这短短一分钟不到的时间，帖子上已经有二三十个人更贴，恢复的内容也高度的一直，几乎全部都带着“666”。

　　林旭咧嘴一笑，他明白，人家就是对他那句发错了的话进行吐槽。

　　一楼回复的那个就点名了主旨：范大官人表示十分的忧桑，阎王爷都让他活到五更了，可是谁他娘的把他的三更都抢走了，那么现在问题来了，他还有四更可以活么？

　　看到这样的回复，林旭也只能是笑笑，都说很多时候帖子的回复比正文精彩，看来这一点都不假。

　　大约半个小时候，他帖子的回复就已经翻了两页了，这样的速度，倒是出乎他的意料。

　　当然，上面很多人都在质疑这个K是不是原本的那个，因为现在很多人都冒充是K，用的头像也都是V字仇杀队的面具头像。

　　对于网络上同时出现这么多的K，警务那边倒是也早就意料到了。这会儿，他们也不急着在网络上抓人，因为之前的教训表明，他们怎么抓都不可能抓到本尊的，只可能是浪费时间和资源。

　　所以，现在干脆就放弃，他们都把注意力投在了第二天的部署上。

　　当然，办案人员都很担心，如果凶手真的是拉马加的那个人，那么他们这些人，绝对是不可能抓到他的，得想点计谋才行，比如说弄个陷阱什么的给他。

　　鲁能知道林旭说去了就一定会去，他也在思考这个问题。林旭能力太强，要抓住他不容易。

　　而在看到最新的那个帖子之后，他也是想到了幽灵特战队，如果能有他们来帮助，倒是也有抓住林旭的希望。

　　想到这，他立刻就联系了首长，希望借幽灵特战队的队员来用一下。

　　首长一听他要幽灵特战队的队员帮助，很是不解，问道：“老鲁，你又想搞什么？还有什么问题是你的人都搞不定的么？”

　　鲁能夸张的叹了一声，道：“这次确实是有点搞不定了。有个能力异常的人给很多一名官员下了死亡判决书。从之前杀害郝文军的情况来看，此人能力异常，一般的人根本就对付不了他。”

　　首长听了，倒是表示吃惊，问道：“这么说，郝文军一案，真的是被人谋杀的，而不是交通意外？”

　　“现在看来确实是这样。而且我们也有足够的证据表明这是真的，那个凶手也一定会再出手。”

　　“范尧是他的下一个目标？”首长问道。他虽然不直接参与这种案件的调查，不过总是能听到一些下属的谈论，所以多少还是知道一些。

　　鲁能道：“如果他不是故弄玄虚的话，一定是。”

　　首长顿了一会儿，这才道：“你要多少？”

　　“首长，你这语气很夸张啊，可以的话，把整个小分队都借我用用吧。”鲁能说道。

　　首长哼了一声，道：“我都没资格指挥整个小分队。现在确实有四名幽灵特战队的人在京都，本是负责暗中保护米国的总统的。既然你那里需要，就先给你两个用用。你把事情给我办得像样一点。现在是两国领导人会面的最关键时期，他们的谈话将有很重大的意义，你别搞出什么岔子来。要是让外媒知道我们国家的官员正遭受被暗杀的威胁，那结果会怎么样你很清楚。”

　　“明白，我会全力阻止这一切的。不过，我还有一个问题，两个幽灵特战队的队员，能对付得了他么？”鲁能问道。

　　首长倒是从他的语气中听出了别样的意思，问道：“听你语气，似乎你知道那个人是谁。”

　　“暂时还不知道。”鲁能急忙说道，想不到自己随便的一句话，倒是引起了首长的警觉，果然长官就是长官，不是那么好忽悠的，能坐上那个位子的，没两把刷子怎么行。

　　“真不知道？那你怎么怀疑两个幽灵特战队的队员都不是他的对手呢？”首长追问。

　　“我不是怀疑，只是为了安全起见。从郝文军的车子爆炸案件分析，车子之所以爆炸，是因为邮箱忽然收到了剧烈的撞击，相当于是炸弹被引爆。而撞击的来源，是被人打了一掌。”鲁能说道。


第909章 京官黑历史

　　“告诉形式的车子的油箱被人打了一掌，而且现场没有目击证人？”

　　“没错。”

　　“看来，那人确实很不简单嘛。可是，我确实只能给你两个人用，其他的你自己想办法。”首长说道。

　　鲁能也只能答了一声是，能借到两个也是算不错的了，总比一个都没有要强。

　　和首长挂了电话后，鲁能幽幽的叹息起来：林旭啊林旭，你小子怎么就要玩这么大。就算你把京都闹个天翻地覆，你师父紫霞还能活过来？你再这样下去，我想保你也是保不了了。

　　他希望明天林旭能来，然后被幽灵特战队员抓住，不过又希望他不要来，就此罢手，从此要消失或者要怎么样都行，只要活着就有希望，要是被其他部门插手，像紫霞那样，最终就只能留下遗憾了。

　　在范尧那边，鲁能倒是没有亲自露面，也没给什么指令，他只是让特时局的人过去，让后把情况汇报。

　　结果倒是也在他的意料之中。范要敢对给他吓了死亡通告的人发出挑衅，自然是有了策略的。

　　他在家中明里暗里布置着很多的人，而他自己则在一个绝对安全的房间里面。也就是说，就算要杀他的人有再大的本领，除非是把整栋房子都移走，否则，想要杀他，几乎是不可能。

　　紧张的一夜过去了，这一夜，对于谁来说都是紧张的。范尧更是一夜的睡不着。他一闭上眼就会想到有人要杀他，这让他怎么能睡得安好。

　　所有知道这事情的人，也都在关注事态的发展。而在网络上的那些人，似乎也默认了那个说人家五更死却没三更的人才是真的暗杀者。

　　因为，其他的发帖者K，在上面出现的太频繁了，甚至还回答了网友的提问，这安全不符合之前的真K的风格。只有那个帖子的主人，发帖之后就没有再露面。

　　有人甚至半夜就开始组团前往范尧家的附近，打算用望远镜全程观看范尧被杀死的经过。

　　而这样想的人，可不是一个两个。能在京都活跃的，可不是那种吃着五块钱的泡面在逛论坛的人。

　　天还没有亮的时候，能看到范尧的小别墅的附近区域，就来了不少的人。看看大家带的装备，他们倒是也能猜到对方到底来这里干嘛，一讨论，还真的是来看范尧被杀的。

　　范尧这人，干的事情虽然不说是怨声载道，不过咒骂他早点死的却不在少数，他得罪的人可不少。

　　而真正知道他犯罪的人也不少，比如说那些直接或者间接被他害得苦不堪言的人。他们在得知范尧被下了死亡通告之后，那叫一个激动，暗自祈祷这个英雄一定要成功。

　　而其中有几个人对这事情更是万分的关注，特别是在看到狗头铡三个字出现的时候，他们觉得这人就是上天派来惩罚范帮助他们报仇的。

　　这其间，自然是有一段故事，也就是范尧的恶行。提起这事情，受害者总咬牙启齿，恨不得喝他的血吃他的肉。

　　原来一位武姓商人在他们自己的生意做大之后，就带着家人跑到京都来买房定居，因为是有朋友的帮助，所以这一切都进展得顺利，在京都的生意也越来越不错。

　　随着他们的生意的壮大，涉及到的领域多了，接触到的人也多了。这本来是好事情，不过，悲剧也就从这个时候开始了。

　　那时候他们在争取的一个项目，恰好是范尧在负责。武姓商人的朋友倒是颇有门路，在各种努力之后，直接就和范尧见面了，又是请吃请玩又是送礼送钱的。

　　这还不算完，毕竟京官也算是见过市面的，吃喝玩乐送现金那也是见得多了。武姓商人虽然生意不小，可在范尧眼里，也不过一个土大款罢了。那点，也不过混个脸熟，要办事，却是没门儿的。

　　后来，商人摸出了其中门道，就在京都二环送了一套别墅。

　　别说现在是天价，在那时候就更是天价了。当初的反腐斗争还没现在这般轰轰烈烈，所以官员们吃喝成，收礼什么的更是毫无忌惮。

　　只要是请，范尧一定去，只要是送礼，范尧也都收着。后来送他的别墅，他也是照单全收，还拍胸脯和人家称兄道弟的。

　　本以为，到了这个程度了，那个项目拿下来应该也是很稳妥的事情，几乎是板上钉钉了。

　　可是谁料，项目却一直没有下来。而范尧那边也一直没有答复，人也再也没法见到，去找他，都是被警卫给拦住。

　　本以为是遇到了什么麻烦，后来他们才知道，其实他们争取的那个项目，其实已经启动了，只是负责人不是他们，而是给了其他人。

　　这可惹恼了武姓商人和他朋友，如果一开始就不给他们项目也就算了，可是当初是答应了他们的，而且他们也已经开始搞各种相关方面的投资，就是为了到时候全面启动的时候方便。

　　结果呢，他们得不到项目，所有的钱财继续几乎也投了进去。

　　范尧欺人太甚啊！哪有光吃好处不给办事的，就算不给办事，那特么也至少透透消息啊，这别人家项目都开始了，感情就蒙他们呢？

　　他的朋友越想越不服气，越想越觉得范尧欺负人，后来就直接去闯范尧的家，不给项目也行，其他的礼物收了也就收了，可是房子得收回来，卖了之后起码能弄点钱。

　　可是，朋友一去之后就再也没有消息。等再次出现的时候，已经是一具无头尸体。

　　他们当然能想到是当初去找范尧的时候被害死了。可是他们没有什么证据，警方那边查来查去也成了无头案。

　　武家自然不能接受这种结果，这人吧，摆明了那就是被范尧害死的，他们官官相护，自己人查自己人，还能查出什么问题来。

　　武家不服，各种上访各种闹，最终眼看要闹大了，他们本以为是看到了希望。

　　结果这时候范尧方面发话了，说是原意和他们合作，要给他们一个答复，让武家的负责人去。

　　武家当然不放心，之前朋友去了就没回来，他这次去了，恐怕也是同样的命运。

　　范尧得知他们的疑虑之后，说那就到工地上去，那里人多，彼此都安全，而且反正那个项目是要给他们的，让他们去看看了解一下也行。

　　武家听了，警惕放松了不少，也真就去了。

　　范尧一开始对他们也是客客气气的，而且对朋友的死表示遗憾，说本来那一次也是谈得好好的，谁知道后来他却消失了。

　　武家人就问了，就算朋友真不是被他害死，那么本答应给他们的项目为何忽然给了别人，而且对他们完全没有一个说法。

　　也就是这个话题，双方再次闹了起来。范尧当时就怒了，骂他们就是一群刁民，是蚂蚁，完全不知道自己什么身份，还想在京都发展，简直就是做梦。

　　而且范尧还放话，你朋友就是我弄死的，你能怎么样？有本事你继续上访继续闹，看看最终能不能把他拉下来。

　　听到这话，武家人顿时就控制不住情绪了，直接和范尧打了起来。可惜人家是带着警卫和保镖的，打起来哪里是对手。

　　范尧也是气急，看着武家家主被按住之后，又看看不远处的铡钢筋的机器，直接下令用那机器把武家家主的人头给铡掉了。

　　他倒是没有赶尽杀绝，而是对同行的武家人放话：“你们这些刁民，用这种高科技的东西弄死你们算是看得起你们，再闹再闹老子用狗头铡弄死你们全家。识相的就乖乖的，该怎么生活怎么生活。”

　　范尧那时候在圈子里就是名气不小，基本上什么部门都有他认识的人，而且交往都比较深的那种。

　　干了这等伤天害理的事情，他自然是有恃无恐。他这次找武家人来，本就是打算让他们闭口的，谈得拢就谈，谈不拢就算。

　　武家人明明看着自己的家主被人杀害，可是能有什么办法。后来也求助了，也闹了，结果什么进展都没有不说，还频繁收到了恐吓信，就连在老家的有点裙带关系的所有亲戚都收到了恐吓信。

　　武家人顿时被吓住了，这是要灭他们族的节奏么。悲天呛地的哭泣一通，也只能黯然下来，期待有一天老天开眼，能把这杀人害命的范尧等人给劈了。

　　结果等啊等，最终却只能眼睁睁看着人家的官越做越大，他们想要告倒他，更是不可能。

　　五家几乎都绝望了，只是心中依旧是带着那种仇恨。他们甚至都想过把那家伙暗杀了算了。

　　武家人没有离开京都，而是隐身的活了下来，找到杂工做做，每天过着紧巴巴可怜兮兮的生活，就是想有朝一日亲眼看着大仇人范尧是怎么死的。

　　没想到，老天开眼了，居然真的让他们等到了这一天。这让他们异常的激动，不亲自跑去看看，那都对不起自己。

　　在众多的暗中前往观看的队伍中，有几个衣着普通陈旧，和乞丐几乎没什么区别的人，他们就是武家的人。

　　范尧躲在家中，里里外外都有人保护，还设置了各种陷阱。在发出挑衅之前，他是充分了解过的，对付那种异能人士，电击是最行之有效的办法。只要被电到，他们的能力就会丧失。电流越强，对他们的损伤也就越大。

　　所以，他倒是不担心要杀他的人来，就怕他不来。

　　“不知天高地厚，这对什么年代了，还和老子玩这套。有本事你倒是来。”范尧咬牙切齿的念叨着，一种要把对手咬碎吃掉的感觉。

　　他在京都叱咤风云这么多年，还从来没人敢这样。当然，说到狗头铡，他也想不起武家的事情，毕竟这些年他干的类似的事情太多，哪还能记得那么多。

　　他就是一个披着人皮的恶魔和禽兽，这是他的仇家们对他的评价。


第910章 异常震动

　　范尧藏在家中，明里暗里里里外外安排了很多的人保护他，而特事局的人奉鲁能之命，在那里也留了不少的人，其中有两个就是他借调来的幽灵战队的队员。

　　当然，幽灵战队的成员是保密的，现场没人知道他们的身份，他们只是以特事局的人的身份出现在那里。

　　对于特事局的人出现，范尧自然是心中有些不满，他觉得自己能摆平这事情，为何他们要掺和进来，这明显是在监视他。

　　当然，范尧对特事局的人还是以礼相待的，好茶好水的招待着他们。而他自己也显得很轻松的样子，邀请了自己私交甚好的几个人来一起谈笑风生。

　　他是放松了，其他几个人心中却没那么的轻松。人家都给他死亡威胁了，说今天就要来取他的命。这关他们什么事情，要是到时候不是玩的什么狗头铡，而是用什么大炮弹之类的，这不是白白的连累了他们么。

　　又或者，那家伙不仅仅是针对他一个，到时候冲进来把大家一起铡了，这多么的冤屈。

　　当然，心中是这样想，脸上却是一个个的表现出大无畏的精神。怎么能向邪恶份子妥协，怎么能表现出害怕呢，这是绝对不允许的。

　　时间在一分一秒的过去，他们也不知道死亡会在什么时候到来。范尧虽然表面上没事，不过心中却也有点紧张的。

　　特别是关于郝文军的死的调查报告他得知之后，心中就更不是滋味。那么特异的能力，真的是用点击能起到作用的么。

　　相比较在场的所有人都有些紧张不同，两名幽灵特战队员倒是一直摩拳擦掌的，就等着林旭来。他们一直和各种国内外的异能人士交战，见过不少厉害得飞起的人。

　　他们来之前也了解过这个要来杀官的人的能力，所以现在特别的希望他的出现。一来可以见识见识他的能力，二来抓住他，也算是对得起自己的存在。

　　“你说，那家伙真的回来么？”其中一个问道。

　　“我相信他会来的。或者说，我倒是真的期待他来。”另外一个说道。

　　“虽然我不想评论，不过我听说了，范大人可是干了很多见不得人的事情。”

　　“我也听说了。只是有什么办法，又没什么证据，相关部门貌似一直在调查中，不过查不出什么来。”

　　两人你一句我一句的讨论着，觉得要他们保护这样一个官员，心中是有些不爽的。他们特战队员清除了各种来自国内外的恶人，想不到官员之中却存在这种恶人。

　　一直等啊等，在远处观看的民众们，慢慢的开始失去耐心，甚至有人讨论那个人不会来了。他那种搞法，傻子都知道要保护好自己了。现在范尧的家中，不知道是有多少的火力在等着他，要是来了，那不就是自己找死的么。

　　警方自然知道一些民众在远处用望远镜观看，不过也没有驱散他们，毕竟人家是在范围之外的，他们的存在不影响什么。

　　当然，还是有人建议把他们驱散的，要是暗杀者真的来了，被传扬出去还是挺不好的。可是范尧知晓之后却坚决不让驱散。

　　他的意思很明确，他们不是要看他怎么死了，好，那就让他们看看他是怎么和那家伙过招的，想看着他死，没那么容易。这也正好给对手一个警告，想和他玩这一套，还太年轻了些。

　　等到将近下午了，还是没有人出现，这会儿范尧也都有些坐不住了。那家伙到底是敢不敢来，难道还有什么花样要耍？他可不能天天都呆在这个屋子里等着他来吧。

　　不把人抓住，他从今以后确实是活得不得安宁，得随时提防着他来。

　　“有本事你倒是来，我就怕你不来。”范尧心中暗暗说道，说得有点咬牙切齿。

　　随着时间的推移，陪伴着他的那些人心中却越紧张，因为那个暗杀者随时都可能出现。虽然有重兵看守，可是危险系数还是大大的存在的，也许人家真就是一个百万军中取上将首级如探囊取物的人呢。就外面这些警察，怎么和人家斗。

　　“范院长，我想那家伙就是故弄玄虚，他根本就不敢来的。什么死亡预告，全都是假的。他就是想让我们大家紧张而已。等警方把他抓住了，我倒是想好好看看他，居然敢搞这样的事情。”

　　“就算他今天不来，也不保证他明天不来啊。”有人说道。

　　他话才出口，立刻就引来了范尧的一个白眼。“他不是说今天来要我的命的么，还说什么三更五更的，哼。”范尧冷哼道。

　　“我怀疑，就是网上的恶作剧而已。范院长，郝文军的死，真的有那么玄乎么？”有人问道。他和警方的关系不浅，要知道郝文军是怎么死的，倒是也不是什么难事。只是，死因着实令人不敢相信。

　　范尧越说越气，道：“我都不知道刑侦部那些人是干什么吃的。人家都欺到天子脚下来了，他们居然还是一点作为都没有，这让我十分的痛心。今天是我说道威胁，那明天会不会就是我们的元首受到威胁？”

　　他说这话的时候，在做的一个人脸色有些不好，因为他就是负责刑侦这一块的。范尧这样说话，真的是在同僚面前一点面子都不给他。

　　奈何大家算是私交不错的好友，他也知道范尧不是针对他的，所以也不能说什么。其他人自然也注意到了，也只能假装不知道，不在这个问题上纠缠下去。

　　负责保护范尧的人，却一丝都不敢懈怠，越是时间的推移，就意味着暗杀者就要出现。也许就是下一秒呢。他们三百六十度的注意着周围的环境，夸张一点地说，就是一只苍蝇都别想飞进来。

　　就在这个时候，大地忽然发生了一阵轻微的震动，外面的人没怎么察觉到，不过在屋子里面的范尧他们却察觉到了。

　　“怎么回事，京都也有地震么？”有人叫了起来，脸上显得有些惊慌。

　　“未必是地震。”有人说道。

　　“你不是想说，是那家伙来了吧？”

　　这话一出，范尧的脸色也变了，真的是出战一声吼，天崩地也抖么。要不要这么夸张。

　　“外面什么情况？”范尧拿着对讲机问道。

　　“没有发现什么异常。”外面的负责人说道，同时下令所有的人都提高警惕，注意周边的环境，一旦有可疑的东西出现，立刻就出击。能活捉则活捉，不能的话直接射杀，他们得保护里面的人的安全。

　　两名幽灵战队的队员这会儿也是特别的警惕，他们是负责看守楼下的入口的，所以到是感觉到了震动。

　　不过，震动发生之后，一起又都恢复了平静，接下来没有什么事情发生。而周边也没有出现什么可疑的情况。

　　“或许，刚刚真的是发生了轻微的地震。”

　　“这不可能。京都是一个没有地震的地方，这也是在这里定都的主要原因。如果这里都能感觉到地震，那么发生地震的地方，一定是发生了至少八级的地震。”有官员说道。

　　他说的倒是很有道理。作为京都的高官，这些东西谁都知道。可是，刚刚的震动是如何解释的，不会是京都的某军部在搞什么实单演习吧，那也不可能搞这么大动静啊。

　　有人立刻就联系了地震局确认情况，结果人家说根本就没有什么地震。事实上，也就只有屋子里面的人感觉到了震动而已。

　　而屋子外面稍微远一些的人传回来的话，更是让屋子里面的人有些不安，因为他们在外面的，根本就感觉不到震动。也就是说，刚刚的震动，只是屋子。

　　难道，是房子有问题？又或者，是那个暗杀者做的？

　　就在范尧他们还在想办法要搞清楚是怎么回事的时候，房子又震动了起来。这次不是震动那么简单，而是感觉整栋房子都在摇晃，就像是要倒塌一般。

　　里面的人彻底的慌了，多名范尧请来陪同的官员都起身要逃走。范尧却走也不是不走也不是。走吧，出了这个屋子，他就很威胁，可是不走的话，房子又像是要倒塌一般。

　　守在下面的两名幽灵特战队的队员也是吃惊不小，这到底是怎么回事，虽然更诡异的事情他们都见过，不过却觉得这实在是难以接受，难道对手真的有远距离撼动这房子的能力？

　　又或者，暗杀者就潜伏在他们这些人当中？这样也不可能啊，这里面十之八九都是范尧自己安排的人，然后就是特事局的人，莫非，那个暗杀者，其实真是他们内部的人。

　　房子越发的摇晃起来，看样子是要被拔走一般。里面有人冲了出来。范尧却依旧躲在那个安全的房间里面不愿意出来。

　　他清楚，这明显就是对手要把他给逼出去。“我才不会上当，有本事你倒是真把整栋房子都被弄倒了。就算是这样，你也杀不了我的。”范尧脸色有些狰狞的笑了起来。

　　“都不许走，留在这里是最安全的。没有人能进来这里行凶。计算房子倒了，我们也会没事的。”看着身边的朋友们都很惊慌，范尧急忙说道。

　　可是，大家却都表示要出去，人家的目标是他，平时交往再怎么深厚，那都是台面上的，大家的感情，还没有到同年同月同日死的地步，没理由陪着他一起死的。

　　“没听到么，都不许走。”范尧大吼，嗖的一声就掏出了手枪指着他们。

　　众人都是一惊，想不到范尧居然是会拿着枪指着他们，这是以前想都没有想过的事情。

　　“范尧，你不要激动，先把枪放下。”有人略微颤抖地说道。

　　“我不想开枪的，可是今天谁要是敢走，那么我就有理由怀疑那个要杀我的人是他安排的。”范尧吼叫道。

　　“你开什么玩笑，我们是朋友，大家是一起的，谁会安排人来杀你。”


第911章 房子飞走了

　　范尧道：“朋友？是朋友的就留下来。现在纪委已经注意到我了，你们这些朋友，难道不害怕？我有足够的理由怀疑，想要对我下手的就是我的朋友。为了证明你们的清白，谁也不许走。”

　　众人看着黑洞洞的枪口，也不敢乱动，只能再次坐下。可是这房子摇晃的厉害，上面的灯都要掉落下来了，摆在屋子里面的一些盆景，这会儿都倒在地上。

　　很快，随着房子摇晃越来越距离，之前还富丽堂皇很有气派的房子，这会儿却变得一片狼藉。

　　在剧烈的摇晃面前，范尧狰狞的笑着，手紧紧的握着枪，不停的看着四周。

　　“你杀不了我的，你杀不了我的。”他口中幽幽地说道。

　　里面的人你看看我，我看看你，心中紧张的不行，暗自都是范尧一定是疯了。可是现在谁也不敢得罪一个疯子，他要是真一枪把你干掉了，那才叫一个倒霉。

　　可是房子摇晃这么厉害，继续再这里待下去，只怕也是死路一条。

　　“范院长，房子看起来像是要倒了，要不你们先出来。外面没有发现什么异常。”负责外面看守的人说道。

　　“我才不会出去，才不会上他的当的。”范尧大声地说道，就是不愿意出来。

　　两名幽灵特战队的队员这会儿也是无奈。他们倒是想着和对手过招，可是现在对手都出现，他们也是无能为力，总不能是去撑住房子吧。

　　“动了动了，房子动了。”远处观看的人有人忽然大声的叫了起来。

　　他身边的人听了，一把就把望远镜夺了过去，放在眼前一看，顿时也惊讶的张大了嘴巴：“我没有看错把，房子怎么想是被风吹的树苗一样摇晃起来，感觉随时都可能飞走啊。”

　　这时候，房子已经是呈前后左右四十五度摇摆，随时都可能倒掉。观察的人各个都看得不能呼吸，这到底是怎么回事，那房子为何会这样的摇晃，难道那个要杀范尧的呢，真的有这种逆天的本事么。

　　“范院长，你们还是先出来吧。有我们保护着你，一定没事的。”现场指挥大声叫着。“再这样下去，房子就要倒了。”

　　“不，我才不会出去。你们快点想办法把房子给我稳定住，快点。”范尧说道。

　　外面的人却犯愁了。他们怎么知道房子忽然晃动成这个样子是怎么回事，想要固定住它，这怎么可能，之前也没想到是这样。

　　这会让，守护在房子地下的人呢，也都撤离到了安全地带，谁都不想房子倒下来把自己砸死了。

　　“范尧，我们还是出去吧，外面有那么多人保护，连一只苍蝇都飞不起进来，一定没人能对你造成伤害的。”

　　“不，我不出去，我就要在这里。哼哼，他杀不了我的，他杀不了我的。”范尧声音有些颤抖。现在的他，已经和之前那个在媒体面前向凶手发出挑战的人完全是判若两人。

　　“他当然杀不了你。有那么多人保护你，可是要是房子倒了，我们都会有危险的。”

　　“这里才是安全的，就算房子倒了，在这里也是安全的。出去才危险，你们都给我坐下，给我坐下。”范尧像是疯狗一般的咆哮起来。

　　众人只能在摇晃不定的沙发上坐着，一会儿被晃到西边，一会儿被晃到东边，这感觉真心是不好受，还要当心什么东西忽然会飞过来。

　　两名幽灵特战队的队员是直接听鲁能指挥的，这会儿发生这种诡异的事情，他们也只能向鲁能报告，毕竟情况特殊。

　　鲁能一直都在屏幕前面看着范尧家的动态，房子居然摇晃成那个样子，他也是一脸的不敢相信，以为是自己看错了。

　　“鲁科长，现在怎么办？”

　　“先把范尧弄出来，你们两个贴身保护他。就算凶手出现，也一定要留下一个人保护他，不能被暗算了。”鲁能说道。

　　“科长，你的意思是，凶手可能不紧紧是一个人？”

　　“我可没这么说。总之，小心就是了。房子随时可能会倒塌，你们快点把范院长弄出来。”鲁能道。

　　“不行，他把自己和朋友们锁在里面，门只能他自己从里面打开，我们在外面无法做到。”队员说道。

　　鲁能双眉一拧，想不到范尧为了保护自己，还真的是拼了。

　　“如果房子倒了，会怎么样？”鲁能问道。

　　“据说，就算是倒了，他们在里面还是安全的。”

　　鲁能犹豫了一下，道：“那就先不管他。你们只要监视着周边就行，一旦有可疑人员出现，就立刻把他抓住。记住，一定要抓活的，同时，你们也要注意自己的安全。”

　　“是！”

　　挂断了电话，鲁能也是变得愁眉苦脸起来，看看画面，他自己都觉得像是在看科幻片，这完全就是不可能发生的事情，好端端的房子怎么就晃动了起来，难道真是要从地上拔起来飞走？

　　忽然，鲁能眼睛一亮，像是想到了什么。他快速的拿出了电话，急忙拨通了一个号码。

　　此刻，云乐医科大学，鲁少曦正在上课，电话却忽然响了起来。

　　他的第一时间自然是把电话挂掉的，可是一看号码，这不是父亲的么。

　　他心中惊讶，父亲从来不会这样给他打电话，难道是出了什么事情？他先是把电话接通了，然后这才冲出了教室。

　　上课的老师一脸的懵逼，这学生是怎么回事。

　　“爸，怎么了？”鲁少曦跑到洗手间，看看里面没人，这才把门彻底锁上。

　　“少曦，你知不知道，林旭最厉害的能力是什么？”鲁能问道。

　　鲁少曦一愣，不知道父亲这样问是什么意思。“爸，是不是他在京都出现了？他做了什么？”

　　“现在还没有办法和你说。你知道他最厉害的能力是什么么？”鲁能语气有些急。

　　鲁少曦也听出了父亲的语气，知道是有事情发生了，而且一定是和林旭有关的。他脑中快速的思量起来。

　　林旭最厉害的本事是什么呢？理论上讲当然是炼丹了，这算是他们丹鼎派的至上能力。不过显然，父亲要问的不是这个意思，而应该是打斗一类的。

　　“我想想。”鲁少曦道。他哪里知道林旭最厉害的是什么。之前看他打斗，随便一出手都能把人给灭了，林旭最厉害的能力是什么样子的，他还真不知道。

　　“对了，我以前听欣儿说过，说林旭有一种觉醒技能，等修炼到最后的时候，是可以直接把星球都给毁灭的。当然，这有些夸张，不过叶茜茜也曾经吐露过，林旭的最强能力，理论上甚至可以把星球的位置交换。”

　　鲁能听的吃惊，同事也有些不大明白，可是冥冥之中却又似乎是知道了什么。“把星球的位置交换？”

　　“从小的反面说，就是他可以把手中的一样东西，在一定距离内把远处的东西弄过来，实现两者的位置交换。他利用这一招，多次救过人。”鲁少曦说道。

　　鲁能有种恍然大悟的样子，道：“这就够了。”

　　“爸，到底是怎么回事？林旭做了什么？”

　　“回头再和你说。先这样了。”鲁能说着，直接就扣了电话。

　　鲁少曦看着手机，却愣住了，很明显是林旭在京都惹事了，这倒是意料之中的事情，从听闻他去京都的那一刻开始，就想到他是要替紫霞报仇的，京都不少官员一定都是在他的复仇名单里面。

　　“他不是说他不会变成何飞么，他到底在搞什么。”鲁少曦幽幽的叹息着。

　　越想越觉得不对劲，他开始搜索关于京都的一些消息。他自然是选择去逛逛京都的一些地域性的贴吧，在里面或许能知道一些什么。

　　鲁能和儿子通完电话之后，心中明白了些什么。范尧所在的房子摇晃那么厉害，一定是林旭在搞鬼，他一定是知道范尧安排着人在埋伏他，为何避免和那些警察发生冲突，他这是要把整栋屋子都弄走的节奏。

　　“想不到他的能力真的变态到这种程度。这要是用在正途，那该有多好。”鲁少曦叹息了一声，和特战队员联系。

　　“你们立刻进屋子。”

　　“进屋子？”特战队员有些不理解。要是进去了，他们就不能很好的看到外面的情况。

　　“对。这是你们的对手的一种能力，他是要把整栋房子都弄走，然后杀人。”鲁能说道。

　　两名特战队员听了，都是吃惊和不敢相信，有这么夸张的能力么。可是看看现在的屋子情况，似乎还真是这样，而且，鲁科长也没理由和他们开玩笑。

　　可是还没有进步不的答复的时候，里面却距离的震动了起来，就像是波澜席卷一般，同时听得一阵阵剧烈的怪响，嗖的一声，面前的三层楼的房子消失了。

　　“哇，怎么回事，范尧的房子消失了。”在远处旁观的人惊叫了起来，顷刻之间，叫喊声响成了一片。

　　“太不可思议了，这到底是怎么回事？难道是我眼花了么？”

　　“见鬼，这开的什么玩笑。那个人到底是用了什么样的能力？”

　　有人快速的拍了照片，那之前的情景和现在的都发到了微信上，还写下了很夸张的话：京都大官范尧被下了死亡通告后，现在随着房子一起消失了。后续内容，持续关注中。

　　次微信一发出，立刻就得到了很多的转发和评论。不过，很多人都是不相信的，虽然有前后的照片对比，看起来房子确实是消失了，不是这不是什么大不了的事情。现在是一个PS技术满大街飞的年代，随便出来一个人都能做到这样，外星人都能P出来，这种让一栋建筑消失的技术，不是什么大不了的。

　　发微信的人也懒得和他们争辩解释，他还想知道房子到底是飞去了什么地方了。

　　两名幽灵特战队的队员也都懵住了，他们还没来得及进房子了，结果房子就忽然飞走了。不得已，他们只能把情报向鲁能汇报。


第912章 狗头铡下死

　　“什么？那房子飞去了什么地方？”鲁能大声的问道。

　　“现在还在侦查。现场没人看到房子是从哪个方向飞走的，因为实在是太快了，几乎是一眨眼就消失了。不过通过监控分析，倒是可以判断出来。”特战队队员说道。

　　鲁能道：“好，让技术分析的人速度一些，然后你们俩立刻就追过去，不用管其他人。”

　　“是！”

　　很快，技术人员就分析出来了，房子是飞向了东边。那个方向是一片生态湿地，因为一直受到各界领导人的关注，所以这一片湿地保护的非常好，很多开发商曾经都想对其打主意，不过直接由国家下了禁令，这片湿地一定要保护好，要是遭受到了破坏，大小官员和其他人，一律重重处罚，最高可判处死刑。

　　最高领导都发话了，官员们一来是怕，二来是拍马屁，也就放弃了开发的念头，反而投入大量的资金保护。

　　知道了房子飞走的方向，两名幽灵特战队的队员立刻就追了过去。他们的速度非常的快，几乎也是一转眼就消失了。现场的那些人都惊呆，怎么他们身边还有这样厉害的人。

　　幽灵特战队的队员按照直线的方向追去，房子不管什么原因飞走的，总之不会在中途改变方向就是，这也是鲁能告诉他们的，只要按照直线方向追去就行，一定能追到的。

　　追了大概两分钟不到的时候，他们真就在那一片生态湿地里看到了倒在那里的房子。跑近一看，其他官员们都瘫在地上瑟瑟发抖，而地上，摆着一个血淋淋的狗头铡，范尧的头已经被铡了下来，身子爬在地上，还发出一丝丝的抽动，滚落在地上的头，眼睛瞪得圆圆的。

　　两名特战队员看到这一幕，心中也是惊呼一声，他们已经是以最高的速度追来了，想不到还是迟了一步，范尧遇害了，凶手是什么样子，他们也都没有看到。

　　看看那些个好在地上发抖的大官们，两人急忙蹲在他们前面，询问他们凶手的去向，可是他们都一个个说话完全不利索，有的指向东边，有的指向西边，总之指向什么方向的都有，而其中几个却全身哆嗦，根本就是动都不敢动，看样子是看到范尧被狗头铡铡到头而被吓傻了，又或者，他们也都受到了威胁。

　　“科长，找到人了。”

　　“找到了？情况怎么样了？”鲁能问道。

　　“和帖子上预言的一样，范院长被狗头铡铡掉了脑袋。凶手现在不知去向。之前和范院长在一起的几位，也都被吓得精神失常。现在该怎么办？”

　　鲁能听得吃惊，想不到林旭的动作会那么的快，居然在幽灵特战队赶到之前完成了那一切。

　　“你们俩先守在那里，我立刻就让特事局和警方的人过去。一定保护好现场，不能让任何人接近。这个消息一定不能被外界知道。”鲁能说道。

　　他心中清楚，这消息要是被外界知道了，那事情看就严重了，不少官员会被吓得半死不说，民间会闹腾成什么样子，更是不敢想象。

　　两分钟前！

　　随着房子的剧烈震动，范尧一众在屋子里面越发的心惊。可是范尧就是相信呆在屋子里面是最安全的，他认为房子就算是倒了，也是有人保护着他，那个要杀他的人，是绝对不可能进来的。

　　而就这个时候，他们却感觉到，房子飞了起来，几乎是眨眼的时间，轰隆一声，房子撞倒了地面，他们一个个被撞得七荤八素的，眼前一阵金星乱飞。

　　再看看窗外的环境，这哪里还是之前的房子所在地，他们俨然是来到了一大片湿地里面。作为京官，他们自然知道这是什么地方，这是京都最为自豪的一块地方，也是一直被联合国赞美的地方。

　　一座城市，居然能对湿地进行这种保护，这完全就是教科书一般的存在，是值得全世界都学习的典范。保护好湿地，就是保护了地球。

　　所以，他们这些官员，到了京都，都会来这片值得骄傲的地方看看的，这也是一种宣誓，表明自己也会保护好这块地方。

　　房子落下之后，几乎所有能摔碎的东西都摔碎了。不过他们所在的房间，却是经过特殊改造的，所以，他们虽然摔得够呛，不过却都没有什么生命危险。

　　不过，人是没摔死，可是已经被吓得半死了。之前只是以为房子会倒，谁能想到房子居然是飞走了。现在外面没人保护了，要是凶手出现，那不是死定了。

　　范尧更是吓得三魂不见了七魄，脸色变得惨白起来。刚刚的一阵撞，他手中却已经是紧紧的抓着手枪。

　　他很快就稳定了情绪，或者说是强行一波装逼，道：“没事，没事，我就说没事吧。哼哼，你们放心，我们的人马上就会来，凶手就算在这里，他也是绝对进不来的。”

　　可惜话还没有说完，外面就出现一个戴着V字仇杀队面具的，看起来很是阴冷吓人。所有的官员都忍不住惊呼一声，在角落里面缩成一团。

　　范尧也是被吓得发抖，看着那张似笑非笑的面具脸，嘴角和眼角都是抽动着。

　　“你杀不了我，你杀不了我的。”范尧看着外面那张脸，冷冷的笑了起来，看他样子，已经是有些精神失常。

　　咚！咚！

　　外面那人在玻璃上敲了两下，屋子都震动起来，不过那特质的玻璃却一点裂痕都没有。

　　“嘿嘿，你进不来的。这玻璃，子弹都无法打穿，你绝对不可能击碎它的。想杀我，没那么容易。”范尧冷冷的说着。

　　可是，话音才落，却听得咔嚓一声，那人一拳落下，居然把子弹都打不破的玻璃砸出了一个洞来。

　　这可吓得里面的人一阵死亡一般的尖叫，而范尧更是吓得不轻，不停的往后缩去，嘴角的冷笑也都僵住了。他们像是面对死神一般，呼吸急促，却变得有些不敢呼吸，唯恐呼吸声太大吸引了对方的注意。

　　又是两拳落下，玻璃彻底的被震碎了，戴着面具的人走了进来，他不说话，只是用他那冷冷的眼神扫视着里面的人。

　　“没想到吧？你找再多的人也是保护不了你的。你身为人民的父母官，却不干什么好事，是不是也想过自己其实会有今天的？”戴面具的人用一种阴冷的声音说道。

　　忽然，他一转头，看向其他官员。那些人见他看过来，都吓得一颤，有人甚至惊呼了起来。

　　“物以类聚人以群分，你们也都不是什么好人。给我滚出去！”

　　众人却哪里敢动，不出去不说，一个个的都往角落里面缩。他们之前是多么的不可一世，不过这会儿性命攸关的，自然是只能认怂了。

　　“都出去。”只听他大吼一声，接着手一伸，凌空把其中人抓了过去，然后扔了出去。那官员头先落地，在地上滚了两滚，真心是被撞得七荤八素，肚中翻江倒海，只差稀里哗啦的吐出来。

　　“你们是自己出去还是像他一样被扔出去？”

　　几个官员一听，相互看了一眼，急忙向窗口挪动，然后猫着腰钻了出去。到了外面，却只能乖乖的站着，连一点要逃走的意识都没有。因为他们清楚，逃走是不可能的，只会让自己首先受到注意。

　　此人的目标是范尧，或许不会对他们下手。毕竟，他们不在死亡名单上。这当然是他们的心理安慰，或者说他们希望是这样，希望凶手只杀范尧，不要杀他们。

　　“你呢？自己出去还是我扔你出去。”

　　“想杀我，没那么容易。”范尧说着，举起收起，砰砰砰连续开了三枪。

　　可是，却没有一枪是打中的。他本人喜欢玩枪，枪法算是挺不错，可是现在却一枪都没有打中，这让他甚是惊讶，又是砰砰一阵，把子弹全都打完了。

　　“拉马加恐怖分子的火力可是比这样猛多了，可是他们都伤不了我，就你这样的，是不是太痴心妄想了？我说过会用狗头铡弄死你的，记得没？”

　　范尧依旧是死死的拿着枪，手中不停的拉着扳机，不过再也没有子弹射出来。

　　“你……你到底是谁？是什么人派你来杀我的？他们给你什么？钱？我可以给你十倍，求你不要杀我。”范尧这会儿终于只能服软了。

　　“钱？哼，我拿钱做什么。给我再多的钱，能换回我师父的命？”

　　“你师父？你师父是谁？”范尧惊问。

　　“听起来，你害死的人不少嘛。我就做做好事，让你死也明白。我师父就是紫霞，你不会不记得吧？当初投票表决的时候，你可是呼声最大的。”

　　范尧吓得剧烈的颤抖起来，瞪着眼睛问道：“你，你是她的徒弟，林旭？”

　　“没错，就是我。我就想不通，我师父有什么错，她那么好的一个人，你们居然调查都不调查就表决杀了她。”林旭越说越气恼，眼睛瞬间都红了。

　　范尧吞了一口凉唾沫，他早就预料到要杀他的人可能就是紫霞的徒弟林旭，想不到还真的是他。

　　“她……我，那是大家一起表决的。如果只是我一人同意，也没有作用的，你怎么就找上我呢。我们也是为了国家安全。”

　　“我师父一个人能威胁到国家安全？嗯？为不管你们多少人表决，总是我一个都不会放过的。只是你这样的败类要提前一点死而已。知道为何我要用狗头铡弄死你么？”林旭狠狠问道。

　　范尧脸上的肌肉丝丝抽动着，下意识的摇摇头，他哪里知道这是为什么。

　　“还记得几年前被你亲手弄死的那个姓武的商人么？”林旭问道。

　　范尧听到这里，不禁颤抖了一下。这事情他之前倒是没想起，不过也没忘记。被林旭这一提点，立刻就想到了。

　　“你，你和武家是什么关系？”

　　“没什么关系。他们甚至都不认识我。事实上，在来京都之前，我也不认识他们。”


第913章 要阻止他

　　“那，那你是怎么知道的？”

　　“我怎么知道？满大街都在谈论你们这些无耻贪官恶人的事情，你们却高高在上，没有一点反悔和廉耻之心。既然法律制裁不了你们，那就只有我出手了。你说人家只配得上狗头铡是吧，我觉得这东西更适合你。”

　　林旭说着，走上前去，在范尧的喉咙上一点，他顿时就说不出一个字来，只能吐出一些咳咳咔咔之类的声音。

　　外面的官员看到范尧被单手提了出来，不禁都吓得闪到一边，一个字都不敢说，只是眼睁睁的看着他。

　　范尧自然是向他们投去求助的眼神，可是谁人敢说半个字。现在大家自保都不能，谁还敢帮助他说话。

　　林旭扫视他们一眼，也不说话，而是把范尧带到了狗头铡旁边。

　　其他官员看到狗头铡，顿时显得身子发凉，不自觉的又向后走了几步。他们一个个都吞着凉唾沫，感觉拿自己的脖子都是在发寒。

　　“下辈子做人别再那么恶了。当然，或许你这种人是不该有下辈子的，永远呆在地狱里面才是最好的。”林旭说着，拿起铡道，那范尧推了上去。

　　范尧想要挣扎，可是被林旭一脚踩在背上，他便一点都不能动弹，眼神再怎么恐惧求饶，就是没有一点点的效果。

　　林旭哼了一声，丝毫没有犹豫，手起刀落，咔擦一声，范尧的头就滚落在地上，血像是喷泉一般的喷了出去，铡刀立刻就被染红了。

　　其他官员见范尧被铡刀铡死，一个个都吓得瘫倒在地上，想要叫却叫不出来，就只差吓尿了。这种杀人手段，虽然不算最残忍，不过却是十分的吓人。

　　“怎么？害怕了？直接斩头算是便宜他了。我最初的设想是给他来个腰斩的，要死不死要活不活的，最好还用药控制住，让他一时半会死不了。可惜，我还是没有那么残忍。既然你们都在，我也就没有必要一个一个的找了。”林旭冷冷地说道。

　　“不要，不要杀我。”有人摇头说道，全身筛糠一般的发抖。所有人都颤抖着往后挪去，眼睛一直看着林旭，却也不敢和他有什么眼神上的对视，只是看着他的行动。

　　“平时耍官威的时候不是挺牛么？现在怎么一个个的怂了？我还以为你们是一群不怕死的人，原来不是嘛。哼哼，说说，你们都想怎么死？”林旭冷冷问道。

　　官员们颤抖得一个比一个厉害，心理素质差一点的，就只差被吓死。看看已经身首异处的范尧，他们感觉到自己呼吸都困难。

　　“善恶终有报，天道好轮回。你们做过什么恶你们自己清楚。今天我已经杀了一人，也不想再杀你们。希望范尧的死，能起到一点点的作用。你们是官员，以后要是再干一些贪赃枉法伤害人民的事情，我保证你们死的比他还要惨。当然，或许下一个就是你们其中的任何一个，因为你们的罪行也许不比范尧轻。”林旭说着，身子一闪，立刻就不见了踪影。

　　他刚刚才消失不到十秒，两名幽灵特战队的队员也就赶到了。只是他们还是迟了那么一点点，没能救下范尧不说，也看不到半点林旭的身影。

　　问起凶手的去向，他们也是说不出话。他们也不知道忽然消失的凶手是从哪个方向消失的。

　　很快，特事局和警方人员也都纷纷赶到，那些个被吓傻的官员，都被带走送去治疗，而范尧的尸体，因为是要做现场勘查，只能先放在那里。

　　看着地面上流满了血，警察们都是忍不住叹息，这样一位在京都算得上纵横多年的人，最终会是这个下场。

　　远在洛城的鲁少曦，在搜索消息的时候，在网络上发现了很多京都官员被杀的消息。这些都不是通过媒体暴打的，而是一些坊间的传说，真假未可知。

　　“这些都是真的么？”他也看到了K留下的死亡预告。“如果真是林旭干的，这倒是符合他的风格，这都什么时候了，他还这样张扬，别有一天亲自把自己的名字留下了。”

　　鲁少曦看着上面的内容，心中也是惊诧，想不到他会玩这么大。他帖子里面提到的，可都不是小人物，是在重大决策上都能说得上话的人。

　　更巧合的是，刚刚拍摄范尧房子飞走的那个人，朋友圈中就有鲁少曦。他们因为平时关注的东西比较相同而加了好友。

　　鲁少曦这会儿也看到了这微信，心中立刻明白父亲打电话来问自己林旭的能力算是怎么回事了。想不到，林旭还真的这么干的。

　　“这才两个月没见，他的能力怎么会这样的突飞猛进？以前他可没这么强，现在都能移动建筑物了？”鲁少曦心中惊讶，在为林旭能力的进步高兴的时候，也带着很多的担忧。

　　思索了会儿，他觉得还是该把这消息和叶茜茜说说，毕竟林旭的武技术是她训练出来的，具体是什么情况，没有人比叶茜茜更清楚了。

　　“茜茜，你在什么地方？”

　　“在你们学校附近的林旭的房子里面，怎么了？”叶茜茜道。

　　从洛城回来之后，她就一直住在这里。现在她不知道林旭去了什么地方，也只能在这里等着他回来。而且，她现在也算是宗蓉的一个保镖，平时宗蓉外出，她就跟在身边，没事的时候就带着那里。

　　宗蓉工作之余，也都会在来那里，毕竟那栋房子里面有他们美好的会议。虽然现在想想总是让人难过，不过留在这里等林旭，是他们最好的选择。

　　林旭如果回来云乐了，也该是来这里的。毕竟这是宗蓉送他的房子，也算是他的一个家。

　　“我现在就来找你，有点东西和你说，是关于林旭的。”鲁少曦说道。

　　一听是林旭的消息，叶茜茜也有些不淡定了。其实她也一直在暗暗打听林旭的去向，不过却没有消息。

　　虽然最近林旭在京都闹出了很大的动静，不过因为没有正式媒体对外发布什么，所以消息都仅仅在京都传播，外界的人倒是什么都不知道。偶尔听说了所谓的杀人预言，也都是单做故事听听，谁也不会去较真。

　　“什么？林旭真的在京都杀官？”听了鲁少曦的话，叶茜茜忍不住惊叫了起来。

　　“还不确定是他。不过十之八九是，除了他，我想不到其他人。而且，他已经被国安部注意到了。”鲁少曦说。

　　他把微信那个叶茜茜看，道：“这种能力，现在可只是林旭有。我记得你说过，他这种能力，如果修炼到最强阶段，是可以移动星球破坏宇宙的。”

　　叶茜茜一拧眉，道：“这只是理论上讲，没有人能做到那样。除非是到达了神修最强阶段，可那时候人已经不算是人，已经是神一样的存在了。”

　　“可是现在，移动一栋建筑，却不需要那么高的境界吧。”

　　“他的能力为何突然进步这么快？”叶茜茜双眉紧锁。

　　鲁少曦道：“这也是我担心的。因为我听你们说过，能力进步太快是不正常的，就像是何飞那样，迟早会出为题。”

　　叶茜茜幽幽点头，看着微信里面的照片，问道：“你确定这不是P的图？”

　　鲁少曦苦涩一笑，道：“我也是接到我父亲的电话之后才开始找消息的。虽然他没有明说，不过明显已经怀疑到林旭头上了。”

　　“不行，我不能让林旭步入紫霞的后尘，我要去找他。”叶茜茜急得坐不住了。“你父亲是不是负责这事情的？”

　　“大概是。不过我不希望你找他，因为很多时候他为了国家，身不由己的。如果你真要去找林旭，你的身份最好是不要暴露，否则事情会很麻烦。”鲁少曦说道。

　　叶茜茜思量了一会儿，点了点头。

　　“你打算怎么做？我猜林旭他是不会就这样罢休的。”

　　“你不是说他在杀人之前会给官员下死亡通告么。那我就潜伏在官员身边，他一出现，我就出面。我不想他杀人，紫霞要是活着，也不希望他这样。计算他把相关人等全部杀了，紫霞也是不可能复活的。如果我不能控制住他，我还有什么脸去九泉之下见紫霞呢。”叶茜茜甚至忧伤地说道。

　　鲁少曦道：“这事情要和宗蓉和欣儿说么？”

　　叶茜茜摇摇头，道：“最好不要。宗蓉那边还好，要是欣儿知道了，不知道会闹腾成什么样子。她一直把林当做这个世界上最好的人，要是让她知道林旭在杀人，你说她心理会怎么想。”

　　“我也是这样觉得。可是，你突然去京都，总得给他们一个说法吧。”

　　叶茜茜想了想，道：“我就说我去帮助徐大哥办点事情。人家帮了我们，我们帮帮他也是应该的。”

　　鲁少曦点点头，觉得这个说法不错。只是，林旭要是再闹下去，官方再怎么封锁消息，只怕也是封锁不住了，毕竟纸是包不住火的。到时候要是搞得全世界都知道，那国际上又不知道会怎么闹了。

　　决定了之后，叶茜茜电话通知了一声宗蓉和欣儿，急匆匆就上了飞往京都的飞机。她必须要阻止林旭继续杀人，要不然他的行为可能会被人利用。到时候不管他杀的是多么该死的人，他可能都会成为一个牺牲品，她绝对不允许这样的事情发生。

　　京都那边，整个官场几乎已经炸了。在场的官员被带走治疗之后，他们就把消息告诉了其他的人。虽然外界的百姓不知道范尧死了没有，在远处观看的人也只是知道范尧的房子飞走了，可是他们不知道后来是发生了什么。

　　官场的很多人员不知道范尧已经被杀死的消息，都是震惊和紧张，鲁能更是被追问了一通，首长对他的语气也是充满了责备。

　　“老鲁，你是怎么搞的。都派了幽灵特战队的队员给你了，为何还发生这样的事情？”


第914章 死在情妇家中

　　鲁能一脸的无辜，可是他清楚现在不是争辩的时候，解释道：“对手的实力实在太强，是我们所料未及的。谁能知道他能把整栋房子都移走？幽灵特战队的队员是在房子外面负责保护的，他们想要第一时间看到来犯的敌人。”

　　“房子瞬间就飞走了？”首长大哼着问道。

　　“也不是。之前有好长时间的摇晃震动。”

　　“那你怎么不让幽灵特战队的队员贴身保护范尧？”首长气冲冲的反问。

　　鲁能道：“是我考量失误。这次让凶手得逞，我确实有不可推卸的责任。”

　　首长哼了一声，道：“老鲁，我相信你的能力，可是你这次的指挥确实是太大意了。我还听说了，周围还有人旁观，你怎么不把他们驱散？”

　　鲁能急忙道：“这也是我的失误。当初我确实要驱散那些人。不过范尧却执意要让人观看，说是就是要让人民看到，我们是有能力对付邪恶份子的。”

　　“简直胡闹。”首长大声的吼了起来。“范尧他已经疯了，行动完全就不经过大脑，你怎么能跟着他疯？”

　　“我已经派人把围观的民众却不抓起来了。他们发出的消息，也都第一时间被删除。现场也被保护了起来，保证消息不会泄露出去。”鲁能说道。

　　“现在也只能这样了。接下来你打算怎么办？”

　　鲁能道：“那凶手一定还会再动手的。你的幽灵特战队队员我想继续借用一下。等他有了下一个目标，一定将他抓住。”

　　首长道：“人给你用没问题。这就是他们存在的价值。可是，下次我不希望再看到这样的失误。这次的事情，你给我处理好了。如果有记者问起范尧的消息，就说他出国考察去了。现在不能把他已经死亡的消息放出去，要不然整个官场都会恐慌的。”

　　“明白！”

　　“别再给我出什么乱子。现在这案件全权由你负责，你拿出点样子来。要是再有人像范要那样自取其辱，直接先抓起来，总比自己送死的好。”首长依旧是气势汹汹。

　　“是！”鲁能挺直腰杆说道。

　　结束了通话，鲁能噗了一声，暗自叹道：“当初要是听我的话，不把紫霞处决，也不会有这么多事情。虽然我现在说这话有点不负责任和事后诸葛的嫌疑，可是事实就是这样嘛。”

　　该怎么才能把林旭抓住呢，鲁能在思考这个问题。接下来他再杀人的话，别说只有两个幽灵特战队的队员，就是把一整个队伍调来，以他现在这种逆天的能力，只怕也是保护不了。

　　除非，让他找不到目标。这次范尧的事情就是一个血的教训，相信接下来的目标不会再有人这样嚣张自己找死了。谁将成为下一个目标呢。

　　“他的目标是对紫霞的处决投了赞成票的人，接下来的目标也一定是在其中。我们要不要把这些人都保护起来？”助理问道。

　　鲁能摇摇头，道：“如果他要杀人，没人能保护得了他们。我们唯一能做的，就是在他杀人之前找到他。”

　　“可是，这怎么可能？这小子神出鬼没的，只怕是他自己都不知道他接下来会出现在什么地方，我们又怎么能知道他。”助理道。

　　他这看法，鲁能倒是绝对的同意。从刑侦部门调查的结果可以看出，林旭到处的换位置发帖，看起来确实是随即出现的。

　　“一个人就把我们政坛搞得人心惶惶的，这要是传扬出去，只怕没人敢来我们国家做反问了。”助理无奈的叹了一声。

　　“上次加里本内阁大臣在洛城被害影响还没消除呢，现在又来这么一出，对我们国家的影响确实很大啊。我要是见着了他，非得给他两巴掌。”鲁能道。

　　助理忍不住呃了一声，看来鲁能是真心的想要把林旭拉拢过来。要不然，这些事情要是换成了其他的杀手，枪毙几次都够了，又何止只是扇两巴掌那么简单。

　　“老哥，你现在有什么计划么？”

　　“一动不如一静。我们先按兵不动，等等看他下一个目标回是谁。”鲁能说道。

　　助理点头同意，现在确实也只能是这样。

　　林旭杀了范尧之后，回到了他的小黑屋中。桌子上放着一张紫霞笑靥如花的照片，看着清纯可人，似乎是要走出来一般。

　　林旭在照片上轻轻抹了两下，幽幽道：“师父，今天我又杀了一个人。我不是胡乱杀人，这人可谓是恶贯满盈，他活着，对人民来说就是灾难。多少人盼着他能早些死呢。他的妻子儿女都已经移民国外，虽然这会让他们很伤心，不过我还是得这么做。”

　　“师父你放心，我不会无休止的杀人的。我只是要震慑他们一下而已，希望我们国家多一些为民做主的好官，而不是胡来乱来。”

　　林旭感叹了一阵，把紫霞的照片放下，打开了电话，又点开了他之前发的帖子。上面已经有无数的人在追问，说时间已经过去差不多了，到底范尧死了没有。

　　还有人说，范尧都主动宣战了，搂住是不是放弃了，难道是要让人再活到五更。

　　林旭看着那些跟帖发问的，也没有回复他们，而是写下了几句话：任务已经完成。接下来会是谁呢？次人淫人妻女，手上沾满了无辜人的鲜血。我的下一个目标就是他。

　　他把这话发了上去，其他的在多一个字都没有。

　　本就有很多按着F5在关注他呢，才一更新，立刻就有很多人知道。本还想着他能透露更多的东西，谁知道却只是这样短短的几句话。

　　不过，这已经足以证明，范尧确实是已经死了，而接下来会是谁呢？

　　有人回帖道：如果按照他这个评判的条件，全国百分之九十已经的人都将会成为目标。

　　这种说法虽然有些夸张，不过倒是反应出了，人们对贪官恶人的痛恨之情，以及对很多官员的不作为表示不满。

　　大家都在追问下一个目标回事谁，会不会透露更多的东西。不过，林旭就是没有回答任何一个人的追问。

　　这倒是再众人的意料之中，不多说一句，这就是K的风格。有人就开始猜想了，这是不是和原先的一样，只是先放一点话出来，等倒计时两天或者三天的时候，才点名谁将是真的目标。

　　大家都在等，等着他揭晓目标到底是谁，因为他说的那几句话，基本上虽然抓出来一个都符合条件。跑开手上沾满鲜血这一条，单就淫人妻女这一条，只怕没几个人能躲得掉。试问，做大官的，谁特么没玩过几个女人。

　　次日一早，新闻司再次被媒体记者给包围了。他们都是自发的前来，就是想要获得一些信息。

　　对于记者们的这点动态，倒是意料之中，新闻司也接到了指令，不用搭理记者，他们爱怎么说就怎么说，只要是说过头的，直接抓起来。

　　现在官方根本就无法开口，随随便便说一句，都会被做一番乱七八糟的解读。而且记者要问的核心问题，也就是范尧到底是死没死的问题。

　　记者们在新闻司大厦前面闹腾了半天，虽然得不到任何的答复，可是他们就是没人离开，反而来的人越来越多，大家直接就在那里吃起了盒饭，大有不给一个说法就不离开的架势。

　　一天的时间过去，就在大家都还在等K的目标人物会是谁的时候，网络上去忽然流出一张照片，一名高官居然裸死在情妇家中。

　　这照片一出，顿时一阵哗然。虽然没有任何证据表明这就是网络上的K干的，不过大家几乎都一致的是想到了他。

　　而K也在网络上进行了恢复，内容已经是很简单，就是“任务完成”短短的四个字。

　　如果之前的事件对官场的震慑还算轻微，那么这次绝对是海啸。因为K不在预言是要杀人，他只是预言要杀什么类型的人。

　　而他说的那种人，在官场上，确实是很多人中标的。

　　“混账！这小子怎么就不按常理出牌。”鲁能气得跳了起来。

　　“老哥，这次不见得是他做的吧。”助理道。

　　“杨枫在表决会议上也是投了赞长票的。而且他就是因为个人作风问题，被党内多次警告了。现在是他被杀，我倒是觉得合情合理，一点都不意外。只是在杀人之前，为何没有死亡倒计时呢。”鲁能眉间拧成一个川子，显然对林旭这次的先斩后奏很是意料不到。

　　助理倒是能理解鲁能的心，抓不到林旭被责骂只是小事，可是这样一搞，官员们人人都是惊弓之鸟，大家都杯弓蛇影的，还能好好的做事么。

　　更让他们想不到，而让网友们拍手叫好的是，K居然一次性在网络上罗列出了十个人。这次不再是遮遮掩掩，而是直接点名道姓。不同的是，他没有给出日期，只是颇有调皮意味的在后面多加了一句：大家猜猜谁将是第一个被送去上帝那里赎罪的人。

　　名单一出，鲁能也坐不住了。他再次被首长给训斥了一通。鲁能也只能受着，现在他也是没有办法。要不是自己身份特殊，他倒是真想对首长说，名单上没有你的名字你就偷着乐吧。

　　“你有什么想法么？”首长骂了一通之后问道。

　　鲁能道：“要不，把名单上的十人都集中保护起来。凶手再怎么有通天的本领，也不可能潜入到我们的一级防护设施里面的。”

　　“你是在开玩笑吗。那地方只有国家最高领导受到威胁的时候才能用的。现在这样，你这不是提前向外界曝光我们有这样的地方么？”首长呵斥道。

　　鲁能却语气比较平淡，道：“每个国家都有这样的地方，这不足为奇。”

　　“这不行。我不同意。”首长道。

　　“就算不把他们带入一级防护设施里面，那集中保护总是需要的吧。又或者，你把你的幽灵特战队的队员全部借给我用，一对一的保护着他们，这样也安全一些。”


第915章 年轻人的高见

　　首长咳了一声，道：“好啊，说来说去，你就是想把我整个幽灵特战队都搞过去是吧？我可告诉你，如果你不是鲁能的话，我甚至都可以怀疑这一切事情都是你搞的鬼。”

　　鲁能道：“我要是有那么一个厉害的人物，我还贪图你的幽灵特战队么？”

　　首长一听，顿时就不乐意了，道：“你的意思是，我的幽灵特战队还不如那个凶手？”

　　“我可没这么说。毕竟大家没有真刀战枪面对面的斗过，谁更厉害一些，这完全没法比较。要不，我们也学学范尧，想凶手喊战，看他敢不敢来。”

　　“你少给我胡闹。总之现在事情是你在负责，你要保护他们还是要怎么样，这都是你的事情。我对你的要求就是抓到凶手，还有，我不想再看到有官员有事。”末了，首长补充道：“虽然他们之中确实有几个不是东西。”

　　和首长通完话后，鲁能也忍不住叹息一声，揉了一下额头。

　　“老哥，我们现在怎么办？”

　　“不能让他那样胡闹下去了。你去把李坤和雯雯叫来，我倒是想问问他们怎么看。”

　　助理一愣，道：“老哥，不是吧，这么严重的事情，你让那两个小鬼直接参与进来？不是我怀疑他们的能力，而是，这样做不妥吧。我们有那么多人可以用，怎么就选中他们两个呢。”

　　“总得给他们一个机会的嘛。而且雯雯那丫头思维天马行空的，或许能想出什么妙招来。”鲁能说道。

　　助理心中一乐，说来说去，他就是想给自己的未来儿媳妇一个机会嘛。看来他是真的从心底喜欢雯雯，可是他也不雯雯鲁少曦是不是喜欢这种类型的。

　　鲁能居然很正式的见他们，而且是在讨论案情，这倒是真的让李坤和雯雯很是吃惊，根本就没有想到。讨论案情，这不该是他们各级大小人员一起开会研究的么，怎么就找上他们两个这样连内部人员都算不上的人呢。

　　“放松点，我就是想听听你们的看法。年轻人容易接受新事物，想法也多。现在这案子已经涉及异能，和我们之前接手的有很大的不同。我的那些人，甚至都不敢轻易开口，所以，我只能找你们两个。看看你们有没有什么能够帮助到我的。到时候准给你们记大功。”

　　两人闻言，心中欢喜，不过也是压力山大。心中本来也没什么想法，现在就更没什么想法了。

　　做了好一会儿，鲁能也没有逼迫他们，而是分析着案子的问题。

　　在鲁能的不断引导下，李坤终于忍不住开口了。

　　“K能力异常，别说一般的警务人员对付不了他，就是出动高科技的机器，只怕也难以匹敌。我看过范尧的房子被移走的现场，那是一种非常规的力量。人怎么能做到远距离把一栋房子给弄走呢。那可不是一把椅子放在地上那么简单。”李坤说道。

　　鲁能点点头，道：“接着说。”

　　“所以，就算我们知道凶手在什么地方，要抓住他，只怕也是不可能。我们之前做的追查他的IP地址，这其实变得没有任何的意义。别说找不到他本人，就是找到了，也没有什么用。”

　　“说的没错。继续说。”鲁能道。

　　“科长，我们国家有类似的组织和人员么？就是归政府调动的。”李坤小心翼翼的问道。

　　“你这可是窥视国家机密啊。”鲁能一脸严肃地说道。

　　李坤听了，心中暗叫一声不好，这科长不会是想试探他吧。刚刚要解释，鲁能却道：“不过，你现在在这里，就是有资格知道一些机密。我可以告诉你，我们国家确实是有这样的人才配备的。如果人给你用，你会怎么用？”

　　林坤一乐，这才放松了一些，刚刚真心是差点没把他吓死。

　　“真的有么？”林坤和雯雯异口同声的问了起来。

　　鲁能很是肯定的点点头。两人听了，都是又喜又惊，要不是来了这里，他们不可能相信这是真的。

　　“如果给我用的话，这倒是可以主动出击了。毕竟如果只是一味的保护目标的话，效果不大。人家在明我们在暗。而且，就向刚刚发生的命案，也许他提前动手了，又或者迟迟不动手。再看看K最先公布的名单，也没说是哪一个，这根本就保护不过来。如果集中保护的话，那或许他的目的就达到了。”李坤道。

　　“你的意思是，他搞这么多事情，不会是真的要把人杀光？”鲁能问。

　　李坤道：“我觉得不是。如果他真的是一个杀人魔头，那么当初在杀范尧的时候，在场的人员他可以一同杀掉，可是他没有这样做。他是有目的有选择的杀人，而不是乱杀。当然，不管怎么样，他还是杀人犯法了，我们依旧是要抓住他，让他接受法律的制裁。”

　　“那你们有什么策略么？”鲁能问。

　　“搞清楚他杀人的正真目的，然后主动的引出他。化被动为主动，反过来牵着他走，给他设下陷阱，这样就能把他抓住了。”雯雯说道。

　　鲁能看看他们两人，禁不住点头暗赞。虽然他们说的，很多人都能想到，也不是没什么大不了的设想，不过他们是新人，敢这样表达自己的意思，已经是很难能可贵的。

　　“那你们认为，他真正的杀人目的是什么呢？”

　　“此人一定和紫霞又什么密切的关系，我们可以从紫霞以往的朋友身边着手调查。”李坤说。

　　“我已经查过了，紫霞被杀之后，她的徒弟林旭就失踪的，我在想，拉马加屠杀和现在的杀官之人，会不会就是林旭。”雯雯说道。

　　鲁能心中一惊，她居然把这两者联系起来了？而且还去调查了？这姑娘的能力确实是让人惊呼。或许也有人怀疑到林旭头上，不过却没有人去主动调查。

　　“为什么你会怀疑是林旭呢？”鲁能问道。

　　“我只是觉得，紫霞是为了救他所以才被抓起来的。不管是出于师徒的恩情，或则是内心的愧疚，他都有理由这么做。”雯雯说道。

　　鲁能道：“假设，我是说假设，假设凶手真的是林旭，你有什么办法抓住他么？”

　　雯雯道：“我分析过，林旭是一个很感性的人。我不知道他的杀人行动什么时候会中止，不过要是他的朋友受到了什么威胁，那么他一定会出现的。我们可以利用这一点逼迫他现身。当然，科长，我就是这么一说，站在我们的角度，我们不能做这种事情。”

　　“特殊情况特殊对待嘛。”鲁能说道。

　　雯雯不禁一愣，科长这话是什么意思，总不会是真的要利用林旭身边的人把他引出来吧。而且，现在还不确定那就是林旭，或许是其他人呢。

　　“你们两个很有想法。不过，今天算是我们的私人谈话，不能算是会议，我也没让人做什么记录。总之，离开了这里，你们就忘掉之前说过的问过的。明白？”鲁能道。

　　李坤和雯雯都是点点头。他们这次知道了很不得了的东西，自然清楚出去之后不能乱说，要不然什么时候被抓起来了都不知道。

　　对于雯雯，鲁能确实是很惊诧，他想不到这小姑娘的执行能力居然是那么的强，而且很有想法。

　　“老哥，怎么样，是不是又对雯雯有更上一层楼的看法了？”助理问道。

　　鲁能微微咧嘴，道：“她确实是新一辈中很了不起的一个存在。”

　　“如果少曦不喜欢，那怎么办？”

　　“就算少曦不喜欢，我身边的那些人，总有人喜欢的。”

　　助理哈哈大笑了起来，看来鲁能是一定要把雯雯给弄来了。

　　“不说这些了。你去帮我办一件事情。”鲁能道。

　　“老哥你说，我一定办的漂漂亮亮的。”

　　鲁能在他耳边低语了几句，助理却眉头越来越紧，道：“真的要这样做么？”

　　“我觉得雯雯说的没错，我们确实可以试试这样。”鲁能说道。

　　助理点点头，道：“好，我去安排。不过，现在最紧迫的是，那十名被下了死亡通告的人，我们该怎么做？”

　　“你先让人联系一下他们，我见见他们，看看他们怎么说。毕竟是关系到自己吃饭的家伙，他们一定也是有想法的。”鲁能道。

　　“好，我这就去联系他们。直接让他们到国安部来么？”

　　“对，就在国安部的接待处接待他们。这样也算是正式一点。不过这事情一定要保密，出了他们本人，不能再让其他人知道。”鲁能道。

　　“我明白。只是，这么多官员同时来到国安部，是不是太高调了一些？”

　　“之前紫霞的案子就是国安部在负责，现在后续事情也是国安部负责，高调一点也没事。也正好看看他是什么反应。”鲁能说道。

　　“知道了，我立刻就去安排。”

　　说罢，助理就离开了。鲁能看着窗外，意味深长的叹了一声，双目凝聚，似乎是在思量什么不得了的东西。

　　退下之后的李坤和雯雯也讨论了起来，觉得鲁能这次找他们来谈话，一定还有什么内层的含义。

　　“雯雯，你真的觉得凶手就是紫霞的徒弟林旭么？”

　　“如果我是紫霞的徒弟，我绝对有理由这么做。而且现在已经证实，拉马加的那位英雄和现在的杀官凶手是同一个人。要是能拿到林旭的日常视频，很容易就能确定是不是他。我刚刚仔细的观察了科长，发现一个秘密。”雯雯神秘兮兮地说道。

　　“什么秘密？”林坤皱着眉头问道。

　　雯雯看看四周，这才让李坤靠近，在他耳边小声说道：“我觉得，其实科长一早就知道那个凶手其实是林旭。”

　　“什么？”李坤大声的叫了起来。“雯雯，这玩笑可不能开。”

　　“嘘，你小声一点会死啊。”雯雯急忙拍了他一巴掌。

　　李坤意识到自己失态，也是瞧瞧四周，这才小声道：“你不是在和我开玩笑吧？”


第916章 活人秒变干尸

　　“我哪有心思和你开玩笑。你想想啊，科长负责的是国安部的情报收集，在他这里，拥有着我们国家最尖端的人才和科技。他们怎么就会想不到林旭呢。”雯雯说道。

　　李坤琢磨了一下，觉得雯雯说的一点都不假，不过他还是很疑惑，问道：“既然这样，他们为何不直接调查林旭呢？”

　　“这就是问题所在呢。拉马加的事情，我们国家从来就没给出什么答复，一直都说是在调查中。而对于国外一些情报势力的插足，我们国家也是断然拒绝，甚至前不久还逮捕了几个国外的情报人员。我觉得，科长他们不是不知道，而是不想让外人知道。

　　又或者，那个林旭，其实本来就是国安部的人。”雯雯道。

　　李坤却摇头了，道：“如果林旭是国安部的人，他在拉马加的做的事情倒是可以理解，可现在他是在杀大官，国安部怎么可能做这种事情。”

　　“好吧，那我换一种说法，也许科长是想争取林旭这样的人为国家服务呢。”

　　“真要如此，那留着紫霞不是更有利。”

　　“那时候的案子听说不是鲁科长负责的嘛。而且，那次被捆绑在核弹头上面的情报人员，一定也是和拉马加的那个英雄见过面的。他们不可能什么都不知道。”

　　李坤捏着下巴道：“如此说来，他们还让我们刑侦部搞调查，这不是让我们白忙活么？”

　　雯雯看了他一眼，道：“我也只是猜想嘛。再说，就算鲁科长知道那就是林旭，那又怎么样，现在又抓不到人。”

　　“这倒是也是。”李坤颇为无奈的叹息了一声。面对那种完全就不是一个次元的人，知道和不知道，其实区别不大。

　　“你觉得鲁科长会用什么办法抓人？”

　　“这我可不敢乱猜。他不是说了么，我们国家确实有不得了的队伍存在。如此说来，他们要是真想抓人，那就一定能抓得到。”雯雯说。

　　“那你说，这次科长让我们来，就是问我们这些问题，他到底是什么意思啊。真是让我心中捉摸不透，也不知道是好事还是坏事。”

　　雯雯道：“我们还是别乱猜了。鲁科长这人，看起来和我们组长差不多，可是他心理不知道藏着多少秘密呢。要是我们都能随随便便猜到，那这个情报科科长是不是也太水了一些。”

　　李坤哈哈一笑，道：“你胆子不小，敢这样说科长，要是被人知道了，一定有你好受。不过，话说回来，我发觉，鲁科长看你的眼神有点怪怪的，感觉是喜欢你一样。”

　　“滚！”雯雯一巴掌就扇了过去。“人家是科长，你以为是什么。整天脑子里面不知道想些什么。”

　　李坤躲开之后，依旧是哈哈笑着，继而颇为认真地说道：“你先听我把话说完嘛。我说的喜欢，当然不是男女之爱那种啊，像是父辈对小辈的那种喜欢。你不是觉得他和拉马加那个人很像么，说不定他们……”

　　“别乱猜了，科长不都说了么，出了门，我们就什么都不该知道的。我们两还这样讨论他，是不是太不敬了。”雯雯白了他一眼。心中却在回忆着鲁能的点滴，觉得李坤说的倒是也有道理。总觉得鲁能那看似平常的脸下藏着很多秘密，可是威严之中又透露着对他们小辈的关爱。还真是一个高深莫测的人物。

　　叶茜茜离开了云乐之后，本早就该到京都的，那和天气的原因，飞机无法降落，只能飞到距离京都最近的津门。叶茜茜的行程也因此而耽搁。

　　等她抵达京都的时候，已经又有命案发生。而她刚刚才出了机场，却发现邹萍正在外面，见到她，直接就朝着她走了上来。

　　“叶小姐，我是来接你的。”邹萍微笑道。

　　叶茜茜自然是吃惊，自己来京都了，徐茂功是怎么知道的。“徐大哥怎么知道我来了京都？”

　　原来，叶茜茜在离开云乐之前，徐茂功那里就发生了一些事情。虽然他没有参与案件的调查什么的，不过事情的发展他一直都是很关注。对于凶手是什么人，他也很好奇。暗中也是用他的人在调查。

　　而这个时候，熊力等人却神秘兮兮的跑来找他，说是有很重要的事情要和他说。徐茂功自然是听他们说了，这几个人和他们在地底下是以兄弟相称的，有什么事情都是直接说，现在却搞那么神秘，他自然知道事情不小。

　　“徐少，我之前在洛城就和你说过，拉马加的那个人，其实根本就是林旭。”熊力道。

　　“我当然记得。你们这次来，不是来和我强调这一点的吧？”徐茂功问道。

　　“当然不是了。”熊力道。“我们从刑侦部那边得到了他没的调查资料，从上面的视频分析可以看出，其实那个人就是林旭。换句话说，现在在京都杀官的人，其实就是林旭。”

　　徐茂功听了，倒是没有多大的惊讶，反而哼了一声，道：“当初父亲他们搞表决的事情的时候，我就说紫霞不能杀，结果他们不听。现在人家真杀上门来了吧。对了，听说会议上的表决名单被盗窃了，是真的么？”

　　“是真的。”

　　这下徐茂功倒是有些紧张了，因为从之前和父亲的谈话之中得知，父亲是支持把紫霞处死的，就为了这事情，他还和父亲大吵了一架。当然，那时候他还不知道被抓的紫霞就是以前救过他的命的人。

　　而现在，名单被人盗取，连续遇害的三个人，也都是名参加那次表决会议的人，而且都是投了赞成票。

　　他自然是担心，迟早自己的父亲也会是其中之一。

　　没想到的是，这一天来的如此之快，在那十个同时被公布的名单之中，赫然就有他父亲徐东华的名字。父亲什么心情他没敢问，可是他作为儿子的，却哪里不担心。

　　他自然第一个想到的就是叶茜茜。这个世界上没有人比她更理解林旭的能力。而如今，唯一能打得过或者说是劝得住林旭的，也只有叶茜茜。

　　当然，除了不想自己的父亲被杀之外，他确实也想让林旭迷途知返，再这样搞下去，一旦落到国安部手中，只怕是凶多吉少。徐茂功对紫霞和叶茜茜是有特殊的情义的，爱屋及乌，对于紫霞的徒弟，他自然也不希望他被处死。

　　思来想去，他还是觉得把叶茜茜请来。一来可以借她之手保护父亲，二来也劝住林旭。

　　叶茜茜简单的听了邹萍的话之后，也是修眉紧蹙。心中暗说林旭是不是真的失控了，怎么会一下子要杀那么多人，他这是要把京官全杀了不成么。国中无官，那这个国家一定乱了。

　　她当然不会看着林旭这样下去，这也是她来京都的主要原因。

　　邹萍带着叶茜茜，直接去了徐茂功家，不过徐茂功去开会了，倒是不在家里，就一直由邹萍陪同着，期间邹萍把京都现在的情况详细的向叶茜茜介绍了一遍。

　　“这确实是林旭的行事风格。从来就不懂得低调。而且，杀范尧那次，他是不想杀害无辜的人，才用他的能力把房子弄走的。”叶茜茜说道。

　　邹萍脸上自然是大写的吃惊，道：“叶小姐，这么说，林旭真的有那种强得离谱的能力么？”

　　“他这算是弱的了。世界上比他厉害的人还有很多。能一招秒杀他的也不在少数。”叶茜茜道。

　　邹萍听了，惊讶得都忘记了呼吸。本以为林旭就已经是逆天的存在，想不到还有更厉害的，都能秒杀他的人，那还算是人了，只怕是和神差不多了吧。

　　“叶小姐，林旭也算是你的徒弟，你现在能打得过他么？”

　　叶茜茜一抿嘴，道：“和他硬碰硬的话，我应该是打不过他。不过，他不会对我出手的。除非他已经失控到不知道我是谁。”

　　“不会的。”邹萍急忙说道。

　　“徐大哥什么时候回来？”

　　“这个时候会议应该是结束了。要不我联系一下他。”

　　“不用，我们等着就行，也许他有什么事情耽搁了呢。”

　　叶茜茜话还没有说完，邹萍的电话却响了起来，正是徐茂功打来的。

　　“茜茜妹妹接到了没有？”

　　“嗯，现在在家里呢。我正说到你呢。”邹萍微笑着说道。

　　“吃过东西了么？”

　　“嗯！”

　　“那好，你现在把茜茜妹妹带过来，我现在在翠竹坳。”

　　“翠竹坳？发生了什么事情了么？”邹萍疑惑的问道。

　　徐茂功道：“来了你们就知道了。路上小心。”

　　“翠竹坳，那是什么地方？”叶茜茜问道。

　　“是一个议会地点。叶小姐，徐少要我带你过去，听他语气，似乎是那里出事情了。”

　　叶茜茜点点头，道：“那我们就快点去吧。”

　　也不迟疑磨蹭，邹萍带着叶茜茜，火速的前往翠竹坳。到了那里，叶茜茜才发现，这里和其他地方没什么区别，还以为是一个桃红柳绿风景如画一样的地方呢，空有名字而已，到处都是高楼大厦，根本就不是想象中的那样。

　　“叶小姐，这边请。”邹萍在前面引路。

　　走没多远，前面就拉起了警戒线，闲杂人都已经完全被驱离，每个人可以通过的地方，都有荷枪实弹的警察在看守。

　　见到邹萍也叶茜茜来，立刻就有人上来把她们拦住了。

　　“你们是什么人？这里已经被封锁了，快点离开。”

　　“是徐少让我们来的。”邹萍说着，立刻就亮出了证件。一看证件，警员倒是愣了一下，本来他还想问徐少是什么人的，这会儿倒是知道了。

　　“她是什么人？”警察看向叶茜茜。

　　“是自己人。”邹萍说道。

　　“不行，没有证件不能进去。邹小姐，这是规矩，我们也没有办法。要是放了闲杂人等进去，出了事情，我们谁都负责不了。”

　　邹萍正和那警员争论着呢，里面徐茂功走了出来，他见到叶茜茜，心中欣喜，不过脸上倒是没什么特别的表示。


第917章 间隔一小时杀一人

　　“她是我的人，是来协助案件调查的。”徐茂功对警察说道。

　　“是！”见徐茂功都开口了，警察也不在多废话，得罪小佛爷的事情他可不敢做。

　　进去之后，徐茂功这才表现出惊喜，道：“茜茜妹妹，一路上还好吧？”

　　叶茜茜嗯了一声，问道：“里面发生了什么事情？”

　　“死亡通告上的第一人遇害了。手段极其残忍，虽然不说触目惊心，不过十分的诡异吓人。”徐茂功道。

　　邹萍不由得拉了一下衣领，嘴角也动了一下，能让一个大男人说出这几个字的场景，不知道是有多么的恐怖。

　　她的表情，自然被徐茂功看着眼中，急忙说道：“没事的，视觉效果没那么强烈的。如果你怕心理上受不了，那就不要去看了。”

　　“谁说我怕了。”邹萍一脸的不服气，抬脚就朝着里面走去。走了两步，这才回身拉着叶茜茜一起走。

　　徐茂功摇头一叹，这才快速的跟了上去。

　　“徐少，你又不是负责这一块的，你怎么跑这里来了？”

　　“死亡名单上有我的父亲，现在名单上的人员遇害，我来看看也说得过去。再说，虽然我不是直接负责这种案件的，不过要说有关系，也可以有，毕竟以前我就是做这个的。”徐茂功道。

　　一边走，徐茂功还一边介绍里面的情况。

　　“这次的凶杀和之前的不同。郝文军和范尧都是见血了的，可是这次的这个，却一丝血都没有。”

　　“是窒息而死的么？”邹萍忍不住问道。

　　徐茂功摇摇头，道：“如果是窒息可能还好一些。待会你要是见到了，你一定认不出他是谁。”

　　邹萍不禁拧眉，难道说，那人被人弄得整张脸都变形了，要不然她怎么可能认不出，除非是她没有见过的。

　　里面就是案发现场，那里面位置很多的人，警服的便衣的都有，大家都在讨论着什么。

　　见到徐茂功来了，外围的人主动的让出一条路。见他身边跟着一个萌萌哒的以前没见过的女子，心中都在好奇这是什么人，什么时候徐茂功也喜欢这种萌萌哒的女子了，他不是一直都喜欢邹萍那种类型的么。

　　看到里面的尸体，邹萍忍不住惊叫了一声。原来，那尸体，可是说说一具漆黑的干尸，看起来就是枯木一般。

　　她一声尖叫，倒是吓到了正在尸体身上鼓捣的法医，一紧张，手勾到了死者的手臂一下，结果那手臂立刻就断掉了。

　　“这，这是怎么回事？”邹萍皱着眉头问道。她想躲避，可是觉得这样太说不出去了，于是强做镇定的站着。

　　法医抬头看看她，以前在生活中倒是也认识，毕竟是徐茂功的助理兼传言中的未来老婆，圈子里的人没人不认识她的。

　　“他全身的水分瞬间消失，变成了一具干尸。而且这干尸很脆，轻轻碰触一下就能碎掉。刚刚你们也看到了。”

　　“凶手是怎么做到的？”徐茂功问道。

　　法医摇头，道：“我干这行一辈子了，什么稀奇古怪的谋杀我都见过。可是这种手段还是第一次见到，我也想不出凶手是怎么做到的。或许是给死者吃了什么特殊的化学药品，瞬间把他体内的水分吸收了，所以才导致这种结局。不过我现在想不出什么东西能这么神奇。”

　　“不是药。”叶茜茜忽然开口说道。

　　法医看向她，又看向徐茂功，问道：“这位小姐是？”

　　“她是我妹妹，姓叶，我专门请她来帮助破案的。”徐茂功说道。

　　“哦？”法医眯起了眼睛。“叶小姐，你说着不是药物作用的结果？”

　　“没错。”叶茜茜说道。

　　“那我倒是想听听，这到底是怎么做到的。”法医说道。他不是要刻意挑衅叶茜茜，只是这是徐茂功带来的人，又说出那么坚定果决的话，他知道此人必定有不同凡响的本事，所以无形中语气也就变了些。

　　叶茜茜听那法医的语气有些冲，虽然心中不滑爽，不过也没和他计较。

　　毕竟自己是突然冒出来的无名小辈，一开口就挑战人家的权威，把人家的说法给全盘否定了，法医还不暴跳起来指着鼻子骂她，已经算是很有涵养了。

　　“世界上有这样的一批人，他们能操控自然元素，从而利用这些元素对人体造成伤害。而这个凶手，显然就是能利用水元素的人。”叶茜茜说道。

　　在场的人想笑，可是却没人笑出来，毕竟这是很严肃的一个场合，要是谁吃饱了撑把他们在现场笑的图片发到网络上去，那事情看就严重了。

　　法医说道：“叶小姐，听你这么说，凶手是很不了的人了，居然都能控制人体内的水分？那你是告诉我，他是怎么做到的。”

　　“对能够利用自然元素的人来说，这是很容易的事情。他只要一发动内丹之气，要把人的全身水分吸走，这不是什么难事。而且，我大胆预言，如果接下来还有人遇害，那么遇害者中一定还有和水有关的人。或者依旧是身体失水，又或者是在沙漠中被淹死，又或者是身体的血液结冰，又或者是体内水分沸腾，总之只要你们想得到的和水相关的，都有可能发生。”叶茜茜道。

　　在场的人都被她的话给吓住了，说的和真的一样。

　　法医愣了好一会儿，这才说道：“想不到叶小姐年纪轻轻的，却懂得这么多的东西。我相信你的说法，一个能把房子都移走的人，我相信他绝对是有能力做到这一点的。”

　　法医这么快就赞同叶茜茜的说法，大家都是十分的惊讶，连徐茂功都有些不敢相信。理论上讲，法医和尸体打了一辈子的交到，第一次见到这样离奇的死亡方式，又听到这种玄乎的解释，他该是很难接受才对。

　　不过，再联系到范尧被杀的事情，似乎确实一切都容易理解了。

　　叶茜茜却摇头道：“凶手不是同一个人。”

　　“啊？”所有人都惊呆了。死者是死亡名单上的人，凶手怎么可能会不是同一个人呢。再说，那个K，完全有能力做到这种。

　　“以这种方式杀人的，必须是拥有水属性攻击的人才能做到的。可是之前的那个凶手，他不具备这样的能力。”叶茜茜道。

　　“叶小姐，你何以知道的这么清楚？”法医盯着叶茜茜问道，似乎是在怀疑她。

　　“我也只是猜测。具体怎么回事，这就需要你们去调查了。我只是说出我的看法而已。”叶茜茜说着，打算离开现场。

　　既然这不是林旭干的，那么她也不想多留在这里。

　　徐茂功和现场的工作人员说了几句，也快速的跟了出去。

　　上了车子，他这才问道：“茜茜妹妹，邹萍应该和你说过，其实我们已经确定，之前的杀人凶手是林旭。”

　　叶茜茜幽幽的点了点头，脸上带着忧伤。“这也是我来京都的原因。”

　　“可是你刚刚说，凶手不是同一个人。我不明白，你的意思是说，他还有帮凶么？”

　　“如果他需要帮手，我是最好的人选。”叶茜茜略微感叹地说道。“他一向天马行空，这次跑来京都闹事，又怎么会找人帮忙了。再说，杀几个人对他来说不是什么难事。”叶茜茜道。

　　徐茂功略微尴尬的一笑，道：“茜茜妹妹，你的意思是？”

　　“其实，我已经知道凶手是谁了。只要林旭有动静，他就一定会出现。”

　　“是谁？”

　　“何飞。林旭大学里面的一个学长。也就是那个平阳市因为拆迁问题被搞得家破人亡的大学生。”叶茜茜道。

　　徐茂功一愣，平阳市的事情闹得可谓是不小，稍微关注一点新闻的人都知道。而何飞的事情，更是被媒体的挖掘报道，好好的揭露了一番官商构架的事情。

　　政府高层对于媒体的报答也不干涉。反正他们现在就是在高调的反腐，借着这机会威慑一下那些蠢蠢欲动的人也是挺好的，同事也可以看看那些已经暗中被调查的人是什么动态。

　　所以，何飞这名字，徐茂功倒是也听过。只是具体的就不大了解了。

　　“茜茜妹妹，你的意思是，那个何飞居然有这种逆天的本事？”

　　叶茜茜点点头，道：“他家里面出事的时候，林旭一直陪着他，想尽一切办法帮助他，甚至都求到宗蓉那边去了。让一个男人开口求女人，可以想象这事情严重到了什么地步。

　　何飞自然是感怀于心。不过这个社会已经在他心中留下无法抹灭的创伤，让他心智大变。他获得了能力之后，自然是一直想着要替天行道的，而他一直也想拉拢林旭。

　　所以，这次林旭忽然在京都杀人，何飞没理由不出现。他以为林旭也对社会怀恨在心，开始他杀官员，他这么做，以为是在帮助林旭。

　　当然，他用这等诡异的手段杀人，其实也是在给林旭留信号，想要和林旭见面。”

　　徐茂功心中惊叹一声，问道：“你是说，何飞之所以杀掉林旭发布在网络上的死亡名单上的人，是想要和林旭见面？”

　　“我猜十之八九是这样。”

　　徐茂功道：“这下可严重了，一个都难以对付，现在他们两倒是可以名正言顺的联手了。”

　　叶茜茜看了徐茂功一眼，摇头道：“不，你不了解林旭。他不会和何飞联手杀人的。就算他真的要把相关的人全部杀了，他也会自己行动，而不需要其他人插足。他不当不会和何飞联手，反而会阻止何飞。”

　　徐茂功一脸不解，道：“林旭本就是要杀人，现在有人无偿帮助他，他为何还要阻止呢？”

　　“他杀人是要替紫霞报仇。如果仇人是被别人杀的，这还算是他报仇么？而且，林旭忽然一次性指名道姓的罗列出十个人，我觉得事情没那么简单。”

　　“你是说，那名单可能不是林旭发的？”徐茂功像是发现了什么。


第918章 血液沸腾而死

　　叶茜茜微微点点头。“一次性发那么多，这对他有什么好处。”

　　“可能是何飞盗了他的号发的消息？”

　　“这我就不知道了。我也只是猜测，到底林旭现在变成了什么样子，我也不清楚。也许名单是他发的也是有可能的。具体么回事，只有见到他了才能知道。”叶茜茜道。

　　徐茂功犹豫了一下，问道：“如果林旭知道你在这里，他会出来和你见面么？”说罢，没等叶茜茜反应，他急忙补充道：“我没有要利用你引他出来的意思。我绝对听你的建议，做的事情只要是关乎到你，一定是先让你知道的。我不会做出伤害你的事情。”

　　叶茜茜脉脉的看了他一眼，没有多说话。她当然清楚徐茂功不会利用她。

　　“伯父在死亡名单上是第几个？”

　　“第四个。”邹萍说道，她可是很清楚名单上的人和顺序的。“现在遇害的是名单上的第二个。”

　　“第二个？难道杀人不分先后？”

　　“又或者，第一个已经遇害了，只是没人知道呢。”徐茂功变得有些急，他怕自己的父亲也遭受到威胁。“名单上的第一人是谁？”

　　“曹德洛副部长。”邹萍说道。

　　“我们有他的联系方式么？”

　　邹萍摇摇头，道“我倒是有他秘书的联系方式。”

　　“立刻联系他。”徐茂功说道。

　　邹萍没有迟疑，立刻就拨通了那秘书的号码，简短的呼叫之后，对方给便接通了。

　　“你好，我是邹萍，我想问一下，现在曹副部长在什么地方？”

　　电话那头的秘书却很是悲伤的叹息了一声，道：“曹副部长他遇害了。”

　　“什么？什么时候？”

　　“刚刚发现不久，法医说大概死亡时间是在三个小时之前。”

　　“在什么地方遇害的？”

　　“回家途中，家附近的国顺购物商城的停车场。”

　　“知道死亡原因么？”

　　“太诡异了，法医说是体内细胞结冰，冰晶刺破了全身的细胞而死的。”

　　邹萍听到这里，忍不住啊了一声，眼光看向叶茜茜，因为死法和她说的几乎是一模一样。

　　“你怎么忽然会问我这个的，难道……”

　　邹萍急忙平静了一下情绪，道：“我们刚刚从一个凶杀现场出来。被害人是死亡名单上排名第二的董法官。而曹副部长是排在第一的，我们担心他的安危，所以问一问。想不到，真的出事了。”

　　“到底是什么人，居然这般无法无天的杀人。”对面的秘书悲切的叫了起来。

　　邹萍这会儿也说不出什么安慰的话，说节哀顺变之类的就更不合适了。她只能说法律一定会惩罚凶手的。

　　挂断电话之后，邹萍这才说道：“叶小姐，你说的没错。曹副部长他就是体内结冰而死的。而死亡时间大概是在三个小时前。”

　　“董法官是在两个小时前遇害的。一个小时杀一人，他这是要一天内把名单上面的人全部杀光么？”徐茂功情绪有些失控，紧捏着拳头叫了起来。毕竟，他父亲的名字就在上面，由不得他不失控。

　　“伯父现在在什么地方？”叶茜茜忽然问道。

　　徐茂功道：“他之前被国安部叫去开临时会议。之后我就没有联系过他。”说到这里，他神情变得更紧张了，不等叶茜茜他们说话，他立刻就掏出手机拨通了父亲的电话。

　　等了几秒，对方还不接听，徐茂功握着电话的手忍不住微微颤抖了起来。

　　叶茜茜和邹萍看着，也不知道该说点什么，就只能静静的坐着。

　　等了大概二十秒，电话那头终于有了动静，他们这才松了一口气。

　　“爸，你在什么地方？”徐茂功问道。

　　“老萧遇害了，我正要去看看。你在什么地方？”

　　徐茂功一惊，问道：“萧叔遇害了？什么地方，什么时候发生的？”

　　“就在几分钟前。听说是在他家门口子，具体我也不知道。”

　　徐茂功闻言，脸色顿时就变了，真的是间隔一个小时杀一个么。凶手怎么对他们的动向掌握的那么准，他的情报到底是从何而来的。

　　“怎么了，你是不是知道什么？”

　　“董法官和曹副部长都遇害了。他们两在死亡名单上排名第一和第二，而萧叔是第三。”

　　电话那头的徐老爷子显然是愣住了，好半天说不出话来。看来他还不知道那两人已经遇害的消息。因为他和他们平时走得不算很近，人家遇害，自然不会第一时间通知他知道。

　　和萧礼就不一样，他们两是一同在战场上滚爬过的，是生死之交，闲暇之余多数时间都是在一起，萧礼遇害，身边的人出了报警，第一个想到的也就该是徐茂功的父亲。

　　“爸，你现在在什么地方，我们立刻来找你。我这有人能保护你的安全。”徐茂功一口气把这些话吐了出来，中间几乎都不停顿。

　　“我是名单上的第四个么？”徐老爷子问的倒是够冷静，没有料想中的那种紧张。

　　徐茂功的父亲得知自己的死亡名单排名第四个的时候，倒是没有吓得惊叫起来。

　　他知道自己上了名单，不过只是没去关注排名顺序而已。现在，拍在他前面的三个人都已经遇害，毫无疑问，接下来就该是他了。

　　他倒是不急，可是徐茂功却是万分的焦急，问他在什么地方，想要带着叶茜茜去保护他。

　　“我现在正在去萧礼的遇害现场。我们到那里会面吧。你们不是说凶手是一个小时杀一人么，我距离死亡还有一个小时不到的时间。”

　　徐茂功听了，却有些哭笑不得，想不到这个时候了父亲还说这种话，他到底是有多么的冷静，这可是关乎性命的事情啊。

　　之前的死者间隔确实是一小时左右，可是人家也没说非要等一小时，说不定顺手立刻就动手了呢。

　　本想劝说父亲先别去萧礼的遇害现场的，不过父亲却不同意，说什么该来的终究是回来，躲也躲不过，既然凶手如此嚣张，那么他们自然是要勇敢的面对，怎么能对凶手妥协呢。

　　徐茂功无奈，也只能让父亲小心一下，自己立刻就带着叶茜茜过去。

　　车上，徐茂功忍不住念叨起来：“虽然我不知道父亲在年轻的时候到底有没有做过什么伤天害理的事情。可是在我记事开始，他就一直为国为民。现在居然连他都不放过，难道就是因为他在表决中投了赞成票么？”

　　他这话，当然是有矛头指向林旭的成分的，毕竟那一份名单是林旭发出去的。

　　叶茜茜听在耳中，倒是什么反应也没有。这种时候，她没办法帮着林旭说话，可是也没办法站在徐家这一边。

　　说实在的，他们投票处决了紫霞，这让叶茜茜心中的难过完全不亚于林旭，只是她没有像林旭这样做而已。

　　现在，她想要做的，就是拉林旭回头，不能让他被仇恨给毁了。

　　徐茂功看叶茜茜面色有些许的不对，也就不再说话。现在他也是两头不是人，一边是想要帮助林旭和叶茜茜，一边却自己的父亲也在危险之中，要是两边真的走到了一定要你死我活的地步，他都不知道该怎么办。

　　不管父亲么，这是绝对不可能的。可是他也不能再看着叶茜茜伤心难过。

　　很快，他们就到了萧礼遇害的地方，那里面也是全场被封锁了，周围都是持枪的警察严阵以待，闲杂人等在很远的地方就被驱离了。

　　徐茂功亮明了身份之后，很快就进入到了现场。叶茜茜跟着他，自然是畅通无阻，没人敢阻拦。

　　现在，徐茂功的父亲见到他们来了，快速的朝着他们走了过来，脸上的表情很是不好。

　　“爸，怎么样了？”徐茂功问道。

　　“还能怎么样。”父亲说着，看向叶茜茜，问道：“这位姑娘是？”

　　“他就是来帮我们的。姓叶，叫茜茜！”

　　徐茂功倒是也没多问，居然主动伸出手，道：“徐小姐，你好！”

　　这倒是让叶茜茜有点出乎意料，本以为徐茂功的父亲位高权重的，见到她这种无名小辈，或许会问都不问一下的。想不到人家还主动伸出了手。

　　“伯父你好。”叶茜茜也伸出手。“我能去看看受害者么？”

　　“当然。叶小姐你之前是做什么的？”徐茂功问道。

　　叶茜茜摇摇头，道：“闲散游人，什么工作都没有。”

　　徐茂功的父亲微微一拧眉，倒是什么也没说，只是做了一个请的动作。在这里，他还是能说上一些话的，所以，让叶茜茜进去看看倒是也无妨。

　　他之所有要打听叶茜茜是做什么的，不是要追查她的身份，而是怕她看到尸体之后害怕。

　　他其实能猜得到，这个女子，该就是上次来京都求助徐茂功要求救紫霞的那个人。所以，也就没有多问。

　　见到叶茜茜进去，在场的刑侦人员都主动的让出了一条路，也没有多问。毕竟这是徐茂功带来的人，一定是有什么过人的本事的。

　　叶茜茜倒是也没理会其他人怎么看她，她就是想看看尸体，看看是死于林旭之手还是何飞之手，这是他最关注的问题。

　　“死因是什么？”徐茂功主动问了起来。

　　现场法医说道：“死者全身水肿，身上细胞破裂，感觉就像是被生生煮死了一般。换一种说法，这种煮死，不是来自外部，而是来自体内。”

　　“是身体自燃么？”

　　法医摇摇头，道：“不是自燃。是身体里面的水分忽然沸腾起来，这是导致死者直接死亡的原因。”

　　一旁的邹萍听得练练皱眉，身子不由自主的往徐茂功的身边靠。这种死亡的方式，实在是太诡异了，不知道死者当初是受到了怎样的痛苦。

　　平时皮肤被开水烫到呢，那都叫人受不了，要是自己体内水分沸腾了，这该是一种怎么样的痛苦。

　　叶茜茜看着尸体，也是修眉紧蹙。之间死者的脸部皮肤几乎是全部都烂了，可想而知衣服遮住的身子也该是这样，甚至更恐怖。


第919章 不想你冒险

　　从外观上就可以看出，他的细胞一定是全部破裂了额，里面的水分从破裂的皮肤里面流了出来。混合着血液，萧礼的脸看起来极其的恐怖。

　　双眼也已经破裂，现在还有液体在不停的流出来。他浮肿的脸已经呈扭曲状，可想而知，他在四千是经历了多么大的痛苦，他的手指紧紧的抓着身边的东西，指甲都已经抓断了。

　　这种痛苦的死法，一定是凶手故意为之，要不然以他的能力，完全足以在对方没有感觉的时候就将其弄死的。

　　死者死亡的过程，或许只是两分钟不到的时间，不过这种痛苦，却是一个极度难熬的过程，没有切身体会的是人根本就完全无法想象的。

　　“何飞变得比以前更加残忍了。”叶茜茜心中暗暗地说道。他已经充分利用他的属性能力在杀人和再折磨人。

　　“茜茜妹妹，怎么样？”徐茂功问道。

　　“确实该是何飞所为。当然，这种属性不见得就只是他一个人有，所以我也不是百分之百确定。”叶茜茜说道。

　　徐茂功往前走，也想去看看受害者。邹萍自然是紧随其后，叶茜茜却轻拉了她一下，摇头道：“你还是不要去看了。要不然你晚上会做噩梦的。”

　　邹萍被吓了一跳，那该是多么恐怖的一个场景。可是越是这样，她就心中越发毛，总觉得不看一下的话，自己的心中更不好受，晚上才该是做噩梦。

　　“没事的。”邹萍说道，真就跟在徐茂功身后探着头去看。

　　只扫了一眼，她正看到萧礼的脸，那是最恐怖的一幕。邹萍立刻就吓得退了回来，虽然没有发出惊叫，可是足见她确实是吓到了。

　　他们只是来确定一下受害者是不是死于水属性之后，然后保护徐茂功的父亲，至于现场的后续处理，自然就和他们没有关系。

　　“我将是下一个目标么？”

　　“如果凶手真的按照名单上的排名顺序来的话，确实是这样。不过，也许前面的三个按照顺序发生只是偶然，或许凶手逮谁杀谁，根本就没有好什么顺序可言。”徐茂功说道。

　　他这样说，自然是有安慰父亲的成分在里面。作为儿子，他自然不想把父亲弄得紧张兮兮的。

　　谁知他的父亲却轻哼了一声，道：“既然他都要杀，那我迟早是要面对的，不是么？”说着，他把视线看向叶茜茜，问道：“叶小姐，你是紫霞的朋友？”

　　叶茜茜一愣，把目光看向徐茂功，难道是他说出来了她的身份。徐茂功看到叶茜茜的眼神，急忙用表情表示自己什么都没说。

　　“你们不用瞒我。其实我能想得到。叶小姐，关于紫霞的事情，我也不想说太多。很多事情，在我们这个位置上，确实是要抛开一些私人情感的。”

　　“我明白。我没有怨恨你们。”叶茜茜说道。“伯父你放心，我这次来就是来帮助阻止杀人的。不管对方是谁，我都会全力阻止的。”

　　“可是，对手实在是太强了。我们之前开会，就是要研究如何对付凶手的，谁料他出手这般快速，我们会议才结束，他就杀了三个人。”徐茂功的父亲带着叹息说道。

　　“其他人我管不了。不过他要是找到伯父你这里来，我一定会阻止他的。”叶茜茜说道。

　　她这也是实话，她就一个人，没分身术，不可能把所有人都保护起来。不过只要是何飞或者林旭敢大摇大摆的出现，那么她确实会阻止他们。

　　“爸，那其他人怎么办？难道就看着他们……”

　　“现在事情连续发生，情况已经报告给了最高安全部门，他们自然会采取保护措施的。怎么可能看着凶手乱来。”徐茂功说道。

　　行没多久，徐茂功果然也是接到了最高安全部的电话，因为他是死亡名单上的人，所以要求他前往保护区，现在已经派部队来接他。

　　徐茂功却急忙表示，说自己现在有办法抓到凶手，如果进入特别保护区，那么凶手就不会现身。他们也不能一辈子的躲在安全设施里面。

　　对于他这种私人的做法，上级自然是不同意，用命令的语气让他听从指挥。

　　“我知道自己现在的情况。可是这也是能抓住凶手的一个机会。我们难道要一辈子躲着不成么？请组织上批准，我在外面做诱饵，让凶手来。”徐茂功的父亲说道。

　　他这样说，自然是十分的相信叶茜茜的能力了。再者，他心中确实有一种不想被吓倒的气在里面。

　　“你在胡闹什么？你别忘了范尧是怎么遇害的。”

　　“我当然知道。可是这真的是一个机会。我身边有能和凶手抗衡的人。”

　　“能和凶手抗衡的人？那是什么人？”

　　“这个，我现在暂时不能透露。因为一旦透露，凶手可能就不露面了。等这一切过去了，我一定会给组织上一个交代，到时候该怎么样，我绝对没有半句怨言。”

　　他作为国家的高官，自然明白不能把叶茜茜的身份也泄露出去，否则的话，后续会怎么样，这很难想象。

　　双方争吵了半天，最终组织上也只能同意他的话。当然，同事也放下狠话，要是出了什么乱子，一定追究他的责任。

　　“谢谢伯父你对我的信任。我一定会全力保护你的。”叶茜茜说道。刚刚她还以为他会把她的存在说出来呢。

　　徐茂功的父亲微微点点头，一脸严肃地问道：“你们老实的回答我，你们是不是知道凶手是谁？”

　　听了父亲的话，徐茂功心中一凛，急忙看视线看向叶茜茜，不知道该怎么回答。总不能和林旭说出来吧。

　　谁料，叶茜茜却点点头，道：“实不相瞒，我们确实已经基本上确定确定了凶手是什么人。”

　　“茜茜妹妹。”徐茂功急忙阻止住她。不管怎么说，林旭之前确实是杀人了，最终一旦确定，不管他有什么理由，他都是有罪的。

　　站在朋友的立场，他自然是要帮林旭一把，能逃脱制裁就逃脱制裁。可是要是上升到了另外一个层面，那么事情就没那么简单了。如果事情公开了，他们要是再继续帮助林旭，那就是徇私枉法，帮不了林旭不说，他们自己也会栽进去。

　　“没事的。让伯父知道也无妨。”叶茜茜猜到了徐茂功的意思。“不止我们知道。国安部其实也早就该知道了。”

　　“什么？国安部知道凶手是谁？”徐茂功的父亲这会儿倒是不淡定起来。案件被国安部接手之后，就更是变得神秘，很多东西他们这些人也都是不清楚的。

　　“确实是该知道。可是却也无可奈何，因为现在凶手没有露面，找不到人的话，就算有能力抓住，也是无从下手的。”叶茜茜说道。

　　当然，她说这话，自然不是希望林旭被抓住，她只是希望林旭也好，何飞也好，就此罢手，不要再搞出事情来。

　　因为，她清楚，事情一旦这样闹下去，不明事理的人很可能把罪责怪到紫霞身上，因为这一连串事情，似乎都和她有着联系。

　　叶茜茜不想紫霞死了都还要背负罪名。所以，林旭是除恶也好，报仇也吧，她真的不想林旭再这样下去。

　　“国安部一向行事诡秘，这倒是也符合他们的风格，很说得过去。那你们能不能告诉我，你们认为的凶手是谁？”

　　“有两个，一个是以前闹得沸沸扬扬的平阳市被搞得家破人亡的大学生何飞。”

　　“何飞？”徐茂功的父亲有些惊讶，对于这个名字，其实他不陌生。就因为何飞的事情，所以才牵扯出了平阳市的一连串的黑暗，而当初查办平阳市一众大小官员的事件，他就是其中的主要负责人之一。

　　在后续事件中，他偶尔也听说过何飞，不过慢慢的也就消失了。警察部虽然一直把何飞列为罪犯在追捕，不过却没有一点点的进展。

　　“他是水属性的强者，刚刚遇害的三个人，都该是他所为。当然，这依旧是我的猜测。”叶茜茜说道。

　　“你这样猜测，自然是有你足够的理由的。那么，还有一个是谁？”

　　叶茜茜刚刚要说，徐茂功却又阻止住她了。叶茜茜压了一下他的手，继续说道：“其实，另外一个，想必伯父你多多少少也能猜到了。”

　　“真的是紫霞的徒弟林旭么？”

　　他这一开口，徐茂功心中却涌起一阵莫名的东西。看来自己看真的是看低了父亲他们这一辈人了。事情都闹到这种地步了，他们确实也能猜得到。

　　见到叶茜茜点点头，徐茂功的父亲颔首道：“这其实一点都不足为奇。拉马加的那个人，其实我们一直都怀疑是他。只不过事件已经交给安国安全权负责，我们没法插手，所以也没法却认证。”

　　“爸，这么说，其实，政府一直都知道那个人是林旭？”徐茂功惊问。

　　“这只是我私人的看法，不代表政府。他们怎么看怎么看，那要等国安部的最终结论。”父亲说。“可是，我不明白的是，你们为何会把他们两个人联系在一起呢？这一连串凶杀案，是他们中的一个人所为，还是两人联手的？”

　　“不是联手。”叶茜茜立刻就回答道，语气变得有些强烈。“假设我们的假设成立，最近的三起谋杀真的是何飞所为。一来他是要杀官泄愤，其二，他也是想引出林旭。”

　　“我怎么越听越有些不明白了。”

　　“这事情其实说起来也不难理解的。”叶茜茜说着，把其中的种种关联又和徐茂功的父亲说了一遍。她自己也想不明白，为何就把这一切都说出来给徐茂功的父亲听，或者是自己无形之中已经完全相信他们父子两了。

　　至于这种相信到底对不对，她现在没有思考这个问题。只是她明白，自己不能放任林旭这样下去，也绝对不会允许他被抓住。所以，让他们知道自己知道，这其实无关紧要。


第920章 察觉有异（上）

　　现在最重要的是，她也想见到林旭。现在何飞已经出现，林旭自然不会放任何飞不管，他也一定会出现的。

　　大胆的猜测一下，或许何飞和林旭会同时出现来找徐茂功的父亲，到时候事情会变成什么样，现在她也是没法想象。不过，她却在等那一刻的到来。因为，如果不是如此，林旭要是执意不见她，她也没办法找到他。

　　徐东强听了叶茜茜的讲述，不禁点点头，暗自感叹原来是这么一层关系。

　　为了安全起见，他们也直接回了家中，料想无论是林旭还是何飞，都应该清楚他们的家所在，要找到他们，去家中定然是第一选择。

　　到了家之后，徐茂功匆匆把叶茜茜拉到了一边。他这略显怪异的举动，倒是让徐东强和邹萍心中都猜测不已。徐东强其实也早就把邹萍当做儿媳妇看，现在叶茜茜忽然冒出来，徐茂功看她的眼神又是各种含情脉脉，心中唯有感叹年轻人的感情世界还真是复杂。

　　“茜茜妹妹，我有话和你说。”徐茂功道。

　　“嗯？”

　　徐茂功轻叹一声，很是严肃地说道：“我觉得我们还是接受国家的保护为好，你不要单独去面对。”

　　“什么？”叶茜茜很是不解的看着他。“现在可是找到他们的机会，怎么能在这个时候放手呢。”

　　徐茂功道：“说实话，之前我确实是希望你能来保护我爸。因为我们以为凶手只能是林旭。林旭再怎么样，见到了你，也不会对你下手的。或许你只要劝劝他，他就能回头。我也是抱着不要让紫霞的徒弟一路走到黑的态度找你的。

　　可是，现在不一样了。我们面对的可能是何飞。他现在变成什么样子了，谁都不知道。从他杀人的手法来看，对这个社会可以说是充满了怨恨，只怕是只要阻拦他的人，他都是不会放过的。我不能让你冒险。

　　我已经在紫霞那边留下永远的遗憾，不能让你也置身危险之中。所以，我觉得，我们现在还是不该这样。当然，我不是我相信你的能力，我只是……”

　　叶茜茜打断了他，道：“徐大哥，我知道你是为了我的安全着想。可是，这是一个机会，我不会放弃的。如果林旭知道何飞会动手，他也一定会出现的。我有很强烈的感觉。”

　　徐茂功却一皱眉，犹豫了一下，道：“茜茜妹妹，也许我说这话你不高兴。可是，林旭对于紫霞的死一只耿耿于怀，现在他找上门，就是要杀掉那些在是否枪决紫霞的会议上投了表决票，你觉得他会放手吧？一个被仇恨操控了的人，他的心中就只有复仇，哪里会想那么多。”

　　“所以，我必须要留下来，我要见到他。你也说了，我们不能看他一直这样错误下去。你放心，我一定会保护好伯父的。”

　　“我不是不相信你，只是我担心的安慰。要不这样，我在调派一队人来，大家到时候也好有个照应。”徐茂功说。

　　叶茜茜却摇头道：“不需要。有时候，人多解决不了问题的。一般警员的能力，和林旭与何飞完全就不是一个等级的。你让他们来，只是白白的让他们牺牲。林旭或者会手下留情，可是何飞就不见得会了。当初在云乐，何飞就对警员痛下杀手，如今这么长的时间过去，他的心魔只会越来越强。”

　　徐茂功听了叶茜茜的话，倒是对林旭很是羡慕。从一开始，叶茜茜就一直在帮助他说话，纵使知道他确实杀人了，也都从好的一面去说。

　　“好吧。我听你的。可是，我还有一个问题，你必须老实的回答我。”

　　叶茜茜嗯了一声，点点头。

　　“如果出现的是何飞，你有多少把战胜他。或者说，不被他伤害到。”徐茂功问道。

　　叶茜茜眉头一蹙，倒是没想到他会这么问。犹豫了一下，她也只能说实话，道：“他最后一次露面，是想要救林旭。他那时候的能力，和林旭相比较，已经只是内丹之气的强弱而已。如果两个人交手，林旭或许能借助内丹之气比他深厚而压制他。

　　那时候的何飞，自然不是我的对手。不过几个月过去了，林旭的能力也已经出乎意料的有了质的飞跃。我都没想过他居然能移动房子。何飞的能力进步，一直都是比林旭快的。按照这样推测，何飞现在的能力，也是不弱于林旭。而我，可能已经打不过林旭了。”

　　“这么说，如果是何飞先出现，那你不是很危险？不行，我不能让你冒这个险，我们还是联系一下国安部，去他们安排的统一的防护设施里面。没人能突破那里的防护的。”徐茂功的呼吸变得急促起来。

　　如果叶茜茜说她有把握战胜何飞，起码打一个平手，那么还真可以试试。可是现在，她已经连林旭都打不过，又怎么去对付可能比林旭都要厉害的何飞呢。

　　叶茜茜急忙拉住他，道：“徐大哥，我知道你是担心我。可是，这是一个很好的机会，也许错过了，我以后都不知道到哪里去找林旭了。或许他会回来见我，可是那时候可能都不是我认识的林旭的。就当是帮帮我。”

　　徐茂功却一脸的为难，道：“可是，我真的很担心你。你说，我怎么能看着你受伤呢？到时候何飞要是出现了，我们可是真的只能看着，一点忙都帮不上的。”

　　“我一定能压制住何飞的。我和紫霞以前就一直致力于研究属性人，我知道他们最大的弱点。不管他们多强，都是有致命的缺点的。”

　　“你不是在骗我？”

　　“当然不是。相信我吧。”

　　徐茂功感叹几声，也只能答应。“我们屋子里面里面的情况，上次你也见到了，要是何飞真闯进来了，或许能借助设置在这里面的机关能把他控制住。”

　　叶茜茜点点头，嘴角露出半抹微笑。虽然只是浅浅一笑，徐茂功却看得心都醉了。

　　虽然叶茜茜说她能对付何飞，不过为了安全起见，徐茂功还是秘密叫了一队人来埋伏在附近。而他的父亲徐东强呢，也是叫了一队人来，毕竟是威胁到自己脑袋的事情，他不能不在意。

　　不过，他们之间倒是没有和对方说。鲁能那边呢，得知徐东强不愿意去保护设施里面，于是就暗中派了两名幽灵战队的队员过来保护他们。

　　要是让徐东强再出什么事情，他这个负责人可是难辞其咎的。

　　时间在一分一秒的过去，屋子里面的气氛有些紧张。不知道凶手什么时候会杀到，来的会是林旭呢还是何飞，这都是他们在想的问题。

　　已经近一个小时过去，按照之前的杀人间隔，这会儿倒是该出现了，大家都变得更加紧张起来。屋子外面依旧是没有什么动静。

　　两名幽灵战队的队员蓄势待发，只要凶手一出现，他们就一定全力以赴将其抓住。之前没能保护好范尧，这让他们心中的打击非常的大，凡是他们出面保护的人，还没有失败过的，这是第一次，真的是无法原谅自己，对上级也是无法交代。

　　这次他们接到的指令就是，一旦徐茂功家的屋子又什么异常，他们就不顾一切的冲进去，怎么说也要贴上保护徐东强，不能让凶手再次得逞。

　　鲁能也一直在等着这边的信号，他希望林旭出现，不过也希望他不要出现，这是一种十分复杂的心情。

　　“怎么样，有什么动静没有？”鲁能忍不住问道。

　　“还是没什么异常。不过我们发现，这附近似乎有多支的队伍存在。”

　　“该是他们秘密安排的保护人员。你们不要管他们，时刻注意可能出现的能力异常的人。这次一定不能让受保护的人在受到伤害。”鲁能道。

　　“是，一定完成任务。”两名幽灵特战队员回答。

　　鲁能不禁揉了一下眉头，这确实是一个让人头疼的问题。不知道两名特战队员是不是林旭的对手，从他在拉马加的表现来看，能力完全是在特战队员之上的。

　　现在看来，他的能力逼拉马加的时候厉害了不知道是多少倍。这世界上到底还能不能有人能制服他，这还是一个未知数。

　　在这短短的时间段内，他也充分的了解道了，异能者最怕的确实就是电，只要受到强烈的点击，那么他的能力就会变弱或者是暂时的消失。

　　可是这就像是要老鼠去给猫佩戴铃铛一样，办法是有了，可是谁去佩戴这个铃铛呢？还没把铃铛挂上去，就成为猫的美食了。而想要用电击中林旭，除非他傻乎乎的进入了陷阱里面，要不然绝对是不可能的。

　　“老哥，你好像心情很复杂的样子。”助理在他身边悄悄说道。

　　鲁能轻微叹了一声，道：“确实很复杂。我让你办的事情怎么样了？”

　　“嗯，已经安排好了，就等你的最后的命令呢。你觉得这真的能行么？”助理问道。

　　“我不会看错的，一定能行。现在的问题是，外面网上很多人都在说杀人者毫无疑问就是林旭，我们也都确定就是他。那么其他部门其实是没理由不知道的。”

　　“你的意思是……”

　　“他们知道，可是他们不说，就是等着我亲自去办。上头领导真是太狡猾了。他们其实能看透我的想法。”鲁能道。

　　助理呵呵的笑了起来，道：“要是没两把刷子怎么能坐上那位子了，这不是老哥你经常说的么。不能轻视任何人，不过也不能心存恐惧。”顿了顿，助理继续问道：“我现在担心的是，要是林旭真的出现了，那两名幽灵特战队的队员能抓住他么？”

　　“这也是我担心的问题。不过，我们也该相信我们王牌战队的能力。他们之所称之为幽灵，就是他们的能力也是十分的异常，速度又是分的快。我们现在怀疑他们，是因为没有见过他们出手，他们实力有多强，这我们无法知道。这次也算是对他们的一次检阅吧。”鲁能说。


第921章 察觉有异（下）

　　助理微微点点头，表示认同。只是这种检阅，付出的代价是不是大了些，一个不小心，死的就不是一个两个的人了。

　　徐茂功家那边，两名埋伏在暗处的幽灵特战队员，在很耐心的等待着凶手的出现。他们倒是一点都不显得心浮气躁。虽然之前确实是很想凶手早点出现，不过人家不出现，他们也没有办法的。

　　“那家伙会不会是不敢来了？或者是朝着其他的目标下手了？”其中一个问道。

　　“其他的目标就不在我们的保护范围了，我倒是真希望他来这里。我一定把他抓住。想不到我们国家还能有这等厉害的人出现。”

　　“确实是想不到，能把房子都远距离移走，只怕是我们的队长都做不到吧。”

　　“这倒是不见得。我们的队长实力到底怎么样，没有人知道。大家都只是知道他很厉害很厉害而已。还记得上次他一个人单挑国外的二十个改造人么。几乎把人家团灭了。也可怜了那国家，花那么多钱弄的强大军团，居然被我们队长一人就给灭了。可是还不能说。”

　　“我们要是再不能把凶手抓住，可能都需要队长出手了。”

　　“那我们多没面子了。这点小事都做不好，回去只怕是不是写报告关禁闭那么简单了。现在，我就怕凶手不来，佛则我一定逮住他。”

　　正说着，忽然一只苍蝇从他们的头顶上飞了过去。只见一名特战队员手指一点，一道内劲飞出，直接把那苍蝇给爆头了，最终钉在了一个树上。

　　就他这无意和微小的表现，屋子里面的叶茜茜却察觉到了。其实她一早就知道外面有人，不过却不知道还有能以异常的人存在。徐茂功他们暗中调派人来保护他们，这是无可厚非的事情。

　　她看向徐茂功，道：“徐大哥，我有话要和你说。”说着冲他父亲和邹萍微微一笑，站了起来。

　　徐茂功见她有些神秘，不知道她要说什么，急忙跟了上去。

　　“外面是不是有你们安排的保护我们的人。”叶茜茜问道。

　　徐茂功先是惊讶，接着是惊叹的目光，道：“是的。茜茜妹妹，不是我不相信你的能力，而是……”

　　“我知道。我想问的是，你叫来的人之中，是不是也有我这样的异能者？”

　　徐茂功一愣，他的人之中确实没有这样的人，要不然他早就比这更威风八面了。急忙摇摇头，表示他安排的人，都是一些常规的保镖一类的，小打小闹还想，绝对不是什么异能者。

　　“怎么，你是不是感知到了什么？”

　　叶茜茜微微点头，道：“我察觉到有厉害的人存在。”

　　徐茂功一凛，问道：“是不是林旭来了，或者是何飞？”

　　叶茜茜摇头，表示她也不清楚。

　　“他们有了一下动静之后就又没什么动静了。会不会是伯父安排的人？”

　　徐茂功皱了一下眉头，思索了几秒，道：“有这个可能，我去问问。”

　　他的父亲听了他的问话之后，也是直摇头，同时变得紧张起来。他确实是安排了一队人在外面，不过其中绝对没有什么异能者的。

　　“是他来了么？”徐东强问道。

　　“你们呆在这里面，一定不要出去，我出去看看。”叶茜茜说着，就要出去。

　　徐茂功一心急，也管不了那么多，一把就把叶茜茜给拉住了，道：“茜茜妹妹，现在外面情况不明，你不能出去冒险。”

　　见自己把叶茜茜的手抓得紧紧的，又见她面色有恙，徐茂功这才急忙松手，表情紧张地说道：“茜茜妹妹，你不能就这样出去。”

　　叶茜茜道：“没事的。保命的话，我还是没有问题的。你们呆在屋子里面，不管外面发生了什么情况，都一定不要出去，到时候我不能分照顾你们。”

　　徐茂功本还想再劝的，不过知道一定是劝不住的，只能道：“那好，茜茜妹妹，你一定要万分的小心，一定不能有事。”

　　叶茜茜点点头，冲着他微微一笑，打开窗子，嗖的一下就跳了出去。这可把徐东强和邹萍吓了一跳，这可是二楼啊，一般人跳下去的话，虽然不见得会摔死，不过也多少会受伤的。

　　他们急忙探到窗口边上去看，去已经不见了叶茜茜的踪影。徐茂功急忙把他们两拉了回来，然后把窗子关上。这种时候，要是敌人来袭，那还得了。

　　现在叶茜茜出去了，他们能做的就是好好的呆在里面，不要给她添什么乱子，不要让她分心。

　　“茂功，叶茜茜他一个人行么？”徐东强问道。

　　徐茂功却一脸的尴尬和无奈，这会儿，不能行也只能行了。他们又一点忙都帮不上，唯一能做的也就是帮助她祈福了。

　　叶茜茜跳出了窗户，然后很快的就落到了两名幽灵特战队队员的身边。

　　两人还在讨论得高兴，对于叶茜茜的忽然到来，居然是一点都没有察觉到。

　　看到有人闪电一般的落在他们面前，不由得都是一凛。这一凛，倒不是害怕，而是惊诧，同时也该自己真心是太大意了，有人来了都没有察觉到。

　　只是，看看面前这个人，去不是传说中的这戴着V字仇杀队面具的嗯，明显就是一个萌萌哒的女子。想不到面具下面居然是一张这么好看的脸。

　　叶茜茜见了他们二人，也没有问话，而是冷冷的看着他们。

　　“有果然还是来了，真有胆量。”其中一个幽灵特战队的队员说道。

　　他们已经把叶茜茜当做就是凶手，因为他们不知道在徐茂功的家中还有一个很厉害的人物。现在忽然出现在他们面前，自然就是要和他们开战了。

　　“虽然你能力确实很强，不过，想在我们面前杀人，却也不是那么容易。就让我来见识一下你的厉害。八哥，你就在旁边看着就行。两个大男人打一个女子，就算是赢了也没什么好炫耀的。”其中一个说道。

　　另外一个听了，干脆就闪道了一边，一副你好好表现的样子。他们倒是也不是轻敌，而是觉得这样做没什么不妥。一来可以看看对方的实力，二来也防备着她会不会还有帮手。说不定那个戴着面具的家伙才是待会要登场的主角呢。

　　叶茜茜哼了一声，问道：“你们是何飞的什么人？”

　　那两名特战队员却没听她这句话，要攻击的那个，直接就发动了进攻。

　　叶茜茜见他们直接攻击自己，也不敢大意，飞身一闪，后退了十多步之遥。

　　那名特战队员见她动作实在是快，心中自然是吃惊。不过他们号称幽灵特战队，动作快自然也是他们的强项之一。在执行任务的时候，躲避子弹那也是家常便饭。

　　在叶茜茜刚刚落下的瞬间，那名特战队员也都紧跟着落了下来。叶茜茜心中倒是也略微吃惊，想不到这人的速度居然也是这般的快。

　　她不敢大意，一挥手，一招隔空打出。听得一阵狂风之声，又见空气中似乎是飘过了一阵暗红色。

　　那特战队员见了，脸色一变，飞身在空中来了一个七百二十度翻转，躲过了叶茜茜的攻击。

　　在空中的时候，他也是在空中划了一掌，一道清晰可见的半月光线朝着叶茜茜飞了过去。

　　叶茜茜急速向后退却，一弯腰，躲过了攻击。扭头看时，却见背后的一面墙上被打出了一道深深的痕迹。

　　而她刚刚的攻击也是力道不轻，特战队员背后的绿化树，上面的叶子掉了八九成，许多嫩芽直接被震断。

　　特战队员见叶茜茜躲过了攻击，立刻就一招接了上来。这一招非同小可，他从天而降，带着千斤之力打了下来。

　　叶茜茜见他来势凶猛，不敢硬接，在和他碰撞的瞬间闪了开去。

　　只听得轰的一声，地面上进入被砸出了一个半米宽二十多厘米深的坑来。

　　“然是来者不善。要是一般的人，怎么能够对付得了他们。”叶茜茜心中惊叹。

　　当然，她更吃惊的是，何飞该是躲在什么地方呢，居然是先派这两个家伙来。要是他忽然对徐茂功他们发动攻击，那自己分身乏术，只怕是来不及去救他们的。

　　为了防止他们受到伤害，叶茜茜决定，不和这两人打哈哈，尽快的将他们摆平才是。或许这两人就是被派来消耗她内内劲的，这样消耗下去，对她来说可是一点好处都没有。

　　正思索着，特战队员又再次攻击了过来，这一次的招式虽然和上次的不同，不过可以感觉得到，那家伙完全就是不留言情面，要是对付一般的人，这种强度的攻击，直接就被打成肉饼了。

　　叶茜茜修眉一蹙，不再躲避，而是双手一舞，带着一阵海啸一般的声音，一掌打了出去。

　　两道强风在空中对撞，听得轰的一声，冲击波朝着四周划去。他们两人也都各自向后退了百步。

　　可怜周围的那些花花草草，在他们这样强度的攻击之下，哪里受得了，本是发芽开花的大好季节，这会儿却像是秋天来了一般，上面的叶子纷纷落下了。

　　本是干净的街道上，这会儿瞬间就是变得一片狼藉。

　　特战队员虽然做了防备，不过还是被叶茜茜强大的气劲攻击给攻击到了，这会儿喉咙一甜，居然是呕出了一丝鲜血。

　　他心中吃惊不小，没想到这女子的攻击力觉是这样的强。这一招硬碰硬下来，谁强谁弱，已经完全见了分晓。

　　不过，刚刚他的攻击，自然也不是小孩子过家家，就算不能打得对面内伤，也一定让她不好受的。

　　他咬着牙齿，冷冷的盯着叶茜茜。一个能把房子都移走的人，有这样的攻击，其实是一点都不足为奇的。

　　叶茜茜在攻击的同事，做好了防御，因为她本就是和对方硬碰硬，不做一点防御怎么行。


第922章 自己人打自己人

　　这会儿特战队员的攻击打在她身上，倒是有种不疼不痒的感觉。不过她依旧是不敢情敌，因为她不清楚自己攻击在对手看来是不是也是这样的。

　　特战队员毕竟是身经百战受过各种坚韧训练的，现在一点小小的内伤，倒是还真让人看不出来。只是他自己心中明白而已。

　　两人稍微停顿了五秒不到的时候，又同事发动了攻击。特战队员知道对手实力强大，这次倒是在攻击的时候也做了防御的准备。而且，他不打算全接对方的攻击，能躲过就躲过。

　　心中是这样盘算，可是在表现上却是一副要和你拼命的样子。叶茜茜见他气势如虹，自然是不敢小觑，心中是暗自盘算，这人的攻击看起来很是刚猛，如果和他这样硬碰硬的下去，自己一定是占不到什么便宜的。

　　何况，边上还有一个在观战的，要是自己的能力完全暴露了出来，这不真是着了他们的道了么。

　　在快速的解决掉敌人的时候，她还得保存一定的实力，这看起来不是什么容易的事情，可是现在他她还真就得这么做，要不然最后自己一定是吃会的，而且，何飞还说不准什么时候就出现了，到时候打一个何飞都困难，要是一个打三个，自己的胜算只怕是几乎没有。

　　轰！

　　两人都是远距离的打出了攻击，然后各自飞天躲避。在他们攻击力想接的地方，地面上被炸出了一道坑来。

　　一直埋伏在周围的那些警卫和保镖们，早就听到了这里的不寻常的动静，都急匆匆端着枪出来看。

　　只是，他们还没看清楚是怎么回事呢，就被冲击波给震飞了出去。其中几人更是硬生生撞到了墙上，这会儿被撞得七荤八素头破血流，稍微好一些的，都是皮肉生痛。

　　而更严重着，在收到冲击波的攻击的时候，直接就昏了过去。

　　他们心中惊慌，这样的战争，和他们根本就不是一个次元的，他们出去，只能是白白送死，唯一还能有一点点安慰的，就是他们手中还有现代化的武器，只要一通胡乱扫射，或许能命中敌人也说不定呢。

　　屋子里面的徐茂功他们，自然也是感觉到了强大的震动，知道是叶茜茜和外面的人开战了。

　　徐茂功心中紧张不已，不知道外面是什么情况了，看起来是如此的惨烈，要是叶茜茜有个什么意外的，那可怎么办。

　　就在他彷徨紧张的时候，外面的人也向他发来了报告，说是有人在外面开打了，能力很是异常，他们甚至都没法看到对方的身影，问是不是要开枪射击。

　　徐茂功接到报告，这才忽然想到，自己还安排着一队荷枪实弹的人子在外面呢。

　　“不，全部都不许动。没有我的命令，谁也不许开枪。”说罢，他又觉得这还不够，补充道：“通知所有人员，全部撤退，在很远的地方警界。”

　　外面的人一听，有些不明白了，他们就是来保护他的，现在出了事情，不开枪也就算了，为何还要他们撤离呢，这完全说不过去啊。

　　“没听清楚吗，全部给我撤离，谁要是敢开枪，我一定饶不了他。”徐茂功大声地说道。

　　“是！”外面的负责人果断的答了一声，不敢再有什么疑问。稍微愣了几秒，他像是想到了什么，忽然问道：“徐少，打斗的人之中，是不是有我们的人？”

　　“是。所以我才让你们不要开枪，全部撤走，免得伤了自己人。”徐茂功说道。

　　他们一听，心中各种情感就上来了，徐茂功手下还有那么厉害的人？这下可好了，凶手一定能抓住了，那么这里他们确实也是没有再呆下去的必要，去外围警戒就行。

　　把自己的人弄走之后，徐茂功立刻就来到父亲的身边，让他把他叫来的人也弄走，免得他们不明所以的乱开枪，打伤了叶茜茜可怎么办。

　　“我已经下令让他们撤离了。”徐东强幽幽说道。“可是，茂功，叶茜茜她真的没有问题么？”

　　“我们只能相信她。要不然还能有什么办法。”徐茂功说道。

　　两父子正通话着呢，鲁能那边却因为得知这边打起来了，急忙打电话过来问是怎么回事，是不是凶手来了。

　　“现在还不清楚，不过外面有异能人士出现。我的人正在和他们打斗中。”徐东强说道。

　　“我在你们家外面暗中安排了两个幽灵特战队的队员，他们会保护你们的安全的。”鲁能说道。

　　“幽灵特战队？”徐东强也是有些吃惊，这个番号的特战队是不是真的存在，以前他也都不是很清楚，想不到现在人家都派人来暗中保护他了。

　　“等等。你说的幽灵特战队，不会是和我的人打起来了吧？”徐东强忽然意识到了什么。

　　鲁能一听，也是吃惊，幽灵特战队的人确实还没有和他报告情况，这里的情况他也是听其他的情报人员说的。

　　“你的人是什么人？”鲁能问道。

　　“一个很可爱的女子。”徐东强说。

　　鲁能一凝眉，道了一声“等等”，然后就让他的情报人员详细的看看现场到底是什么情况。因为他也不好直接联系特战队的队员，也许人家在战斗呢，要是分心了，一招被人秒掉了，他的罪可就大了。

　　情报人员很快就给他送回了详细的战况报告，说看起来确实是一个女子在和一个男的战斗。而不远处还有一个男子在观战。

　　详细问了两男子的着装之后，鲁能确定那两人就是幽灵特战队的队员。他心中顿时就来了一股气，明明还有一个人在观战，怎么就不把情况给他报告一声。

　　他立刻就联系了幽灵特战队的队员，而通话机自然是放在了旁观的特战队队员的身上。

　　听到是鲁能的声音，他心中也是暗叫一声不好，刚刚忙着看了，倒是还真把汇报情况这重要的事情给忽略了。

　　“科长，我是幽灵703。”

　　“你们那什么情况？”

　　“忽然来了一个能力很了得的女子，不过和之前出现的不一样。没有戴面具。”

　　“女子？一个很可爱的女子？”鲁能问道。

　　特战队员一愣，看看周围，吃惊地问道：“是啊，科长你怎么知道的。”

　　鲁能哼了一声，道：“给我住手，那是自己人。”

　　“自己人？”特战队员更是惊讶得下吧都药掉下来了，眼珠子也要滚出来了，打半天居然是自己人，这开的什么玩笑。

　　“你们怎么搞的，打之前都不确定一下对方的身份么。快点给我住手。”鲁能大声地说道。

　　“是！我这就上去劝住他们。”

　　“还有，给我问清楚，那个人到底是什么来头。”

　　“啊？”

　　听了鲁能的话，特战队员顿时一脸懵逼，不是说那是自人的，怎么连她是什么来头都不知道，这科长到底是在开什么玩笑。

　　不过，转念一想，在华夏，和他们幽灵特战队员一样非直接管理者不知道的人不可能知道存在的队伍不知道有多少。再此之前，科长不也是不知道他们幽灵特战队的存在么。

　　或许，那女子就是某个神秘部门派来的人，或许是直接属于徐东强管理的，所以科长不知道也是正常，他作为情报科科长，想知道对方的具体信息就更正常了。

　　“还有什么疑问吗？”鲁能幽幽问道。

　　“没了。我立刻就劝住他们。”特战队员很是铿锵地说道。

　　“都不清楚对方什么身份就开打了，这到底算是怎么回事。”鲁能狠狠的把通话器拍了下去。

　　这要是在战场上忽然遭遇，难道还真见面就打么？他们现在只是一对一的打，就算拼死也就损失两人，可要是放到大战场上，那随随便便都可能是死几百人以上的，这都什么时代了，还玩这种见面就是干的把戏。

　　“居然是自己人？”特战队员兀自念叨了一声，看着自己的战友和叶茜茜的打斗已经到了白热化的地步，他知道再不阻止是不行了，于是立刻就冲了上去。

　　叶茜茜见另外一个也冲了上来，以为他们是要以二敌一，自然不敢大意，直接一招怒海狂涛打出，想要先把他们两人逼退。

　　这一招非同小可，内劲不足的人根本就不能做到。此招一出，真犹如大海里面的百米巨浪，就是战舰都能给你打碎了。

　　当然，她现在的攻击力有所保守，只是想着把两人逼退。要是使出全额伤害，那周边的建筑只怕都是要遭殃了。

　　听那其实，幽灵战队队员心中就惊，在看看眼前那如真似幻的一幕，哪里还敢硬接，只能急速的躲闪。

　　冲上来的那个没想到叶茜茜会忽然开大招，想要躲避的时候，已经是来不及，虽然他的速度已经是足够的快了，奈何叶茜茜的攻击更快，最终他还是没有逃离“波涛”之中。

　　被怒海狂涛攻击到之后，他顿时真如掉进了波澜之中，真个人在空中飞速的旋转起来。

　　他大声的吼叫着，想要挣扎，却哪里有作用，空中根本就没有给他用力的东西，就是一根稻草都没有。

　　另外一个战友看着，也是只能眼睁睁的看着他在空中飞旋，哪里能出手。只怕是自己再不躲远一点，也要被席卷进去。

　　可是，也不能真就这样看着自己的战友不管吧。眼看着他就要落到一遍的围栏上，那可是钢铁结构的类似矛一样的东西。如果战友落在那上面，必死无疑。

　　不得已，也不能考量敌人会不会在这个机会发动攻击，他只能快速冲上去，猛的一扑，直接把自己的战友往前面推了一段距离，最终两人这才落到了铁栏里面的草地上。

　　“嚯，好险。”

　　“好强的战斗力。”另外一个说道。

　　“她是自己人。”

　　“什么？”

　　“科长刚刚说的，是自己人，让我们住手。”

　　“真是自己人？是我们幽灵特战队的？没听说幽灵特战队有女队员啊。”


第923章 保护的人被挟持走

　　“不是幽灵特战队的，不知道是属于哪里的。总之不是凶手就是了。”

　　话音才落，叶茜茜已经落到他们的面前。两人不由得都是一凛，眼睛直勾勾的看着她。

　　见到叶茜茜没有要攻击他们的意思，两人的心这才稍微放松了一些。

　　“何飞让你们来的？”叶茜茜冷冷的问道。

　　“什么何飞？我们是幽灵特战队的，我们是来保护徐主任他们的。科长说，你是我们这一边的。小姐，你是属于哪一个战队的？”

　　叶茜茜眉头一拧，脸色有异，问道：“你们是幽灵特战队的？”

　　“这么说，你听说过我们？”

　　叶茜茜却摇摇头，表示自己从来就没有听说过。

　　两人不由得呃了一声，她听都没听说过，还那样子的表示，这到底算是怎么回事，故意卖萌的么。已经长得够萌了，还要不要这样啊。

　　“既然你们不是来谋杀徐主任的，那我刚刚问话你们怎么不回答？”

　　“问了么？”其中一个看向另外一个。

　　“貌似是问了一句什么，不过没听清楚。”

　　叶茜茜忍不住白了他们一眼，这两东西真的是幽灵特战队的人么，派这种人来搞保护，到底是靠谱还是不靠谱。

　　“你属于哪个战队的？”那人再次发愣。

　　“我和紫霞一起的。”叶茜茜幽幽说道。她这会儿也不知道怎么的，直接就表露了自己的身份。

　　两名特战队员一听，不由得心中暗呼一声，这到底是开的什么玩笑。都在传谋杀官员的人就是为了要给紫霞报仇，这人和紫霞是一起的，那么，岂不是又站在了对立面了，这到底是怎么回事。

　　叶茜茜看他们吃惊，道：“我是和紫霞一起的，不过不是来杀人的，而是来救人的。”

　　她话音才落，却听得背后一声玻璃碎裂的声音，接着是女子的一声尖叫，那叫声，正式邹萍，她扭头一看，却见是一个戴着白色面具穿着一身黑衣的人从窗口子飞了出来，站在了院墙上。

　　右手的腋下夹着一人，正是徐东强，左手则伸出，朝着叶茜茜勾了勾手指，然后纵身一跃，朝着前方逃了去。

　　“你们俩进去看看里面的情况，我去追人。”叶茜茜说着，已经追了上去。

　　两人稍微愣了一下，凭什么她在这里发号施令啊。可是一想到她能力那么的强，让她去追也不是不行，他们还是去看看里面什么情况为好，然后赶紧向上级报告情况。

　　“你进去，我跟着去。”其中一个说着，也快速的追了去。

　　“喂！”话没说出来，却发现人家已经不见了踪影。“搞什么，我就只能善后么？”他一脸不服气的说着，快速的闪进了徐茂功的家中。

　　进去之后，却发现徐茂功正一脸紧张的安慰着邹萍，而邹萍则是面色苍白，几乎看不出一点人色。

　　徐茂功注意到有人进来，立刻就回头，警惕地问道：“你是什么人？”

　　“你该就是徐少了吧，我是幽灵他战队的，是来保护你们的。”

　　话才说完，他身上的通话器又响了，是鲁能打来的。

　　“现在什么情况？”

　　“忽然有黑人出现把徐老爷子带走了，703和那个自己人去追去了。我留在这里。”

　　“什么？人被带走了？”鲁能失声问了道。

　　“是。太突然了。我刚刚才劝住他们，结果凶手就来了。科长，现在我该怎么做？”

　　鲁能脸都气绿了，想不到还是让凶手得逞了，这下上头追究下来，大家可都不好过。

　　“你看到凶手了么？”

　　“穿着黑衣，戴着白色面具，看不到他的脸。不过动作异常的快，能力很是不小。”

　　鲁能呼呼了几声，道：“你保护好他们，我现在就派人过来。”

　　“是！”

　　鲁能越想越气，心中倒是开始责备起自己和徐东强，当初就不该听他的话，该把他带进保护设施里面保护起来的。现在好了，出问题了，谁也不好过。

　　自己倒是最多挨批评或者一点点处罚，可是徐东强可能是要付出生命的代价，这种以生命去搏，是不是玩太大了一些。

　　“怎么了？是不是出事了？”助理看鲁能脸色异常，知道是出了事情。

　　鲁能点点头，道：“徐东强被带走了？”

　　“啊？”助理也是禁不住吃惊。“不是有两个幽灵特战队的队员在保护他么？怎么还？”

　　“中间出了点意外，具体现在还不清楚。可是人确实是被带走了。凶手没有直接杀人，而是把他带走，接下来他一定会有什么动作的。”

　　“那怎么办？要通知军方么？”

　　“还不需要。为了抓一个人出动军队，未免动静太大了一些。要是被外媒做另类解读就糟糕了。现在情况还没有到失控的地步，不过我想，首长他们一定是坐不住了，一定会给我们继续施压的。你去通知少曦来吧。也只能利用他了。”鲁能道。

　　助理却一脸的为难，道：“科长，真的要这样做么？”

　　“这也是没办法。我相信他会理解我的。”鲁能说道。

　　助理轻叹了一声，点了点头。

　　此刻，徐茂功心中惊慌得不行，额头甚至都流出了汗珠。邹萍刚刚被吓得不轻，到现在都还没有回过神来，身子还在涩涩发抖。

　　徐茂功紧紧的抱着她，甚至都被她的颤抖给带动了。

　　另外，他现在很是担心叶茜茜和父亲，不知道他们两会怎么样。这两个现在是他最重要的人，谁受伤他都是不愿意看见的。

　　他心中这会儿倒是真切的希望，那个黑衣人就是林旭。如果真是那样，或许叶茜茜能劝说住他，这样的话，叶茜茜和自己的父亲都会安全。

　　可是，如果那个黑衣人是何飞，那真就凶多吉少了，一切都只能期盼叶茜茜的能力完全碾压何飞。

　　“徐少，刚刚那个黑衣人，他是怎么进来的？”

　　徐茂功摇摇头，他哪里知道那家伙是怎么进来的。现在想想他的出现，自己都觉得心惊，邹萍被吓得面无人色也就不难理解了。

　　当初他们三人正坐在里面，聊着外面叶茜茜会不会很快把人打败。可就在这时候，邹萍的沙发背后忽然出现了一道黑影。

　　而黑影的双手，悄悄的放在了她的肩头上，然后顺着她的胸口摸了下去。

　　邹萍感觉到自己的肌肤上像是有蛇一样的东西在游动，已经是吓得不轻，扭头看是，却见是一张惨白的脸就在自己的背后，她顿时吓得叫都叫不出来，真就只差是魂飞魄散。

　　那黑衣人发出一声怪笑，倒是没有继续对邹萍做什么，而是飞身一闪，从她的头上掠过，径直落在徐东强的身边，什么也没说，在他身上一点，然后带着他就冲出了窗子。

　　整个过程快得几乎看不清，直到他跳了出去，邹萍的吼叫声这才叫了出来。

　　看邹萍吓得魂不附体的，徐茂功知道自己追出去也没什么用，只能留下来抱着她安慰她。

　　幽灵特战队的队员听了，忍不住都是朝着自己的背后看了一眼。虽然是大白天的，可是这样忽然在背后出现，别说是一个女子，就是一个大老爷们，忽然见到一张惨白的脸就在自己的肩头边上，不吓得屁滚尿流算是胆大包天的那种类型了。

　　邹萍一直被徐茂功抱着，好一阵子这才稍微静了下来，脸色也慢慢的缓和下来。徐茂功见了，心中这才稍微的松了一口气，刚刚真的是担心她会被吓出什么问题来。

　　“邹萍，你怎么样了？好点了没？”徐茂功问道。

　　邹萍微微点点头，手还紧紧的抓着自己胸口的衣服，看看周围，不见了徐东强，这才惊恐的看着徐茂功。

　　“茜茜妹妹已经追去了。我想他们都会没事的。”徐茂功说道。

　　邹萍一脸的担忧，可是她现在是被吓得一点说话的力气都没有，感觉全身没有一个地方是不在颤抖的。

　　彼时，叶茜茜已经追着黑衣人穿过了几公里的地方，他们在人群之中穿梭，却几乎没有人能注意到他们。有人被撞倒在地上，还不知道是怎么回事。

　　跟在他们背后的幽灵特战队的队员，几乎是拼尽全力，这才勉强能看着他们的背影跟着他们。

　　要是再这样跑下去，不出五分钟，他一定都跟不上他们了。不过，就这种速度，五分钟之后，只怕都跑出七环外了。

　　最终，他们在一在建的高楼群中停了上来。那黑衣人带着徐东强，居然是蹬着墙就直接上到了二十多层高的楼上面。

　　叶茜茜几乎没有迟疑，也跟着上去。不过她的能力看起来和黑衣人差了一些，她不能直接就踩着一栋楼的墙壁而上，而是从这栋建筑跳到那栋建筑，在从那栋建筑跳到这栋建筑遮阳的上。

　　幽灵特战队的队员心中却只能惊呼和感叹，现在的她，还完全没有这个能力。瞧瞧四周，他只能攀着架子上去，速度倒是也慢不了多少，知识中间耽搁了很多。

　　哪想他上了楼顶，刚刚跳跃到叶茜茜他们所在的楼顶的时候，那黑衣人却凌空一掌打了过来，口中道：“不入流的角色，就不要掺和进来了，这种打斗，你这样的，连看的资格都没有。”

　　特战队员人在空中，根本就无处躲闪，结结实实的吃了黑衣人的一掌，大叫一声，直接摔下了楼。

　　叶茜茜见状，脚一点，瞬间闪了过去，那已经落下去的幽灵特战队的队员拉了上来。接着顺手一拍，直接将其拍昏了。

　　他这么做，是免得黑衣人再次对他出手。自己能救得了他一次，不见得就能救第二次，待会只怕是她自己都照顾不了自己的。

　　“你到底是什么人？为何要把我引来这里？”叶茜茜冷冷的问道。

　　黑衣人冷冷一笑，道：“我是什么人不重要，重要的是你将见着这名官员被杀死。而且，接下来你也会死在这里。”

　　“你是何飞？”叶茜茜追问，对于这家伙的各种嘲讽挑衅，她完全就忽略了。


第924章 黑衣人的阴谋

　　“为何你会想到何飞？”

　　“因为能把水属性能力利用到那种境界的，我现在想不出第二人来。如果有，我一早就该知道了。”叶茜茜道。

　　黑衣人听了，仰天哈哈的大笑了起来，道：“如此说来，我对他的培养，还是得到了你们的认可嘛。”

　　叶茜茜一皱眉，道：“你是林旭说的那个，带走何飞的黑衣人？”

　　“没错，就是我。我本来一直很看好林旭的，所以让何飞一直邀请他加入，不过，他就是不愿意。看来是给他的刺激还不够。”

　　“你还想怎么样？”

　　“当然是继续刺激他咯。紫霞一死，他恼得直接把人家恐怖分子的基地给端了。一口气杀了几百人，这可不是什么人都能做到的。而后，她又跑来京都杀官报仇。可见他的心已经慢慢的被仇恨控制了。大家都是修炼的人，你应该清楚，仇恨拥有无穷的动力，能把人的潜力开发到最大化。”

　　“你这样做，会让人最终走向灭亡。”叶茜茜呵责道。

　　黑衣人却嘿嘿一笑，道：“这只是你们的看法而已。根本就没有什么证据表面人最终走向灭亡是仇恨导致。你们所谓的循序渐进，死的人不也是很多？

　　所以，这根本就没有一个定数。我只知道，仇恨能最大限度的挖掘出人的潜力。就像是何飞一样，如果不是他家破人亡，他这一辈子也就是一个碌碌无为的小医生而已，哪能像现在这样，叱咤风云，说风就是雨。”

　　“我想，他更愿意和家人一起做一个碌碌无为的小医生。”叶茜茜道。

　　“只可惜，社会不给他这个机会，命运也不让他这样。现在他变得多强你看到了么？只怕是你和紫霞的宝贝徒弟林旭都打不过他了。”

　　“这就是你搞这么多事情的原因？”

　　“小姑娘，你别搞错了，这些事情不是我搞的，是林旭搞的。现在京都谁不知道，是紫霞的徒弟在报仇杀人。而我要做的，就是再刺激他一下，把他的潜力更加激发出来。”黑衣人嘿嘿地说道，声音之中充满这一种诡异和阴冷。

　　叶茜茜冷冷问道：“你想怎么样？”

　　“杀了你，然后嫁祸给政府。你想到时候他会怎么样？自己的两个美人师父都死在政府手中，他不把华夏闹个天翻地覆？而他的能力，也会在这过程中快速的增强。如果他还能稳住自己，那我就继续让政府把他的女友宗家给搞得家破人亡，还不够的话，把任何一个他看过的，或者看过他的人都给杀了。嘿嘿，你想想，那时候他还能控制住自己？以一人之力颠覆一个政权，这都是可能的。”

　　叶茜茜听了，不禁咬牙启齿，道：“你好卑鄙。他到底做了什么，你要这般害他。”

　　“他没错。如果说真有错，那就是他不会利用自己的天赋，我只是在帮助他而已。我是一个好人，他该感谢我才对。”黑衣人冷笑道。

　　叶茜茜哼道：“我算是明白了。你的最终目的，只怕不仅仅是让林旭强大起来，而是受国外恶势力的致使，想搞的我们华夏打乱吧。你就别做梦了，林旭不是你想的那种人。他能杀到FOX6的基地，也能把你们全灭了。”

　　“可以啊，不过和之前他得变强。而让他变得更强的直接原因，就是杀了你。小姑娘，你不是在保护这个人么？我倒是要看看，你是怎么保护他的。”

　　黑衣人说着，手拉着徐东强的右手，口中发出阴冷的笑声。

　　叶茜茜看着，发现徐东强的手臂在快速的发生变化，很快就变成了黑色，然后像是灰烬一样的掉落下下去。

　　叶茜茜看的吃惊，这家伙的能力和何飞的有些类似，不过不是一个类型。他是能把人体给碳化，最终变成灰烬。这是一种杀人不留痕迹的手段。

　　“住手。”叶茜茜大吼一声，瞬间一闪，接着一掌劈下，直接把徐东强的右臂齐肩头部位给劈掉了，然后一把将他抓了过来。

　　见灰烬还在往里面快速的侵蚀，叶茜茜一咬牙，只能擦着脖子把徐东强的肉继续劈掉，如果再慢一点，就只能眼睁睁看着他变成一堆灰，或者由自己把他劈成两半。

　　这一掌下去，总算是阻止了。徐东强的伤口上有血汩汩的流了出来。

　　黑衣人倒是没阻止她，也没偷袭她，就在一旁看着，道：“小姑娘，你还是别浪费力气了。待会你死了，他还是得死。”

　　叶茜茜不理会，在徐东强的身上点了几下，然后把自己的内丹之气输送进去，快速的帮助他止血。

　　见止不住，她手中运起内丹之气，周围的空气也瞬间变得滚烫起来。

　　一咬牙，叶茜茜把手掌贴在徐东强的伤口上，听得滋滋的一阵响声，接着一阵烟冒了起来，空气中瞬间充斥着一股肉烧焦的气味。

　　“哈哈，想不到烧烤人肉原来是这么的香。小姑娘，你个紫霞在一起久了，倒是学会了不少奇奇怪怪的救人方式。不过，我说过，这没有什么用。”

　　叶茜茜还是不理，撕下徐东强的衣裳，给他包裹住伤口。还在整个过程他都是昏迷着的，要不然就是疼也能把他疼死掉。

　　叶茜茜处理好这一切，这才缓缓起身，冷冷的盯着黑衣人问道：“你怎么不偷袭我？难道你有足够的把握打得赢我？”

　　黑衣人冷笑道：“如果是你和紫霞联手，两人的终极觉醒技能配合着用，我自然是要忌惮你们。可现在就你一个人，你的终极觉醒技能有和没有没什么区别，我用不着偷袭。再说，偷袭你一个小姑娘，我以后想起了也是觉得面子上过不去。那么，你准备好为了让你的徒弟林旭变得更强而受死了吗？”

　　叶茜茜哼道：“林旭是会变得更强，不过不是你的这种办法。就算我今天打不过你，林旭也不会变成你想的那样。”

　　“是吗？只可惜你看不到。如果真如你所言，他还是没多大变化，那么，把宗蓉姐妹，还有那个教授的女儿之类的全以非人道的方式弄死，我看总有一天他会被刺激到的。”黑衣人道。

　　“无耻。”叶茜茜大骂了一声。“我不会让你伤害宗蓉他们的。”说罢，朝着黑衣人冲了过去。

　　叶茜茜心中极度愤怒，一出手就毫不留情，带着强大的攻击力度。她一掌打出，空气之中像是带着闪电一般，居然发出一阵耀眼的光芒。这光芒瞬间爆炸，完全让人的眼前一片贼亮，看不清周围的事物。

　　黑衣人眼睛被闪到，自然是看不清叶茜茜的进攻。就在叶茜茜一掌要命中他的胸口的时候，他却轻轻一侧身，轻敲的躲过了叶茜茜的攻击。

　　叶茜茜一招不成，身子一转，又是一掌打了过去。这一掌依旧是非同小可，可以听到她的掌风像是咆哮的野兽一般，让听着的人都为之颤抖，就是脚下的建筑也都颤抖起来。

　　再看她的手，前方正如同是一只怪异猛兽，中间两个红点，却像是两只眼睛一般，看得人不寒而栗。

　　黑衣人见了，也是一掌挥出，空气中顿时卷起了漩涡，这漩涡快速的变大，转眼之间，已经把叶茜茜团团包围，紧接着轰隆一声，空气发生了爆炸，闪出的却不是火光，而是一阵漫天的黑烟。

　　爆炸之后，又是一阵咆哮，却见叶茜茜从黑雾之冲了出来，双手一推，破的一声，一团红光朝着黑衣人飞了过去，瞬间将其吞噬。

　　红光没有像消失，却如同铜墙铁壁一般把黑衣人包裹起来，远远看去，像是一个被烧红了的大铁罐子，在快速的飞转着，周围点点红光，却如同是飞溅的火花。

　　轰轰！

　　一阵强烈的爆炸之声，红光爆炸开去，闪耀了整个天空。叶茜茜依旧没有听说，又是双掌一推，像是打出了一把利剑，如同飞逝的流星攻击过去。

　　轰隆隆！

　　爆炸声再次响起，又是一阵光影四射，看得人心惊肉跳。她这连续两次攻击，让黑衣人完全就没有还手的能力。若是能力不是很强的人，叶茜茜这几招攻击，足以将其变成粉末。

　　可是，爆炸之后，黑衣人却安然无恙的走了出来，只是他身上的黑衣已经被炸得破破烂烂，脸上的白色面具也不见了一半，而露出的半张脸，却是黑漆漆的，还像光影一半的流动着，看起来那根本就不是脸，而是一团凝聚的黑气。

　　见到这一幕，叶茜茜自然是吃惊，自己这种强度的攻击，居然一点都不给这黑衣人造成伤害，紧紧就是打烂了他的衣服而已，这家伙到底是有多么的强大。

　　黑衣人眼眸一动，发出一丝冷笑，道：“小姑娘，想不到你的能力比我想象的要强那么一点点。不过，却完全对我没有什么作用。不过，看你的攻击方式，倒是和百花门的有些想，看来，你是有百花门的内劲基础的，这倒是我以前不知道的。”

　　“你不知道的还多着呢。”叶茜茜说着，身子一旋，周边又是一阵漩涡，眨眼之间，已经飞到黑衣人面前，将他完全吞噬。

　　也就这一瞬间，她自己也冲进了漩涡之中，里面顿时放出一阵阵类似是钢铁碰撞一般的响声，还有各种怪异的爆炸之声。

　　待得漩涡消失的瞬间，一黑一红两团光朝着前后飞了开去，红的正是叶茜茜，黑的自然就是那黑衣人。

　　叶茜茜的手微微有些颤抖，她一身衣服，这会儿也出现了破洞，头发也乱了一些，完全变成了一个非主流。

　　再看黑衣人，情况看起来更糟糕，他的手臂上出现了一道长长的伤痕，此刻还在滴答滴答的滴着血，落在地上，大概是太红的缘故，看起来就是一摊黑。

　　叶茜茜游戏气喘，心中暗道：刚刚的全力攻击，让自己的内劲消耗过快，这会儿已经是消耗过了一半，接下来的攻击力只怕是要减弱很多。


第925章 叶茜茜大战黑衣人

　　黑衣人看看自己的伤口，却完全不在乎的样子，而是冲着叶茜茜冷冷一笑，道：“小姑娘，你这种攻击方式，就是我不出手，你迟早也把自己活活的累死。你这样的消耗，如果对手完全被你碾压，自然是无可厚非，可是今天你的对手是我。就算你的能再次回复内丹之气，也没什么用。”

　　叶茜茜也是轻哼一声，既然能给这黑衣人造成伤害，那就说明他还是可以被攻击的，还完全没有到自己和他不是一个等级的地步。最终鹿死谁手还不知道呢。

　　“你已经展示过你的攻击了，大家礼尚往来，接下来该我了吧。”黑衣人冷冷笑着，手缓缓的抬了起来。

　　叶茜茜听得空气之中有异响，不由得向后退了一步，她感觉到自己的前后作用甚至是天空脚下都有什么恐怖的东西包围过来，可是看去的时候，却是什么都没有。

　　只是这种怪叫之声，越听越让人心中发慌，不知道黑衣人的这种攻击到会到底是会从哪个方向进攻。他搞这么多的响声，就是要影响她的判断，然后发动攻击。

　　已经是这个境界的人，现在虽然他是子在前面，可是零点几秒的时间，他可能就出现在自己的后面，然后发动偷袭。

　　如果没法准全的判断他的动态的话，自己一定是会被击中的。叶茜茜不敢大意，毕竟这是一个很强大的对手，她暗自发动内丹之气，在自己的身边结成一层强大的保护盾，使得她整个人看起来就是在一团被保护的红光之中。

　　黑衣人却不急着进攻，依旧是缓缓的挥舞着手臂，似乎是在召唤什么怪兽一般。看着他的动作，叶茜茜心中兀自吃惊，听说过有人能召唤魂灵出来战斗，不过一直没有遇到过，难道这家伙真的已经达到了这种境界了么。

　　果不其然，就在这时候，黑衣人身边忽然出现一个黑乎乎看起来粘乎乎的东西，样子有些像人，严格说来，更像是变异人或者是传说中的妖怪。

　　第一个东西出现之后，紧接着第二个第三个就出现了，五秒钟不到的时间，叶茜茜就被十多个那样恐怖恶心的东西包围。

　　“用这些东西对付你这样的可爱美女，确实是污了一些。”说到这里，他脸上竟然露出了可惜的神色来，但这神色稍纵即逝，取而代之的是一个极为恶劣的笑容：“不过，你死得够污，才能越刺激林旭，不是么？”

　　黑衣人冷笑着，手臂一挥，那些黑乎乎的东西就朝着叶茜茜扑了过去，速度看起来不是很快，不过因为距离太近，他们瞬间就对叶茜茜形成了包围之势。

　　叶茜茜一凝眉，一掌打出，似乎是一团火光飞出，正中前面的黑影。可是，火光过去，那黑影却是完全没有受到什么影响。

　　“打不中？”叶茜茜心中惊叹一声，脚在地上猛的一猜，轰轰两声，无数砖石飞了起来，稀里哗啦的砸响那些黑影。

　　可是，令她惊讶的是，砖石的攻击对于黑影也是完全没有作用。

　　“怎么可能？”叶茜茜瞪大眼睛，虚的打不中这东西，连实的也打不中么。这是这样，那还怎么打，难道这些东西还真是灵魂？

　　只是，这灵魂也太丑陋了一些把，记忆中的灵魂，不该是白乎乎的一道影子么，充其量再带点电子一样的闪动，就这造型，难不成是传说中的怨灵？

　　“没有的，你的攻击完全就不起作用。”黑衣人冷冷笑道，指挥着那些东西快速把叶茜茜包围起来。

　　叶茜茜注意到，这些家伙走过的地方，地面全部都变得漆黑，而且感觉是变成了灰烬。她这才明白，这些东西完全就不是什么灵魂或者是怨灵，就是黑衣人的一种攻击形式而已。

　　只是，这些东西的杀伤力极强，连砖石水泥都能被碳化，要是被他们碰触到，自己岂不是也要变成灰烬么。虽然身上有护盾，可是危险系数还是很大的。

　　攻击这些东西完全是没有作用的，看来得攻击黑衣人，打得他分心，那么这些东西也许就会消失。叶茜茜心中想着，就在那些黑乎乎的东西要触碰到她的时候，她忽然凌空飞了起来。因为是身上带着红光，看起来就像是发射的火箭一般。

　　就在她刚刚飞出去的时候，空中却有两个黑影包围下来。她正在上窜之中，根本就控制不住。直接和那黑影撞上了。

　　这一撞，她的心中顿时一凛，自己身上的护盾，居然消失了。护盾之中的衣服也被黑影触碰到，瞬间就变成了灰烬。

　　叶茜茜心中大骇，想不到黑衣人的这一招攻击居然如此的强烈，她的护盾居然是这般的不堪一击，还真是遇到了前所未有的强敌。难道说，这家伙比秦家的紫钻干部还要厉害上几个等级么？

　　在这个世界上，能力达到秦家紫钻干部级别的，已经是少之又少，还比他们厉害的，只怕是一只手的手指都能数得过来。

　　无奈，叶茜茜只能强制让自己向下。她再次在自己的身上开启护盾，同事脚下带着强大的力量，像是一枚炮弹一般。

　　嗖！

　　她由上变成了往下俯冲，那些黑影本就要追上来，见她这会儿居然下来了，顿时就发出一阵阵怪叫之声，像是表示激动一般。

　　叶茜茜身上的红光瞬间变得耀眼，她清楚，自己的护盾怎么说也能抵挡一下的。而她现在开启护盾，几乎是消耗了她剩下的内丹之气的一半的。

　　轰！

　　楼顶发出一声强烈的爆炸之声，本该有乱石飞溅的景象，可是却没有，飞起的乱石。在遇到黑影之后，全部都变成了灰烬落了下来。

　　爆炸之后，楼顶出现了一个大窟窿，而叶茜茜已经落到了下一层。黑影们也都纷纷落下。在他们落地的瞬间，叶茜茜快速滚开，黑影落下，地面上又出现了一些灰烬。

　　叶茜茜气喘吁吁的站了起来，贴着墙壁站着，看看自己的身上，衣服已经变得破烂不堪，身上的嫩白的肌肤裸露出来很多，左边的大白兔，更是隐隐若现，只要轻轻一拉，准能让她一队傲人的大白兔完全暴露出来。

　　唯一值得庆幸的是，她的肌肤一寸都没有伤到，黑影的碳化能力，完全被护盾和衣服给抵消掉了。只是，要是再次接触到他们，只怕自己这嫩白的肌肤，也会变成一团黑。

　　黑衣人紧随着落了下来，看到叶茜茜那诱人的模样，诡异的一笑，道：“真是一个好身材。我现在倒是好奇，你有把你这身子给林旭了么？要是没给，可真就浪费了。可惜我不喜欢女人，要不然你这样的，我倒是绝对有兴趣好好的玩一玩再弄死你的。”

　　叶茜茜被黑衣人各种言语羞辱，心中怨恨，脸气得一阵红一阵白，大骂了一声无耻。

　　“无耻么？我倒是一点都不觉得。你的身材确实很诱人，连我这个不喜欢女人的人都这么说，你该是骄傲才是。女人的身子是艺术品，是很知道骄傲的存在，人家谈论你们的时候，你们不该生气才对。”黑衣人阴冷地说道。

　　叶茜茜冷冷的瞪着他，和这种人讨论这个话题，自己作为女性，怎么说吃亏的都是她，干脆就闭口不言。

　　“哐啷！”

　　屋子里面的一阵响动，把两人的注意力都完全吸引了过去。原来，这里面是七八个建筑工人，他们本在这里面好好的粉刷墙壁的，却没想到屋子忽然震动起来，上面似乎是发生爆炸。

　　他们有让一个人去看看，不过那人去了之后就没有回来。谁也没有注意到，上去的工人，还没看清上面发生了什么事情，就被爆炸的冲击波给弄混，然后从高空坠下了。

　　里面的工人不知道发生了什么事情，正讨论着，却听得轰隆一声，屋子上面忽然出现了大窟窿，一道亮光射下的同时，有什么东西也跟着掉了下来。

　　他们被吓得不轻，聚在一起躲了起来。谁料他们躲藏的架子却忽然倒塌了，把他们的位置暴露了出来。

　　七八个工人看看黑衣人，又看看叶茜茜，不知道该怎么办，都是缩在角落里面，这两人居然是炸开了屋顶从上面下来就已经够诡异了，他们身边还有那么多的黑影，更是让人不解。

　　“哈哈哈，真是天助我也。”黑衣人大笑了起来，手一抓，居然隔空把一个民工抓了过去。

　　那民工大骇，在空中的时候就惊叫个不停，这会儿被黑衣人抓在手中，看着他半张不像是脸一样的脸，吓得全身瑟瑟发抖，颤抖着说道：“我什么都没有看见，求求你放了我吧，不要杀我。”

　　“什么都没看见你还对我求饶？那么诱人的一个女子在那里你居然没有看见？那要你这一双眼睛又什么用。”黑衣人说着，口中吐出一口气，那民工一声惨叫，双手紧紧的捂住眼睛，发出了一阵撕心裂肺。

　　“垃圾！”黑衣人骂了一声，把那民工扔在地上。民工捂着眼睛在地上打滚，手指缝隙之中不断的流出黑色的液体来。

　　很快，他的双手也变成了黑色，然后就是变成了灰烬。与此同时，他的挣扎也停止了，因为他的头已经变成了灰烬，哪里还有名挣扎。

　　叶茜茜完全就没有办法阻止，此刻甚是心痛。

　　可就在这时候，黑衣人又抓了一个民工过来，问道：“你是不是也什么都没有看到？”

　　那民工吓得口不能言，只是一个劲的颤抖，眼睛看了一眼黑衣人的脸，然后快速的移开，一直摇头，几乎都要哭出来了。

　　“垃圾！”黑衣人又骂了一声，直接把人扔向了身边的黑影之中。只听得民工一声惨叫，接着就整个人就变成了灰烬。

　　“不要！”叶茜茜大叫一声，可是完全没有作用。

　　黑衣人冷冷的看了她一眼，哼哼一笑，手一伸，又抓了一个民工过来，依旧问道：“你看到了什么？”


第926章 不想上美女的男人都该死

　　民工依旧是颤抖得厉害，结结巴巴地说道：“我……我看到，看到你们从……从上面掉了下来。”

　　“还有呢？”

　　“还有……还有……”

　　“那么大个美女你没看到？”黑衣人爆吼一声，整个屋子都抖动了起来。

　　民工把视线看向叶茜茜，颤抖着说道：“看……看到了。”

　　“喜欢不？想日她不？”

　　民工啊了一声，哪里敢说，只是一个劲的摇摇头。

　　“这样的美女你都不想日，那你活着还有什么意思。”黑衣人说着，手一用力，咔擦一声，男子的脖子被捏断，等把他扔在地上的时候，已经是变成了黑乎乎的一坨。

　　“你的对手是我，不要滥杀无辜。”叶茜茜大叫起来。

　　“那你倒是阻止我啊。”黑衣人冷冷的说着，又抓过来一个民工，冷笑着问道：“想日那个美女么？”

　　民工虽然吓得筛糠一般的颤抖着，可是看到刚刚有三个同伴惨死，只能点了点头。至于黑衣人会不会也要杀他，这已经完全不是他能控制的了。

　　黑衣人却哈哈的大笑了起来，道：“这就对了嘛。既然想，那我就成全你。就你们这样，这辈子都不可能日得到这样的美女的，今天算是你们运气好。”

　　说着，他有把剩下的四个民工也隔空抓了过来。其中一个想要逃走，被他隔空一掌，直接打飞在墙上，连挣扎的机会都没有就嗝屁了。

　　她依旧问了那些民工同样的问题，大家都只能点头表示想，如果说不想，那他们就会立刻死掉。而且，面前这姑娘，确实是可爱的不行，如同黑衣人说的，他们或许一辈子都碰不到这样的美女，去找小姐虽然也有美丽的，可是和这种纯天然的萌萌哒美女却不是一个等级的。

　　这几个民工，有的是血气方刚的小伙，有的是结婚后老婆在家里自己出来打工的，平时缺的也就是性生活，发了工资集体嫖个娼什么的，那都是很平常的事情。

　　现在看着这么一个酥胸半露的美女，要说不吸引，那都是假的。

　　可是现在的问题是，他们随时都可能死掉，就算心里想，生理上也他娘的完全就没有反应的好不好，小弟弟都给吓傻了，这时候还能抬起头？

　　黑衣人哈哈大笑一阵，道：“看看，多少人都想着要占有你的身子呢。那我就做一回好人，让你临死之前也好好的体验一下做女人的快感。这么多饥渴难耐的男人，一定足够慰劳你了吧。”

　　叶茜茜又气又羞又恼，脸色变得一阵红一阵白一阵紫，她什么时候受到过这等的羞辱了，牙齿咬得咯咯的响，拳头也是紧紧的捏着，恨不得把那黑衣人给撕碎。

　　“想日她就在一边呆着，半分钟之后就让你们好好的爽爽。”黑衣人冷冷的说着，朝着叶茜茜走了过去。

　　叶茜茜大怒，大吼一声，开启自己的终极觉醒技能。但听的一阵春风拂面一般的响动，也没什么其他的异常。

　　再看叶茜茜，起色却恢复了不少，完全恢复到了满血满蓝的状态，双眉紧蹙，势要把黑衣人弄死的样子。

　　“这么快就使用你的终极技能了？看来你真的是想和我做强力的一搏嘛，只可惜，你不是我的对手的。稍后，你将成为这几个人的女人，想想，一次性成为这么多男人的女人，你应该死而无憾了吧？林旭要是知道自己的女人被这么多男人给糟蹋了，嘿嘿，他一定会暴走的。我都迫不及待的想看看他暴走是什么样子呢。”黑衣人笑道。

　　“去死吧。”叶茜茜大叫一声，冲了过去。

　　她就像是一头发怒的豹子，在冲刺的时候，她身上全是红光，看起来就是一团火，而这是一团插满了刀剑一般的火，在她跑过的地方，居然留下了一道深邃都沟壑。

　　民工们急忙躲到一边，挤在一起，感觉到空气都在颤抖，他们甚至有种难以呼吸的感觉。

　　轰轰轰！

　　叶茜茜冲了过去，一团火光炸起，接着就是一道道黑光四处飞溅。整个房子也都剧烈的颤抖起来，像是随时要倒塌一般。

　　民工们看看墙壁，已经出现了无数的裂痕，真的可能随时都倒塌掉。他们想要逃走，可是不敢。现在真是逃也死，等在这里也是死的地步，真不知道自己是做了什么孽，居然遇上这种外星人大战一般的事情。

　　他们心中都是暗叫一声完了，不知道那姑娘能不能打败黑衣人。只是，就算她赢了，刚刚他们都表示想要日她，最终她会放过他们么？

　　一阵渣渣渣的怪响，一面墙完全的破裂倒塌，几个民工站也站不稳，蹲也顿不稳，差点就掉了出去。

　　就在这时候，爆炸之声消失了，随着红黑两种烟雾慢慢散去，他们注意到，一个女子的身影渐渐的出现，她的身上，此刻还裹着一层淡淡的红。

　　再看看地上，黑衣人却倒在地上，完全不能动弹的样子。

　　几个人都是吃惊，又差点欢呼起来，这女子居然是打败了黑衣人，真是太了不起了。他们虽然想这女子或许不会放过他们，不过内心深处却无形的希望她能赢，因为自己的同伴刚刚遇害的时候，她看起来是想阻止的，也就是说，她不会像黑衣人一样滥杀无辜。

　　只是，他们还没来得及和叶茜茜说话的时候，却又都相互拉着躲到了一个角落里面，因为他们听的了黑衣人那阴冷的笑声。

　　叶茜茜不禁也是皱眉，刚刚自己那样的攻击都杀不死这家伙？如果他还有再战斗的能力，那么自己绝对是输定了，因为刚刚她的攻击，几乎是耗尽了所有的内丹之气。她之前就只是想着，一定要把这家伙秒掉，要不然死的就是自己。

　　“哼哼哼，就只是这样了吗？如此，那你真就得把自己的身子交出来了。”黑衣人冷冷笑着，从地上站了起来。可以清晰的看到，他黑丝的脸上，眼睛居然是闪过了一道红光。

　　叶茜茜心中惊骇，忍不住向后退了几步，想不到自己的攻击真的对这家伙没有什么作用。

　　可是，黑衣人却咳了一声，口中吐出了一团血来。再看看身上，也是出现了很多的伤口，其中一道伤痕，更是深，似乎能看到他的内脏。

　　“不过，不得不说，你的攻击确实比我想象的要高很多。如果不是我能力的原因，只怕还真的是被你杀了。只可惜，你没能直接攻击到我的心脏，这样的话是杀不死我的。”黑衣人说道。

　　叶茜茜一凝眉，手指成爪，电光火石之间攻击了过去，直接瞄准了对手的心脏位置。她虽然已经消耗了九成的内丹之气，不过现在的速度在常人看来依旧是快得离谱。

　　可是，就在她要攻击到黑衣人的心脏的时候，她的手却被抓住了。

　　“哼哼，小姑娘，你也是天真。我都把我的弱点告诉你了，又怎么能让你攻击得到呢。乖乖的享受吧，你挣扎不了的。”说着，黑衣人一用力，直接将自己的内丹之气打入叶茜茜的体内。

　　黑衣人的内丹之气打入叶茜茜体内之后，她顿时觉得自己的五脏六腑都要碎裂了一般，更觉得自己的奇经八脉都被封住，全身顿时一点力气都没有。

　　黑衣人一松手，她立刻就倒在了地上，身子虚弱得就像是一摊烂泥。她快速的呼吸着，看起来倒是想是在娇喘。

　　“你现在已经不能动了，随便一个手无缚鸡之力的人都可以对你为所欲为。既然衣服都烂成那样子了，不要也罢。”黑衣人冷冷一笑，手一挥，一道强风打出，叶茜茜身子一翻滚，她身上已经破碎的衣服就被尽数卷了去，全身就只剩下白色的文胸和小内内。

　　“真是好身材，多少女性都想拥有你这样的身材呢。真不愧是和丹鼎派的掌门走在一起的人，身材就是保持的好。”黑衣人阴冷的笑着。

　　叶茜茜羞得红了脸，紧紧的咬着牙，想要挣扎，却真的是一点都动弹不得，只能眼睛恨恨的看着黑衣人。

　　“还愣着做什么，全他们给我过来。”黑衣人大叫道。

　　民工们不禁都是一颤，相互看了看，然后起身缓缓的走了过去。看着地上的叶茜茜，那身子确实诱人。可是，在死亡威胁面前，他们也没时间去想那么多。

　　“衣服脱了，一起上，拿出你男人的斗志来，谁他妈要是表现不好，我立刻就让他变成灰。”黑衣人说道。

　　建筑工心中都是暗骂一声变态，既然这女子这么诱人，那么他自己怎么不上，为何偏偏要他们作恶呢。

　　“需要我帮助你们么？”黑衣人冷冷问道。

　　众人一颤，急忙摇摇头，开始脱去自己的上衣，不过他们的动作异常的慢，根本就是完全不想脱的样子。

　　“一群废物，人家美女都脱了衣服躺在地上了，你们还磨磨蹭蹭的。”黑衣人很没有耐心地说道，双手一舞，听得一阵呼呼之声，几个建筑工的衣服裤子完全被撕碎，其中两个更是内裤都给吹走了，全身完全赤裸。

　　叶茜茜见了，急忙迈过头去闭上了眼睛。

　　“行了，现在可以上了。”黑衣人说道。

　　可是，几个建筑工看看叶茜茜，却谁也不敢动，只是原地愣愣的站着。

　　“废物。”黑衣人又骂了一句，走到他们面前，在每个人的身上点了一下。

　　霎时间，他们每个人身子都发热起来，真心是欲火焚身，想要发泄出来。再看自己的下面小弟，已经是雄赳赳气昂昂，感觉都要爆了一般，继续等待发泄。

　　看着地上那娇嫩诱人的叶茜茜，他们却哪里控制得住，不等黑衣人再次下令，都如狼似虎的朝着叶茜茜扑了过去，在她的身上胡乱的摸了起来，有的甚至直接要去脱掉她的内衣和内裤。


第927章 林旭大战黑衣人

　　“林旭，你这个混蛋。”叶茜茜心中痛苦的叫了起来。想不到，自己的身子最终是被这些人给占有了，想到这，她的双眼不禁滚出了泪水。

　　她有些悔恨，早知道自己灭不掉黑衣人，那刚刚就直接把这些建筑工给打飞了，自己最终就算是死，也不用受到这种羞辱。

　　就在她最后的防线要被攻破的瞬间，却听得一阵雷鸣之声，接着一阵狂风吹来，那几个在她身上乱摸的建筑工，瞬间就昏倒在地上，被风一卷，直接吹道了屋子的角落里面。

　　“来了么？”黑衣人念了一声，嘴角发出一丝冷笑，瞬间闪到叶茜茜身边，道：“他来了，不过还是救不了你。”说着，手中忽然出现一柄黑漆漆的剑，朝着地上的叶茜茜插了下去。

　　铮！

　　那黑气凝成的利剑插进了地面，溅起了一阵火花。黑衣人一愣，火花还能隔着叶茜茜的身子溅出来？

　　在看看，自己插到了，却哪里是叶茜茜，而是一块砖头而已，而叶茜茜呢，却不知道去了什么地方。

　　“倒是把那小子的能力给忽略了。”黑衣人暗叹了一声，扭头看时，果然见林旭抱着叶茜茜站在窗口。

　　“茜茜，没事了，让你受苦了。”林旭完全无视黑衣人，脱下自己的衣服急忙给叶茜茜披上。

　　叶茜茜看到林旭，想要流泪，不过她却忍住了，咬着唇，忽然扑倒了他的身上，嗔怪地捶了他两下，似是怪他来的晚。

　　林旭紧紧的抱着她，道：“是我不好。”

　　“当然是你不好！如果不是你这么慢，我何须受这种羞辱！”叶茜茜气呼呼道。

　　黑衣人看他们两卿卿我我的，居然完全把他给忽略了，哪里忍受得了。大吼一声，双手一挥，十多个黑影顿时出现在他们身边，嘶吼着朝着他们撕咬过去。

　　林旭却反手一挥，一道火光挥出，那些黑影滋滋几声，顿时消失得无影无形。

　　“怎么可能？”黑衣人脸上满是吃惊。他完全不敢相信，林旭这样轻易就把自己的黑影攻击给化解呢，难道说，这小子这样举手投足的一个小招式，居然胜过了叶茜茜的全力攻击？虽然知道林旭的能力可能已经在叶茜茜之上，可是也不该变态到这种地步吧。

　　“该死，秦时明月到底给他吃了什么，为何他的能力会这般的突飞猛进。难不成他还真认准了林旭就是那个人？”黑衣人暗自惊叹。

　　林旭搂着叶茜茜，安慰了她一阵，这才缓缓转过身来，冷坑道：“先是害了我的兄弟何飞，后又这般对茜茜，这新仇旧恨，是不是该一起算算了？”

　　黑衣人哈哈的笑了起来，道：“小子，想不到这才两个月，你的能力都是突飞猛进了。看来紫霞的死对你刺激确实够大骂。要是你怀中的这个再死了，你的进步是不是会更大呢？不过，你和我终究不是一个级别的，你再怎么进步，今天你也保护不了她。”

　　“是吗？秦午，秦时明月已经知道你勾结国外势力想要搞乱我华夏，他已经给紫电下了命令，能活着带你回去就活着带回去，不能的话把尸体带回去也行。就算我今天不杀你，你也时日无多了。你再厉害，能打得过紫电？”林旭冷笑道。

　　黑衣人闻言，却惊诧的不行，道：“你怎么知道我的名字？”

　　“这不是重点。重点是接下来你将为你的行为付出代价。我进步这么快，说起来还是秦时明月的功劳。虽然，我知道他让我变强的原因不是真的是要我变强，不过我终究是得了他的好处。作为回礼，我是不是也得做些什么？我想，把你打残了交给他，这倒是一个不错的选择。”

　　黑衣人呼呼的哼了两声，道：“小子，不要口出狂言，既然你知道这么多，那么我今天就直接杀了你。他秦时明月胸无大志，说什么秦家已经成为过去，不能给国家添乱。他有什么资格做少主？就算他最终拥有不死之身，那也是浪费。如果秦家由我带领，早就不是现在这样了，不死仙丹只怕也早就炼成。就是他，一直放养放养，就是不愿意抓住紫霞。现在看了，你师父被政府杀了，我看他把全部都押在了你的身上，那我现在就破灭他最后的希望。”

　　黑衣人全身冒着黑气，身子像是膨胀了起来，头发也随之飘飞了起来，脸上的半个面具也都嗤的一声变成了碎片。

　　林旭和叶茜茜看他这样子，也都是有些吃惊，这家伙的脸果真完全不是脸，黑气之中，居然是一个头骨，两只眼睛就在窟窿之中，看起来别提多吓人。

　　呼！

　　黑衣人张大嘴巴，一道强大的黑烟像是波涛一般喷了出来。林旭抱着叶茜茜，嗖的一声，从之前他们炸出的那个窟窿之中窜了上去。

　　上了屋顶，人还没有落下了，下面一道强大的黑烟也窜了上来。黑烟触碰到屋顶，瞬间被吞噬了，这一道黑烟就像是黑洞一般，遇到什么都吞噬。

　　林旭紧紧的抱着叶茜茜，手指一点，忽然一根钢筋就出现在他的脚下，他轻轻一踩，纵身一跃，跳到了另外一栋楼中。

　　黑烟却像是有了自动定位一般，又朝着他们窜了过来。

　　林旭刚刚在屋顶落下，见黑烟攻击了过来，抱着叶茜茜又是闪走。

　　噗！轰隆隆！

　　黑烟触碰到建筑的楼顶，那楼顶顿时就变成了灰烬。

　　林旭心中暗道：“这样下去，这里的建筑都得被他给毁灭了。要是我一直躲，不小心到了人多的地方，那不是还了无数的人么。”

　　这样想着，他抱着叶茜茜不再动弹，而是定定的站住。

　　“你做什么？”叶茜茜忽然问道。

　　“没事的，他伤不了我们。”林旭看着叶茜茜淡淡一笑，手在她身上紧了紧，示意她抱好。

　　看着黑烟攻击过来，叶茜茜双眉紧紧的凝着。听着那呼呼之声，让人心中发慌。如果林旭的不能抵御这攻击，那么他们两都会变成灰烬的。

　　可就在他们被黑烟吞没的瞬间，叶茜茜却忽然感觉到自己像是超时空移动了一般，再睁眼看的时候，去发现他们已经来到了黑衣人的身边。

　　黑衣人还在全心全意的驱着黑烟攻击林旭，哪里想到他忽然会回到自己的身边，还没来得及防备，就被林旭一掌打在胸口。

　　林旭手掌成刀状，直接插进他的胸口，猛的一拉，将一坨腥红的东西给拉了出来。

　　“咦！”他抖了一下，把那东西扔在地上。“妈的，这家伙还能主动控制自己的心脏位置么。”

　　原来，他本是想把黑衣人的心脏直接掏出来的，没想到抓出来的却是半块肝。这还真是出乎他的意料。

　　黑衣人被林旭这一攻击，空中喷出的黑烟顿时就消失了，他身上冒着的黑烟也都消失。这时候再看，他的脸虽然依旧是乌黑的，不过倒是也算是有血有肉，才不像刚刚，居然能看到他的头骨。

　　这家伙在发功的时候，进入是能把自己的肉体都变成黑烟。怪不得他全身都冒烟了，原来是这样的。

　　黑衣人愤怒的瞪着林旭，嗷嗷的叫着。“小子，我今天一定不会放过你的。”

　　“这句话我原封不动的还给你。”林旭说着，手忽然一挥，滋滋一声，像是带着电一般，一道强光飞出，直接命中黑衣人的胸口。

　　黑衣人嗷叫一声，被打得向后退了几步，最终撞到了墙上，轰的一声，被就破裂的墙壁，瞬间就倒塌了。

　　林旭一步赶上，又是一掌，直接劈向他的天灵盖。摘不掉他的心，就不信击碎他的头他还能活。

　　可眼看着都打到了，最终却打空了，反而他的手上被一层黑烟包围。

　　叶茜茜看林旭手上沾满了黑气，心中不由担心，可是去见林旭一脸打淡然，嘴角还带着笑。便知道他没什么事情，也就放心了很多。

　　“嚯，还好我有防备。要不然我的手都变成灰了。”林旭吹了一下手，嘴角带着嘚瑟的笑。

　　黑衣人看林旭招招致命，彻底的被激怒了，他的身子再次冒起黑烟，口中发出嘶吼，整个身子看起来就是一团烟，朝着林旭他们飞卷了过来。

　　林旭抱住叶茜茜，身子一闪，瞬间就移动到了对面，轻易躲过了黑衣人的攻击。

　　“你是不是疯了，怎么一直使用这能力？”叶茜茜有些担心的问道。在之前，林旭的这一招消耗内丹之气极大，一开始的时候使用一次他整个人几乎就废了，发展到后来，也就能用个两次三次，现在他居然不停的用，这不是白白消耗自己的内丹之气么。

　　“没事的。”林旭依旧是一脸的轻松，还暗带调戏一般的紧了紧手，把叶茜茜搂得更紧了些。

　　黑衣人见攻击不中，再次朝着林旭飞了过来。林旭手在身子周边一挥舞，一团红光立刻就把他们包裹住了，当从色泽上来看，他这护盾还不如叶茜茜的。

　　当！

　　黑衣人撞了过来，却像是撞到了铁块一般，嗷叫一声，瞬间就闪了回去。

　　叶茜茜也是惊讶的张开了小嘴，完全没想到林旭的防御能力居然强大到这种地步。自己的护盾能被黑衣人的黑烟完全吞噬，可是林旭的护盾呢，黑衣人却完全奈何不了。

　　黑衣人打怒，双手挥舞，忽然之间凝聚出无数的黑色利剑，嗖嗖嗖的朝着林旭他们飞了过来。林旭倒是也不躲闪，手一抬，打出一团红光。

　　红光和利剑相撞，顿时爆发出一阵剧烈的响声。之前就被叶茜茜和黑衣人震得几乎支撑不住的房子，这会儿哪里还顶得住，哗啦啦轰隆隆一阵，最顶层完全倒塌了。

　　楼层是倒塌了，不过双方谁都没有动弹，落下来的砖石，还没打到他们的身子就朝着四面八方飞溅开去。

　　就在和一瞬间，林旭接住落下来的砖石，瞬间移动到黑衣人身边，手掌成刀，再次朝着他的胸口位置抓了进去，猛的一拉，又掏出了一坨腥红的东西。


第928章 见到和秦BOSS五五开的人

　　“还是没命中心脏。”林旭显得有些失望地说道。

　　叶茜茜看了看被他扔在地上的东西，却是黑衣人的肾，忍不住小声吐槽，心和肾的位置相差那么远，他这命中率也太低了，要是让他打靶，这绝对是打到别人的靶子十环上去的节奏。

　　“不要在意这些细节。”林旭嘿嘿一笑，道：“他现在肝之后一半，肾只有一个，就是流血也能把他流死，我看他还怎么和我打。”

　　黑衣人看着自己全身都是窟窿，血滴滴答答的流得有些吓人。心想这小子瞬闪的能力太异常，自己完全不是他的对手，这样下去，迟早心脏被他掏了去。

　　君子报仇十年不晚，还是先不要急着搞他，留得青山在不愁没柴烧，别一时心急把自己的小命交代了。

　　想到着，他作势要攻击，全身黑烟冒起。可就在林旭防备的时候，他却嗖的一声飞出了窗外，果断逃走，还喊话：“小子，保护好你的女人，下次可没这么幸运了。”

　　“想走，没那么容易。”林旭暗叫一声，携着叶茜茜飞跟了出去。他的速度不慢，可是黑人的速度更快，瞬息之间已经逃到了相隔三栋的建筑之上。

　　林旭落到一屋顶上，脚猛的一踩，提出一块砖石，接着发动能力，听得嗖的一声，本来已经远去的黑衣人，却瞬间又回到了他的身边。

　　黑衣人见了，又惊又恼，料想自己只怕是逃不出这小子的手心了，他的这换物移位的能力太BUG了，他要逃走容易，可是别人要逃走就难于上天了。

　　等他真到了神修高阶，只怕真就是套到了火星上去了，也能瞬间把你给置换回来。

　　“如果你之前没那般羞辱茜茜，那么你逃了也就逃了，可是，你的行为，我不能忍。”林旭冷冷说着，再次发动能力，直接把黑衣人和自己脚下的一块砖石调换了位置，将其踩在脚下。

　　本来，他这一招，其实是可以防御的，在他能力抵达的时候，只要抗击住了，完全可以不被他置换到。而以黑衣人的防御能力，确实也能做到。

　　不过，他已经被林旭打得乱了方寸，心中就只想着逃走，哪里还能感觉到这种能力，又如何说起是防御呢。

　　这会儿被林旭死死踩在脚下，伤口上的血泉水一般汩汩的冒了出来，地面上顿时就流成了一条小溪。

　　“去死吧。”林旭冷冷说着，手中凝着一团红色的光，猛的朝着黑衣人的头打了下去。

　　嗖！轰！

　　一声爆炸，林旭和叶茜茜都被炸飞开去。林旭双眉紧锁，定定的看着。烟雾之中，却走出来一个人。

　　叶茜茜也定定的看着，却见那人穿着一条黑色小皮短裤，露出了一双雪白的大长腿，上身穿着罩腰一，把自己的小蛮腰展露了出来。一对足有36D的胸部，更是露出了近一半，任谁看了都会被吸引住。

　　她面色娇媚白净，抹着淡淡的唇彩，一头披肩的头发，被烫成了小波浪卷，还染成了猪肝紫，整个人看起来朝气蓬勃，精神十足。

　　“紫电，你怎么来了？”林旭问道，显然是没有想到。

　　那女子妩媚的一笑，道：“我不来的话，他可就死定了。少主可是说过，能活着带回去就要活着带回去的。我可不能让你杀了他。你怀中这个美女，就是你口中的茜茜吧？”

　　“嗯，就是她。”

　　“她是谁？”叶茜茜问道，双眉紧蹙，她怎么都不知道林旭交了这么厉害的朋友，看看那一道电光，就是她打出来的，看起来能力该是在林旭之上。因为她感觉到了，刚刚的爆炸，林旭不是主动闪开的，而是被动的被炸飞的。

　　“紫电，是目前为止唯一一个能和秦时明月五五开的人。之前南怀岛就是被她一个人给灭掉的。”林旭介绍道。

　　叶茜茜吃惊不小，道：“她就是秦家风雨雷电中的紫电？”

　　“没错，就是我。想不到叶小姐居然长这么好看，怪不得林旭做梦都念叨着你的名字了。天下三美，紫霞、叶茜茜、宗蓉都被他一人独占了，这还让不让其他男人活了。”紫电笑道。

　　叶茜茜嘴唇一动，想说什么却说不出来。天下三美，她还第一次听说。宗蓉是云乐第一美女倒是人人都知道，不过她和紫霞，很多人都不知道她们的存在，还天下三美呢。

　　再看看这紫电，以前只是听过她的名号，甚至都不知道是男的还是女的。想不到居然是这般年轻貌美的一个火辣时髦的女子。

　　当然，这些叶茜茜都没去细想，她在想的是，林旭和这人相处了该是很久，而且她告诉了他很多东西，而且，两人在夜里还是一起过的。要不然她怎么知道林旭晚上还喊她的名字。

　　“你真是秦时明月的人？”叶茜茜问道。

　　紫电怪怪一笑，道：“你指的是哪方面？我有没有和少主上过床？”

　　“我……”叶茜茜一时语塞，想不到她会这样反问，她只是想知道这人是不是真的就是秦时明月的手下而已。

　　紫电哈哈的笑了起来，道：“不开玩笑了。我害得回去复命呢。林旭，你自己照顾好她。现在紫霞已经遇害，她要是再有事，我都不会放过你的。”说罢，她一伸手，一道电光闪出，把依旧倒在地上的黑衣人勾了起来。

　　“等等。”林旭阻止住她。“把他带走可以，不过不能再让他出来捣乱。这人心术不正，还勾结国外反我华夏的恶势力，不能让他继续胡作非为。”

　　“我只是负责带回去，怎么处置他那是少主的事情，我可插不上嘴。拜拜啦你吶！”紫电说着，抓着黑衣人，真如闪电一般消失了。

　　“总有一天我要超过你。”林旭幽幽的说着。

　　回头看看叶茜茜，却忽然就挨了一巴掌。

　　叶茜茜一瞪眼，怒道：“你还敢防御？”

　　林旭一脸无辜，道：“茜茜，这不怪我，是身体里面的内丹之气的被动防御。”

　　“你……”叶茜茜说着，又一巴掌打了上去，道：“这一巴掌，是我替紫霞打的。”

　　林旭揉揉脸，只是紧紧的揽着她，什么也不说。等了会儿，见叶茜茜没有再动手，这才问道：“怎么？就没了？”

　　“什么？”叶茜茜倒是被他给搞迷糊了，没想到他会这样说。

　　林旭坏坏一笑，道：“不该是扇我一巴掌，然后说这是替谁谁谁打的，接着再扇一巴掌，继续说替谁谁谁打的，等差不多的时候，最后来一巴掌，这才该结束么？”

　　叶茜茜被气得不轻，道：“你现在厉害了是吧，不在乎我打你了是吧？”说着，挣扎着要脱离林旭的怀抱。

　　林旭却哪里肯，反而把她抱得更紧。

　　“放开我，你翅膀硬了，可以上天了。每次都是不辞而别，你知道我们多担心你吗？你还到处的杀人，你知道吗，我就怕到时候你失去了心事，变成了一个杀人魔，最后死在自己的手上，你让我怎么和紫霞交……”

　　说到这里，林旭却直接吻了上去，根本没给她继续说下去的机会。看着她的小嘴唇啪啪啪的动着，那是多么的诱人，是个男人都抵御不住的。何况，林旭本就很想她。

　　叶茜茜挣扎了一下，见没有作用，也只能任由着林旭胡来，慢慢的，她自己都配合起来，把自己整个身子都贴了上去。

　　就这样，一直吻了近三分钟，两人这才分开，林旭捧着她的脸蛋说道：“茜茜，是我不好。我之所以不辞而别，就是不想连累了你们。之前我确实是心中有仇恨的，想着要把害死师父的人全杀光。只是没想到，事情会变成这样。”

　　“你不是杀了么？”叶茜茜道。

　　林旭微微点头，道：“一开始的三个确实是我杀的。因为他们恶贯满盈，本就该死。可是后面公布的是个名单中的人，我没有要杀他们的意思，就只是告诫一下大众官员，让他们好自为之，不要再干一些贪赃枉法的事情。我没想到何飞居然也会追道京都来。”

　　“你也知道那些人是何飞杀的？”

　　面对叶茜茜的追问，林旭怪怪的看了她一眼，说得自己什么都不知道一样。毕竟京都的事情是他搞出来的，局势怎么样他比任何人都清楚。

　　“当然知道。我还和他碰过一次面。他的能力现在变得十分的强大，我都只能和他打一个平手。我能移动一栋房子，可是却奈何不了他。我真想不到，是黑衣人训练了他，可是他却比黑衣人要强。”

　　叶茜茜哼了一声，道：“这有什么好奇怪的，你也是我训练的，你现在不也是要上天的节奏么。”

　　林旭嘿嘿一笑，在她额头上吻了一下，道：“怎么会呢，你一直都是很克制我的。我就算再怎么要上天，我永远都是你的徒弟。”

　　“有徒弟把手这样放在师父身上的么？”叶茜茜瞪了他一眼，冷冷问道。

　　林旭呃了一声，这才注意到，自己刚刚无意之中，居然是把手升级了衣服里面，这会让直接贴着叶茜茜的肌肤搂着她的小蛮腰。

　　他嘿嘿一笑，急忙把手抽了回来。“茜茜，我知道，我再怎么做，师父也是回不来了。我不想被仇恨驱使着，我们离开这里，去过我们自己的生活，炼丹，修炼，完成师父的愿望。好不好？”

　　叶茜茜瞥了他一眼，幽幽地说道：“你……该不是想等我放松警惕了又忽然玩消失吧？”

　　对于林旭这个玩消失的属性，叶茜茜已经心有余悸了。

　　林旭把头摇得像波浪，道：“我这次是很认真的。”

　　“就你和我？那你打算把宗蓉和欣儿往哪里放？”叶茜茜幽幽问道。

　　林旭一笑，道：“小隐隐于山，大隐隐于市，我们也没必要跑到什么深山老林里面去啊。以后好好的生活，不搞那么多事情，不影响我们修炼炼丹，怎么生活都一样。我们生活在一起，不是挺好么。”


第929章 偷窥换衣服

　　叶茜茜白了他一眼，道：“有那么多美女陪着你，你当然是觉得挺好了。不过，我可告诉你，紫霞的意志可不是让你什么作为都没有就只知道炼丹。既然你有这能力，你必须发挥作用。”

　　“可是，我们要是那样做，岂不是又有麻烦？”

　　“能有什么麻烦，炼丹救人，修炼自身，你不跑去胡乱杀人就行了。”叶茜茜嗔道。

　　林旭若有所悟的点点头，把叶茜茜搂住，嘴角一勾，露出了微笑。

　　“现在我们去什么地方？”

　　“去找徐茂功。”

　　“京都小佛爷？也好，上次他帮了小蓉那么大的忙，我也得谢谢他。”

　　叶茜茜哼了一声，你谢人家就是给人家的爹下死亡宣告？这叫恩将仇报。

　　“对了，伯父他人呢？糟糕，刚刚楼顶都塌了，只顾着打黑衣人，倒是把他忽视了。”叶茜茜变得紧张起来。

　　林旭道：“没事，我来的时候，早就把他们全换走了，现在他们在那栋建筑里面。”说着，他眼睛看向一栋建筑。

　　叶茜茜听了，这才松了一口气。若是让徐东强死了，回去之后还怎么面对徐茂功。是自己口口声声说能保护人家。

　　“对了，你怎么认识紫电的？听起来还相处了好长一段时间的样子。”叶茜茜问道。

　　“我来京都之后，本想直接杀几个官员泄愤的。不过被人阻止了。”

　　“就是她阻止的你？”

　　林旭点点头，道：“嗯。当初我心中确实只有仇恨，我就想着，我把京都闹个翻云覆雨，让后消失。不过她阻止了我，说不能乱杀人。我看她能力异常，谈吐又不凡，还得知她在找一个黑衣人，就和她在一起了。

　　后来她告诉了我很多东西，同时还告诉了我她的身份。我心头的仇恨，也是跟她在一起的时候才慢慢消除的。”

　　叶茜茜白了他一眼，道：“男人就是这样，见一个爱一个，这么快就爱上她啦？别忘了你是有女朋友的人。”

　　林旭无辜道：“你哪看出我爱上她了？”

　　“瞧瞧你，还说不是。算了，你爱爱谁爱谁，我也管不着，现在你能力强了，我想管也管不了。”

　　“茜茜，你不要这样嘛。我知道你还在生我的气，我保证，以后绝对不玩神秘失踪，就算去洗手间都和你打个招呼，好不好？”林旭道。

　　叶茜茜在他脸上拨了一下，露出恶心的神态。当然，她这表情，在林旭看来，也就是卖萌，从她脸上就只能读出一种情感：卖萌。

　　他算是能理解叶茜茜为何讨厌人家说她可爱了，因为她这一张可爱的脸，根本就表达不出她要表达的情感，怎么变换都是萌萌哒，要表达自己生气，就只能动手，不可能做到像其他人一样用表情吓人。

　　越是生气人家就越是觉得你在卖萌，这确实是能把人气个半死，不动手的话那还得了。

　　“你现在这里等等我。”林旭说着，撒开手就要走。

　　叶茜茜去一把将他拉住，道：“又想玩失踪？谁刚刚才说了什么的？就忘记了？”

　　林旭回头，在她下巴上轻捏了一下，道：“怎么像是个好久没见到老公的小新媳妇一般了呢。我去给你弄套衣服来，你打算就这样回去？我可不想你的身子被别人看到。”

　　叶茜茜这才注意到，自己身上只是披着林旭的一件衣服，一双大腿还露在外面的。露腿倒是也没什么，可是她这样子，明显一看就是里面什么都没穿。

　　她脸一红，这才推了林旭一把。

　　林旭冲着她一笑，鬼魅一般的闪走了。叶茜茜等了两分钟，不见他回来，心中有些急了，他不是真的趁机会走了吧。

　　“这次绝对不会原谅你。”叶茜茜愤愤地说道。

　　“不原谅谁？”林旭的身影忽然响起。

　　见他回来了，叶茜茜却忍不住露出一丝微笑。看看他的手中，提着三两个袋子。

　　“快点换上吧。”林旭说着递过袋子。

　　叶茜茜接过一看，有些哭笑不得，居然是内衣内裤都买了。她不由得瞪了林旭一眼，却发现他背对着她，看着远方。

　　“虽然我见过你的身子的，不过光天化日的，我怕你不习惯，要是你不怕，我倒是也不介意看着你穿上衣服。”林旭幽幽说道。

　　“你滚远点。”

　　林旭倒是还真听话，立刻就闪得更远了，在楼顶上负手而立，看起来还真是威风潇洒。

　　叶茜茜哼了一声，盯着他看了一阵，见他真没有要转身的意思，这才快速的拿出袋子里面的衣服在身上比划了一下。

　　又看看林旭，忧郁了一下，还真把自己的内衣给揭掉了，换上林旭新买来的。再看看林旭，他还是一动不动的。

　　“不准回头啊，要不然我灭了你。”

　　“我又不是没见过，你紧张个什么劲啊。速度点。”林旭头也不回地说。

　　叶茜茜看了一阵，这才快速的把小内内脱掉，换上新的。拿起裤子要穿上，看向林旭的时候，却发现他正带着坏笑看着自己。

　　“你……”叶茜茜一挥手，差点就把手中的东西扔了出去。

　　“有本事你倒是扔过来啊。”林旭哈哈大笑地说道。

　　“你给我等着。”叶茜茜哼了一声，手一发力，直接把刚脱下来的小内内给弄成了一些碎末。然后快速的穿上裤子，瞪着眼睛冲向林旭。

　　看她气势汹汹，林旭却完全不虚的样子，道：“看起来挺合身的嘛。这样穿看起来像是大了很多的样子。”

　　叶茜茜低头一看，完全明白林旭说的大是什么意思。顿时就白了他一眼，自己的诱人沟沟完全露了出来，以前她了从来没这样穿衣服，算是比较保守的一个。

　　瞧见林旭正看着她放在地上的内衣，她哼了一声，一掌打出，又把内人也变成了粉尘。

　　“这样浪费不好吧？那会去洗洗还是可以再穿的嘛。我都没听说内衣内裤是一次性的。”林旭嬉笑道。

　　“我的就是一次性的，不行么。”叶茜茜哼道。

　　“行行行，随便你喜欢。”林旭笑着，搂了过来。叶茜茜却哪里给他这样，现在内丹之气恢复得差不多了，想要躲开他的日常动作，自然是十分轻敲。

　　林旭见叶茜茜躲开，涩涩一笑，把手收了回来。走到楼顶边上，他又忽然抱住叶茜茜，道：“我带你过去。”

　　不等叶茜茜反应，他直接揽着她到了另外一栋大厦之中。叶茜茜也没时间责怪他什么，因为在里面，她确实是看到了依旧昏迷的徐东强和那个幽灵特战队的队员，还有那几个建筑工。

　　“你打算怎么处置他们？”林旭看向那几个建筑工人。

　　“怎么怎么处置？他们又没对我做什么，也是受害人。你还想怎么样？”叶茜茜冷冷问道。

　　林旭嘿嘿一笑，道：“我也不想怎么样。那现在呢？”

　　“其他人不用管，我们把徐伯父带回去就行了。”叶茜茜说。

　　林旭点点头，走到徐东强身边，看看他的伤，有些触目惊心，问道：“这是你做的？”

　　“要不然呢？”

　　“和师父一起长大的，救人的能力却只学到一些皮毛，这你想不通你。”林旭呢喃着，开始给徐东强处理伤口。要是这种样子回去，家人不被吓傻才怪呢。而且，徐东强已经伤到了脊髓部位，处理不好，可能永久的瘫痪。

　　叶茜茜看着林旭处理，也蹲在身边，口中道：“我又不是丹鼎派的弟子，怎么能偷学你们的能力呢。”

　　“那我是丹鼎派的人，不也学了你们百花门的能力么。”林旭道。

　　“所以欣儿才要你叫她师叔嘛。”叶茜茜微微笑了起来。

　　林旭也是一笑，提起那小闹腾，还真有点想她了。“欣儿最近怎么样了？”

　　“挺乖的。一直在等着你回去给她惊喜。”

　　“惊喜？什么惊喜？”

　　“我怎么知道。不是你告诉鲁少曦的么，让她乖乖的听话，回来的时候给她一个惊喜。”

　　林旭一愣，继而笑了起来，想来该是鲁少曦为了防止欣儿瞎闹腾才那么说的。

　　“不会真的是鲁少曦欺骗欣儿的吧？”

　　“那算是哄，不能算是骗。再说，你现在都和我说了，我回去之后，确实得想想给她什么惊喜。难得她不瞎胡闹。”

　　叶茜茜道：“瞎胡闹倒是没有，就是没事的时候总是喜欢发呆。最近学习了画画，你猜她画的什么？”

　　“不会是我吧？”林旭问道。

　　“是啊，全部都是你。别说，话得还挺像的，不过加上了艺术色彩，感觉比你本人帅多了。就你这流氓样，要是原模原样的话出来，人家还以为欣儿重口味呢。”叶茜茜道。

　　“那刚刚亲那么开心，你自己不也重口味的么？”

　　“那是谁强吻的，是我亲你的么？”叶茜茜叫了起来。

　　林旭急忙嘘了一声，让她别把人给惊醒了。“他现在神经受损，如果不能正常醒来，那会很麻烦地。你难道想一辈子照顾他吗？”

　　叶茜茜虽然想呛他两句，不过心中到底也怕徐东强真的有事，所以就不再说话。

　　看林旭在小心翼翼的给徐东强处理伤口，叶茜茜心中倒是挺高兴的。

　　从林旭之前的说话语气到现在的这种表现，都说明他的心智没有什么变化，林旭还是以前的林旭。之前的种种担忧，自然这会儿全部都烟消云散了。

　　林旭细心把伤口处理完毕，抬起头的时候，却见叶茜茜睁着大眼睛在看着他，要不是她眼睛水灵灵的很有灵性，真的会让人怀疑她就是在发呆。

　　“怎么了？我有那么好看吗？”林旭笑问。

　　叶茜茜的思维，确实已经是天马行空到九霄云外去了。这会儿听得林旭问话，这才回过神来。

　　“他的伤势怎么样了？”

　　林旭道：“要说严重，也不算严重，说不严重吧，其实也挺严重的。”

　　叶茜茜听得不禁蹙眉，瞪了林旭一眼，这都算是什么回答。“你废话真多，那到底是严重还是不严重呢？”


第930章 阻止

　　“得亏你处理得及时，不管怎么样，命是保住了。后期能好好天理的话，正常工作也是没有问题。不过，他毕竟是没了手臂，我怕他醒来之后会有些接受不了。”

　　叶茜茜不禁轻叹一声，一条手臂忽然就没了，这换做谁又能坦然接受呢。徐东强算是老一辈的人了，希望他看问题比年轻人要深远一些吧。

　　“他什么时候能醒来？”叶茜茜问道。

　　林旭一摇头，摆手道：“这我怎么知道。或许一会儿就能醒来，又或者是晚上。总之不会超过明天早上就是了。那黑衣人的能力还真是挺变态的。”

　　“要不然我也不可能打不过他。”叶茜茜说道。

　　林旭淡淡一笑，道：“其实，你虽然不说可以秒杀他，不过要打赢他不是不可能。只是你不了解他的能力而已。你好好想想，他和你战斗的时候到底是怎么样的表现。”

　　叶茜茜作思索状，想了一会儿，还是摇摇头，觉得自己和那黑衣人打斗的时候完全是发挥出了自己的真实水平了，可是依旧是没法和对方抗衡，这完全就是实力碾压，而不是了解还是不了解的事情。

　　虽然是知己知彼百战百胜，不过这是建立在水平相当的情况下的。如果两边的实力悬殊实在是太大了，就算你对人家再怎么了解，也是然并卵的事情。

　　“真想不出来？”林旭问道。

　　“我觉得没什么特别的，他实力在那里。”叶茜茜说的有些黯然。

　　林旭却轻轻的触碰了她一下，道：“那我就给你说说，或许说了之后你就明白了。”

　　叶茜茜自然是不相信，以为林旭只是要逗她而已。“输了就输了，这没有什么不能接受的。”

　　林旭道：“这我知道。不过你明明可以打过他，最后却输了，这让我很不服气。下次再见到他，相信我，你完全可以碾压他的。”说罢，他兀自叹了一声，道：“他这次被紫电带回去，只怕是永远都不会在出来外面晃荡了。”

　　叶茜茜看他这样子，心中却有些不高兴。怎么一副和秦家同仇敌忾的样子。而且，他这段时间该是和紫电在一起，不知道他是不是被洗脑了。

　　紫霞一直都远离秦家，或者说秦家和丹鼎派一直都是对立的存在了，这其中渊源到底如何她不是很清楚，可是一定是不简单的。

　　现在林旭冒死是完全抛弃了两边的那种隔阂，这可不是什么好事情。

　　林旭看着叶茜茜的表情，倒是多多少少能猜到一些她的想法，急忙说道：“你放心，我不会忘了师父曾经和我说过的话的。”

　　“这就好。”叶茜茜淡淡道：“那你说说，我到底要怎么样才能掌战胜那黑衣人。”

　　林旭嘴角一勾，想要去揽叶茜茜，不过却被她轻敲的躲开了。看林旭有些失落的眼神，她却不禁哑然失笑。

　　林旭也是一笑，主动靠了上去，这次叶茜茜倒是也没再多开，两人就像是小情侣约会一般的偎依在一起。

　　叶茜茜静静的听着他讲黑衣人的能力已经如何对付他。面上平静如水，心中却很是吃惊。她完全想不到林旭对于修炼的见解居然这般的深了。

　　特别是他对敌人能力的克制分析，真的可以说是上了很多个台阶，和以前那个只会打打打的林旭完全不同。

　　听了他说的话，叶茜茜点头同意。如果真的如他多言，自己的实力确实是没有败给黑衣人。

　　“这么说，不是你实力太强大，而是你很了解他的攻击弱点，所以才完全碾压他？”叶茜茜问道。

　　林旭很是嘚瑟的一笑，道：“也不全是。以前我只能换换人什么的，现在都能移动房子了，我的实力怎么说也是有质的提升的嘛。”

　　看他那不得了的样子，叶茜茜忍不住在他脸上拨了一下，嘴角倒是也带着微笑。能看到林旭变得强大，她心中自然也是很安慰的。

　　“那你和那个紫电是怎么在一起的？她为何又什么都和你说呢？你能力突飞猛进，和她该是有不小的关系吧？”叶茜茜问道。

　　林旭点点头，道：“确实是很她很有关系。不过，这说来就话长了。”

　　叶茜茜却轻哼了一声，道：“两个月的时间，再长能有多长。”

　　看她是一定要听，林旭嘿嘿一笑，把事情的过往向她讲述了。

　　原来，林旭离开了洛城之后，心中确实是挺纠结的。他也很想见见宗蓉她们，毕竟她们心中是那么的关系他。

　　可是也正是因为这样，所以他才选择不见她们。因为他觉得自己的首要任务是要给紫霞讨一个公道，要是见了宗蓉她们。说不定就儿女情长什么的不愿意离开了。

　　当然，他所谓的讨回公道，其实也就是去杀几个和紫霞的死有直接关系的官员。那时候，到底该杀什么人，他心中也是没底。

　　最初的计划是，先把国安部的部长给绑架了，毕竟他是唯一一个在镜头面前露过脸的人，虽然在他的发言中都是站在国家和人民的角度说的，对紫霞倒是没有半点针对新的提及。

　　可是，林旭因为是不知道该找什么人，所以自然是只能把他当做首要的目标，从他口中起码能问出很多的东西。

　　林旭在京都潜伏了将近一个星期，终于找到机会可以绑架部长。之前他自然也能轻松做到，不过他不想把事情闹得天下人都知道，所以一直在找机会。毕竟绑架国安部部长不是什么小事情，随便一点点都能上升到国家的高度。搞不好他这辈子就算是玩完了。

　　就在他打算动手的时候，身边却忽然出现了一个人。这个人正是紫电。

　　对于她的出现，林旭自然是惊诧不已。一来是她忽然出现在自己身边，自己之前却一点都不知道，二来她似乎是在主动散发出一种凌人的气势。

　　之所以说是主动，因为在林旭察觉到之后，她就把这种凌人之气给收了。能自如的控制这种气势的人，林旭自然知道此人非同小可。

　　他的第一反应是这人是部长的保镖。毕竟，这是一个神奇的世界，谁也不知道在未知之中到底是有什么神奇的东西。部长身边配着几个能力异常的人，这其实是完全说得过去的。

　　两人在原地对视，谁也没有先开口说话，就那样彼此看了近一分钟，也彼此没有动手。

　　最终，林旭自然是错过了绑架部长的最佳时机，而紫电冲着林旭一笑，还冲着他一挤眼，然后就闪走了。

　　动作不是很快，看起来就是想让林旭追上去的意思。

　　居然忽然跑出来破坏自己的好事，林旭自然是不会就这样让她走掉的，觉得此人很是不简单，该追上去问一个清楚。几乎没犹豫，在她闪走的瞬间，林旭也就跟了上去。

　　紫电和他一直保持着一定的距离，不远也不近。林旭快，她也快，林旭慢下来，她也慢下来，甚至好几次还回头挑逗林旭。

　　一路追下来，林旭算是明白了，这女子的能力毫无疑问的是在他之上的。因为她似乎完全能掌握自己的进度快慢，她的行动步调，几乎是和他一致的，感觉就是用的同一个大脑。

　　林旭自然是吃惊，难不成这人已经是到了元修高阶极阶段了么，能透过外表就看出人的心思。

　　越是这样想，林旭就越是觉得不能就这样让此人走了，所以就加快速度追了上去。

　　不过，意料之中，紫电的速度也忽然快了起来，和他依旧是保持着一开始的距离。

　　追了小半天，一直追到了京都郊外很远的地方，几乎都可以说是到了无人区了。

　　在一个弯子，紫电忽然就消失了。林旭在那里找了好一阵子，还是不见起踪影。

　　心中不由得感叹，难道自己见鬼了不成，那或者就是自己幻想出来的一个人。

　　就在为自己的这想法发笑的时候，紫电去再次出现在他的面前，手中还拿着一根香蕉。这突变的画风还真是让林旭有些接受不了。

　　“你是什么人？”林旭冷冷的问道。这人把自己引到这里来，看来一定是有什么目的的，自己不认识她，十之八九是敌非友，所以他的语气很是不客气。

　　“这就是你搭讪美女的形式？还真是挺特别的。”紫电带着微笑，眼中尽是透露着妩媚。说话的同时，她还开始吃香蕉，看那样子，完完全全就是在挑逗林旭，因为她根本就没有在好好的在吃。

　　“你倒是挺自信的嘛。”林旭幽幽道。

　　“虽然可能没你师父那么好看，不过往大街上一走，回头率还是挺高的。”紫电说道。

　　林旭心中一怔，这人认识紫霞？怎么以前从来都没听紫霞说过她还认识这样的人呢？

　　想想，在送自己去叶茜茜那里学习的时候，她也没和自己提过叶茜茜。或者，这人还真是紫霞的什么朋友呢。

　　虽然是这样想，不过林旭依旧是没有放松警惕，毕竟这人出现的时间点太不适时宜了。

　　“你是什么人？”林旭味道。

　　紫电却无奈的一眨眼，道：“怎么又是这个问题。我是什么人很重要么？”

　　林旭道：“当然重要，起码要知道我待会要杀的是谁。”

　　紫电听了，倒是丝毫没有被吓到，反而是哈哈的笑了起来，道：“也亏得你有这样狂傲的语气。你刚刚是想绑架部长么？”

　　“是又怎么样？”林旭冷冷问道。这个时候，他基本上确定这人就是部长暗中的异能保镖，眼神也就变得更冷了。

　　紫电嘴角一勾，把香蕉皮扔掉，道：“要不是我出现，你现在都已经是一具尸体了。那可是我们国安部的部长，你真以为你有机会能绑架他？你要是敢动手，我保证你身上最少会有一百个子弹孔。”

　　林旭哼了一声，道：“没有枪能打到我。”

　　“那要看开枪的是什么人。你以为都是拉马加的那种低端恐怖分子么，就只是拿着AK47闭着眼睛胡乱扫射。”紫电笑道。


第931章 别问我是谁

　　听到这里，林旭吃惊不小，这女子进入知道他就是拉马加屠杀恐怖分子的人。

　　“你到底是什么人？”

　　紫电表现的很是不耐烦的样子，道：“你怎么总是这个问题？就不会问点别的？知道我是什么人你又想怎么样？”

　　“我已经说过，我起码要知道我杀的是谁。”林旭幽幽说。

　　紫电幽幽的笑了起来，道：“小弟弟，别口出狂言了，想杀我，你起码还得再提升几十个阶层。”

　　她这句话，确实是把林旭给惊着了，几十个阶层，以现在自己的基础算，那确实都是到了近神修的级别了。难道说，这女子真的已经是到了身修的阶段了么？

　　一招紫霞之前说过的，女子因为是先天性的身子原因，在修为达到一定的境界之后，就很难再突破。而神修级别的人，这么多年来，别说女子之中没人能达到，就是男人，可追寻的也没几个，而且都是传说中的人物，后来都是各种消失，根本就没地方考证，也不知道是不是忽然飞升了还是在某个不为人知的黑暗角落里面死翘翘了。

　　当然，惊是惊了，林旭倒是也没有到达被吓傻的地步，冷冷一笑，问道：“如此说来，你已经是到了神修的阶段了？”

　　紫电一咧嘴，道：“差一点也不多了吧。”

　　“那我倒是真想试试，我这能力和神修阶段的人相比是怎么样的。”

　　紫电却摇头道：“根本就没法比，我建议你还是不要试。”

　　林旭却哪里愿意听，一提内丹之气，手中顿时重现一团红关，像是涡流一般的旋动着，看着都觉得人要被吞噬进去一般。

　　紫电却只是淡淡的一看，冲着林旭勾了勾嘴角，一副随便你怎么样的样子。

　　被她这样一挑衅，林旭心中更是燃气了一团火，也真想试试这女人到底是什么能力，如果她真是站在自己对立面的，那么迟早都是要交手的。

　　他手中的光团越来越大，旋转的速度也是越来越快，身边的空气也都变得诡异起来，吹起了一阵阵的阴风。

　　在这风和日丽的环境之中忽然刮起阴风，确实是有些吓人的。紫电却只是淡淡的看着，甚至连一点要防备的意思都没有。

　　“你这是藐视我还是自己找死？我可没说过我不会杀女人。”林旭道。

　　“如果真要回答，那就算是我藐视你吧。反正说了你不听，那就随便你动手咯。”紫电道。

　　林旭一瞪眼，手一挥，将手中的光球打了出去。

　　轰！

　　紫电所在的位置发生了距离的爆炸，爆炸波冲向远方，把地上的树叶、垃圾全部都卷飞了起来。

　　千米之外，更是有一些休息中的小鸟受到惊吓而叽叽喳喳的飞了起来，看它们在空中乱飞，看来是被吓得不轻。

　　林旭紧闭着嘴唇，看着前面的烟尘慢慢的消失。

　　可随着眼前的烟尘消失的时候，他却不由得吞了一口唾沫，之间女子安然无恙的站在原来的地方，别说没有受伤，就是头发都没有乱，衣服上面也都没有半点破损和污秽。

　　“这怎么可能？”林旭心中惊呼一声。他给自己的解释是，刚刚在自己出手的瞬间，女子以极快的速度闪开了，然后这会儿又忽然闪了回来。

　　如果她没有移动过，那么她在怎么防御，那么也该是出现一点点小小的状况的，怎么可能连一丝头发都不乱呢。

　　“还真动手啊，你可真不解风情，一点都不懂得玲香惜玉。我甚至都不敢想象你第一次和你师父见面的时候是怎么样的。”紫电说道。

　　“你到底是谁？是师父的朋友么？”林旭大声问道。

　　“那么大声做什么。站在你面前的可是美女，你不是动手攻击就是大呼小叫的，真是的，一点风度都没有。”

　　林旭越是看她这样，心中就越是不爽，这种时候他可是完全没有心思抛女人的。

　　“既然这样，那就不要怪我手下无情了。”

　　“还要动手？”紫电幽幽问道，嘴角的笑容也收了起来。

　　林旭不答话，直接就发动了攻击。可是，他招式还没打出呢，就感觉一股强大的诡异之气攻击过来，居然让他的内丹之气完全发挥不出作用，他就只是做了一个抬手的动作，却根本就打不出伤害。

　　这下他倒是真的惊诧到忘记呼吸了，毫无疑问的，面前这女的实力确实是碾压他。

　　上次见到秦时明月的时候林旭就明白，在境界碾压面前，境界低的，根本可能就是连一招一式都打不出来。

　　不是说在你出招之前就把你秒杀了，而是说你的能力完全发挥不出来，因为被对手给完全压制了。

　　这就像是一个人对付一只小动物一般，实力太悬殊了，纵使动物挣扎了，或者是做出了反击，不过在人看来，它们似乎就是什么都没有做。

　　“吓傻啦？都说了让你不要动手的，你就是不听。现在好了，能力发挥不出来了吧。”紫电倒着一只调笑说道，手还在林旭面前晃动了一下。

　　看她笑得甜美，热情洋溢的，倒是也不是那种笑里藏刀的类型，起码林旭是这样认为的。

　　“你到底是什么人？”林旭一字一顿的问道。

　　紫电忽然表现出一副要抓狂的样子，道：“我的天吶，你除了这个问题，真就不会问电别的什么吗？别再说你想知道你杀的是谁，因为你完全杀不了我。”

　　“你我也想知道我是死在谁的手上。”林旭幽幽说道。

　　“有我在，就是你们的大四弟秦家少主出现，你也死不了。”紫电说道。

　　林旭彻底的惊住了。这女子怎么什么都知道，她为何知道丹鼎派和秦家的敌对关系呢？她越是这样，林旭就越是想知道她是什么人，本想再次开口问的，不过终究却是忍住了，因为他能想到她的回答。

　　紫电这会儿忽然松了一口气，道：“刚刚我在心理告诉自己，要是你敢再问我是什么人，我就杀了你。还好你没问，看来你的觉悟确实是挺高的。行，我就告诉你我的名字，其他的，以后有空再慢慢的告诉你。”

　　林旭涩涩一笑，她这话，说得大家以后会怎么样一般。

　　“我叫紫电。当然，这不是我本来的名字，不过现在大家都这样称呼我。”

　　林旭看着她，自然不相信。这名字怎么听怎么怪。咋一想，觉得她是知道他的师父叫紫霞，所以才给自己弄了一个紫电来忽悠他。

　　“你可别告诉我你是我师父的姐姐。”林旭幽幽道。

　　“你大概都不知道你师父是多少岁呢，在这个世界上，没有人能做她的姐姐。”紫电说道。

　　林旭懒得理会她这话，紫霞样子就在那里，虽然她说是十七，可就算是她说谎，就算她驻颜有术，再往老地说，也不会超过五十吧，那些五十岁以上的，不都是她姐姐么。

　　再说，驻颜有术这种事情，只是体现在脸上，林旭抱着赤裸裸的紫霞睡过的人，她肌肤的弹性，那真就是十七八岁的少女。

　　“你知道我师父多少岁？”林旭冷幽幽问道。

　　紫电一耸肩，道：“我也不知道。等以后见到了，我自然会好好问问的。她可是传奇般的人物。”

　　听了她这话，林旭恨不得上去和她拼命，全天下人都知道紫霞已经死了，她现在还说这种话，到底是什么居心。

　　“起名字也不会起个好听点的。我师父叫紫霞，你偏偏给自己弄个紫电，我怎么听怎么觉得这就是一个神兽坐骑的名字。”

　　紫电听了，倒是也不生气，反而是笑了起来：“真的吗？你也这样觉得吗？听习惯了就好了。”

　　“你到底是……”

　　“你敢继续问出后面三个字，我就灭了你。”紫电眼睛死死的盯着林旭，从中透出一股杀气，瞬间把林旭给震慑住了。

　　如果说眼神也可以杀人的话，一定是这种眼神。

　　“你把我引到这里来，你到底想怎么样？”林旭被搞得没了脾气，很是不开心的问道。

　　“也没什么，就是不想你乱来而已。你的目标可是我们国家国安部的部长，你要是动他，那还不得乱了？这可不是你杀几个平阳市委市长那么简单的。现在是特殊时期，要是国安部部长都出事情了，那一些潜伏的境外势力就会借机大放厥词，不明所以的民众要是被煽动，后果可是很严重的。”紫电说道。

　　林旭哼了一声，道：“我只是要绑架他，又没有要杀他。”

　　“你绑架他也没有用。很多东西他这个做部长的，反而是不知道。主席不可能知道你家有多少人吧？”紫电道。

　　“人口登记处一查不就知道了。”

　　“可是他还没有查过你就把他抓走了，然后问他这个问题，你说他能回答么。国安部是什么部门？那是保护我们国土安全的，你以为就是管小鸡小猪的？”

　　林旭哼了一声，道：“如此说来，你也是国安部的人？他们是早就知道我会动手，所以才让你暗中保护的吧？哼，从他们害死我师父那一刻开始，就该想到我会找上门来。”

　　“我这样子，就算是想去国安部，人家也不见得要。”紫电笑道：“总之，你的目标，不能是部长。”

　　“那还能是谁？主席还是总理？”

　　“你想遗臭万年带灾你整个家族，你倒是可以试试。如果你真这么做了，紫霞以后第一个灭了你。”

　　林旭白了她一眼，又提到紫霞。他倒是真希望紫霞能忽然出来，这样的话，就算灭了他他也是开心的。只是，想要死在紫霞手上，现在都成了一种不可能的奢望了。

　　“我也不想追问你是谁。看起来我不是的对手，你到底想怎么样，给个痛快。”林旭道。

　　“我来的目的不是要杀你。”

　　“难道还是帮我？”

　　“也不全是。”

　　“神经病。”林旭骂了一声，转头就走。

　　看林要走，紫电叫道：“我要你帮我找一个人。一个你十分痛恨的人。”


第932章 浪费好能力

　　“你能力那么强大，自己怎么不去找？你都找不到的人，我能找到？”林旭没好气地说道。

　　“你不用找，只要你听我的话，他们会主动来找你的。”

　　这倒是吸引了林旭，他回身问道：“谁？他是不是吃错药了，主动来找我。”

　　“找你的都是吃错药的么？我可好久没吃药了。咳咳，说重点。我要你引出的人，其实就是你的兄弟何飞背后的那个黑衣人。”

　　一听那个黑衣人，林旭倒是瞬间就集中了精神。要不是他的出现，何飞也不会变的完全无法拉他回头的地步。是他给了何飞乱杀人的能力，这笔账，确实是该找他算算。

　　“你找他做什么？”

　　“这是我的任务。你可以认为我是赏金猎人或者其他什么的都行。”

　　“认为你被他抛弃了心怀怨恨要找他也行？”

　　“随你高兴。”紫电非但不生气，还冲着林旭笑了一下。

　　“他是什么人？”林旭问道。

　　“你问问题怎么核心总是在知道别人是什么人上？”

　　林旭道：“都不知道人家是什么人，还怎么做事？”

　　紫电颔首一笑，道：“貌似也有道理。他的身份我倒是可以告诉你。他叫秦午，是一个有能力和秦家少主竞争秦家第一人的人。当然，现在秦家少主不是他，而他成为了一个帮助秦家少主在外面做事的人。不过，他的行踪连秦家少主都不知道。近年又干了不少坏事，所以，我要找他。”

　　“是秦家少主让你找他的？”林旭问道。

　　紫电道：“这不是重点，你只要明白我在找他就行了。”

　　“我都不知道你是谁，我为什么要帮你？”

　　“我说过，你对付拉马加那种低端恐怖分子，自然是以一敌千都不是问题，可是要是遇到了高手，那么你就只有死路一条。只有变得足够的强，才能保护自己和保护要保护的人。作为答谢，我会让你变得更强。如果我猜的没错，你对自己的能力都不是很了解。”

　　林旭哼了一声，道：“你很了解？”

　　“旁观者清，当然了解呢。我可以断言，你在修炼上已经遇到第二个瓶颈了，没了你师父从旁知道，你要突破这个瓶颈不容易，或者是十年，或者是二十年，又或者是五十年，又或者是一辈子都无法突破。”

　　林旭听得嘴角抽动了一下。她说的一点都没有，其实他在修炼上确实是遇到问题了。从紫霞被抓后，他就再琢磨着怎么变得强大。等紫霞遇害后，这种想就变得更加的强烈，因为要报仇，要帮助她完成未完成的东西。

　　只可惜，他一直以来试图突破，甚至子睡梦中都想着冲破瓶颈这个问题，却都没有成功。

　　“你真的能帮我突破现在的瓶颈？”

　　“当然。要突破瓶颈，得对自己的能力有十分清楚的认识，对下一个境界更是要有认识。”

　　林旭有些无语，没好气的道：“都还在瓶颈上，对下一个境界怎么认识？人家写成书了给你看么？”

　　紫电也哼了一声，道：“所以说你很难突破。我都不知道紫霞以前是怎么教你的。她也没和你说你的能力是怎么样的吧？”

　　这倒是还真被她说对了。不管是叶茜茜还是紫霞，在这些方面，都是点到即止，目的就是让他自己去突破，不会多说什么。因为一旦什么都说透了，就会产生一种无形的依赖性，久而久之，对他今后的高境界的突破很受影响。

　　暂时紫霞和叶茜茜的修为境界是比他高，随意道是也能给他最清晰的讲解，可是要是到了比她们的修为高的境界的时候，她们就帮不上林旭了。她们可不希望林旭最终也止步于她们一样的境界。

　　哪怕林旭在瓶颈的突破上花费再多的时间，她们也都点到即止，根本不去说透，就是让他自己琢磨。对境界的超前遇见，这是才是一个潜在的高手要具备的素质。换言之，也许他还在这个境界，不过其实本身实力和意识却已经到了下一个境界了，这才是最好的。

　　“那你认为我的能力怎么样？不如你这样的就不用说了，我知道我和你不是一个等级的。”林旭说道。

　　紫电咧嘴一笑，道：“难得你能这样爽快的承认这一点，这是好事情。只有认识到自己的不足这才能进步。你给我展示一下你的觉醒技能我再和你说。”

　　林旭略一琢磨，觉得这人如果真是要对自己不利的话，那么她早就可以动手了，也不用搞这么多花样。自己的觉醒技能就算是被她知道了，也无伤大雅。

　　看看不远处一个重近千斤斤的石头，这会儿一片叶子飘落下来，林旭抬手接住，紧接着，他眉头微微一拧，手一抬，远处的那个大石头瞬间和他手中的叶子交换了位置。

　　单手托着千斤重的石头，林旭脸上洋溢着嘚瑟，挑眉看向紫电。

　　谁料紫电看了之后却摇头轻叹了一声，一副很失望的样子。

　　林旭见她这样，顿时就不乐意了，道：“怎么？我这觉醒技能臭？”

　　“能力是好能力，可是你不会用。”紫电道。

　　林旭不服气的哼了一声，道：“那你说怎么用？”

　　“你是不是手中没有东西就不会换位了？”

　　“能力本就是这样，没东西怎么换？”林旭不服气地说道。

　　紫电五指一曲，手中立刻就出现了一团闪着电光的光，道：“空气不是东西？内丹之气也可以实体化，这些不是东西？如果是一个飞人在空中和你作战，你身边没石头没树叶的，你的觉醒技能岂不是等于没有？”

　　林旭闻言，自然是吃惊，一直以来，他从来就没想过以内丹之气的具形化去使用觉醒技能。

　　“所以说，你这觉醒技，其实根本就还没有觉醒。在打斗中，除了救人和逃命，看起来也没什么用。再者，如果一个人能打得你逃命，只怕你能逃走的希望是渺茫。换句话说，你有这等能力，如果一个人想要从你手中逃走，也是不可能的，可惜你根本就不会用它。”

　　“我貌似有些明白了。紫电小姐，还请多多指导指导。”林旭的语气边软了很多，态度也瞬间变好了很多。

　　“我指导你了，是不是该叫我师父？”

　　林旭却果断的摇头，道：“我是丹鼎派的弟子，只有一个师父。如果你要这样，我只能放弃。”

　　“你不也称那个萌萌哒的叶茜茜为师父么？”紫电问道。

　　“茜茜和师父几乎就是同一个人一般的存在，称呼她师父有何不可。可我却连你是什么人都不知道就称你为师父？”

　　紫电摇手道：“罢了罢了，你们门派中人规矩就是多。真是的，所以说我很讨厌门派什么的。”

　　“那我们就只谈修为能力，不谈其他。”林旭道。

　　“看来紫霞还真是没找错人。你这人确实不错。行，我们继续说能力。就能刚刚的表现，觉醒技根本就没有觉醒。在战斗中完全就找不到存在感。”

　　“如果是觉醒的觉醒技呢，那会怎么样？”

　　紫电道：“你现在能换一个石头的位置，已经嘚瑟的不行。以前也有人拥有你这样的觉醒技。人家可比你厉害多了，他曾经试图尝试移一栋三十层的大楼。”

　　林旭忍不住哇了一声，问道：“后来呢？”

　　“后来，他能力稍有欠缺，全身血脉爆裂而死。”

　　林旭忍不住骂了一声“卧槽”，这是结局万万没想到系列么。还以为他会干出什么惊天动地的事情呢，原来是自己把自己王死了。

　　“起码人家对能力的认识比你高。”

　　“只是对自己的能力认识还是很不足。我才不会干那样的傻事。”林旭道。

　　“具体怎么回事我也就不和你说了。总之，你这能力运用得好了，是能改变宇宙格局的。”

　　“你特么在逗我？”林旭没好气地说道。

　　“不信？”

　　“鬼才相信，在牛逼的人也不敢说改变宇宙的格局。”

　　“所以说你还没觉醒。”紫电继续挖苦道。“要是你足够强大了，你能把行星交换位置，这不是改变宇宙格局么？”

　　林旭哼笑了一声，道：“还是算了，这对我来说没什么好处，对于宇宙来说也没什么好处。”

　　“怎么没好处。要是等人来找到了几十亿光年以外的第二个地球，有了你这技能，能把地球人瞬间送到那里，岂不是很好？”紫电道。说这话的时候，她自己都忍不住笑了起来。

　　本来听起来很神奇的事情，她这一笑，林旭顿时也觉得这玩笑实在是开太大。国际玩笑算什么，现在他们都开到宇宙去了。

　　“姑娘，你能认真点么？”

　　“我一直很认真的和你说。算了，还是说说你能力近期的能力范围内的事情。现在，用你的觉醒技，把我移动到你的怀中。”紫电道。

　　“啊？”林旭顿时一脸懵逼，完全猜不透她这是什么用意，主动让自己占便宜？还有这么好的事情发生？

　　“啊什么，这么好的把妹技能你都没有用过？”紫电一脸的嘲弄。

　　林旭道：“还真没有用过。”说罢，他坏坏一笑，倒是还真想用用，以前都是用来救人的，平时倒是还真没想。

　　主要是，身边的女子的光环完全盖过了其他女子。欣儿吧，虽然还没完全长大，不过自己贴上来，没必要用这种技能。对于其他几个，他似乎也没想过用。

　　心中想着，还真就暗自发动能力。这一招根本就没有抬手动作，完全可以做到出其不意。

　　可是林旭发现，自己的能力已经施展了，内丹之气该消耗的也消耗了，紫电却一动不动的站在那里。

　　“这怎么可能？她最多也就一百一十斤，怎么就换她不过来呢。”林旭心中吃惊，这种情绪也完全在脸上表现了出来。

　　“再试试，把我手中的镜子移走。”紫电说着，手中已经拿了一面粉色的小镜子。


第933章 爆炸输出

　　林旭舌头动了一下，一咬牙，再次发动能力，可是自己手中拿着的用以置换的叶子是过去了，可是紫电手中的镜子却没有过来。

　　看自己的能力居然没有发挥出该有的作用，林旭甚是吃惊。

　　“怎么会这样？”他忍不住惊问了起来。

　　紫电嘴角带着一种怪笑，道：“怎么样？是不是没用？我知道，你以前或许用这能力很多次从敌人手中救了人，不过那都是实力不如你或者是实力和你相当的，就算比你强，也就强那么一点点，不足以称得上境界碾压。试想一下，如果我手中的是你要保护的人，你再怎么样出其不意，也救不了她。”

　　林旭惊道：“你的意思是，我这能力可以被抵消掉？”

　　紫电微微点头，道：“这已经很明显了。你那萌萌的师父大概还没有告诉过你，她的觉醒技除了能恢复你们的内丹之气，其实还具有很强大的杀伤力。”

　　“啊？”林旭更是吃惊，叶茜茜的觉醒技，之前他也吐槽很没有。人家的都是杀伤力很大的，她却只能恢复自己的内丹之气，如果对手实力再强，给她恢复一次又怎么样呢。

　　当初叶茜茜也没有反驳，似乎也觉得她的觉醒技能挺鸡肋的，和其他人的比起来，确实没法看。

　　可现在，紫电为何说她的觉醒技也能具有强大的杀伤力呢。

　　“她没说过？”

　　“没有。”林旭老实的摇摇头。

　　“看来是她自己也没意识到这一点。”紫电说得有些叹息。

　　林旭忍不住问道：“那茜茜的觉醒能力怎么用？”

　　“她那能力，用得好的话，可以秒杀境界比她高的人。”

　　“真的咩？那能秒杀你不？”

　　紫电哼了一声，道：“你就这么想秒杀我？”

　　“找个参照物而已嘛。”林旭呵呵一笑。

　　“想秒杀我，现在她的阶段还不行。如果她真没意识到自己觉醒技的强大，甚至还打不过秦午。”

　　“不是吧，那个黑衣人，茜茜会打不过他？”林旭一脸的不敢相信，更多的是不愿意相信。

　　紫电道：“你可别小看了秦午。他的能力怪异，很多比他境界高的都死在他的手上。还是说你的美人师父，她的觉醒技，除了能恢复自己的内丹之气，其实是可以把敌人的内丹之气给吸了，让敌人变得什么都不是的同时，能让自己变得更强。而且，她吸的他人的内丹之气，可以永远的化为己用。”

　　林旭瞪大了眼睛，道：“我的天吶！真的吗，有这么神奇吗？”

　　紫电白了他一眼，“别学我说话。好好的一个男人，别搞得阴阳怪气的。都不知道你们怎么搞的，本来拥有逆天的觉醒技能，却不懂得使用。紫霞就好多了，她对自己的觉醒技能开发就很不错。我听秦家少主说过，在紫霞的觉醒技面前，他都得忌惮三分。”

　　听她再次说起紫霞，林旭除了黯然神伤，就是愤怒。如果不是高官们错误的决断，紫霞也不会死。越想心中就越不松散，拳头也紧紧的捏着，发出咔擦咔擦的响声。

　　“看来，你对你师父的情挺深的。那我也就不戳你的痛处了。其实，有个秘密我该告诉你的，却怕你接受不了，而且你也不会相信，还是等以后你自己从其他的渠道知道的好。”

　　林旭不由得白了她一眼，道：“那你还说。”

　　“我可没打算说，就是这么一提而已。回归正题，你那萌萌的师父在训练你的时候，有没有对你说，你随时随地都可以偷袭她，只要是成功了，你可以对她提出任何要求？”紫电问道。

　　林旭脸上的表情有些夸张，她是怎么知道的，感觉她就在现场一般。

　　“修炼当然是要采取一点点手段了。而美女对男人的训练，这是一种很好的刺激手段。不是么？”

　　“你也这样训练你徒弟？”

　　紫电摇摇头，道：“我可没有徒弟。自己一个人岂不是逍遥。”

　　“那你死了你的绝学不是就失传了，这也太浪费了吧？”

　　“师父领进门，休学靠个人。哪有什么失传不失传的。当然，你们丹鼎派就不一样了，要是没人继承，也真就会失传了。武学修为就不一样了，特别是在这个高污染的世界，或许你虽然遇到一个看起来不起眼的人，或许是个很厉害的家伙。”

　　“就像你忽然出现这样。”林旭道。

　　紫电兀自笑乐起来。笑了一阵，这才道：“你以后也可以随时偷袭我，成功了，你想怎么样都行。”

　　“你这是逼我和你圈圈叉叉么？”林旭眼神顿时变得色迷迷的。

　　“只要你有那本事，我不介意。对了，你和你的萌萌哒师父，有滚过床单么？”紫电说着，居然用手肘蹭了林旭一下。

　　“干嘛告诉你。”林旭哼道。“再说，听你口气，像是我一定要跟着你修学一样。虽然你很漂亮，不过我不会就这样跟着你而忘记了自己要做的事情。”

　　“你要做的，无疑就是报仇。可你现在，据算让你杀再多的人，有用？你的掐住要害，要不然搞来搞去只能把你自己搞成一个人人痛恨的杀人狂魔，最终也无法帮你师父正名。”

　　“我可不在乎。”林旭咬牙说道。

　　紫电哼了一声，“要是真不在乎，也就不会这样了。总之，你听我的，帮我引出黑衣人，我帮你复仇，还办你提升能力，这对你来说绝对是有好处而没有坏处。”

　　“我连你的来历都不知道。”

　　“就是我胡编乱造一个身份，你还能去查么？这其实一点都不重要。就这么说定了，这段时间你就跟着我。”紫电很是霸气地说道，听起来真是一点商量的余地都没有。

　　林旭骂了一声神经病就要离开。他总觉得这紫电怪怪的，跟着她能有什么好事情。

　　本以为她会拦住他，可是走了几步，却不见她有什么动静，只是在后面静静的看着，也不说一句挽留或者是威胁的话。

　　林旭本想玩一个以退为进的，想不到会是这样。无奈，他只能真的离开。

　　没想到走了一阵，去发现紫电居然是坐着前面吃香蕉，看到他，淡淡道：“你还真离开啊？”说着，把一根香蕉扔了上来。

　　林旭顺手接住。这一接可不得了，那看似顺手随便扔来的香蕉，却带着极大的内丹之气，林旭抓在手中，顿时就被撞飞了出去，背后的些许小树，完全被他给撞断了。

　　“开的什么玩笑。”林旭心中吼了一声，发动内丹之气把自己的身子稳住。可纵使这样，地上还是被他划出了一道鸿沟，鞋子都磨得冒烟了。

　　等他好不容易停着，却听得轰的一声，手中的香蕉居然爆炸了，香蕉肉立刻就溅了他一声。

　　再看看紫电，不知道什么时候已经闪到他身边，这会儿看着他一脸狼狈，哈哈的笑了起来。

　　“香蕉也能爆炸？”林旭一脸的吃惊，不知道她是怎么做到的。

　　“在我手中，任何物体都可能是一枚炸弹。”紫电说道。

　　林旭轻哼了一声，她倒是还真一点都不谦虚嘛。为了试探一下她的能力到底强到什么地步，也没和她多言，再次发动了攻击。

　　只见他双手一舞，脚也快速的走动，周边的枯草落叶全部旋飞成一团，带着一种恐怖的咆哮之声，朝着紫电撞击过去。

　　紫电嘴角带着微笑，也没做什么防备的动作。见那一大团看起来能吞噬一切的东西飞近她，只见她手中轻轻一指，一道细细的光线飞出。

　　轰！

　　那一大团东西瞬间爆炸，连带周围的大地都颤抖了起来。而主动攻击的林旭，更是被这爆炸给震飞了出去。

　　待他落地的瞬间，身后也是一阵爆炸，碎石土块飞溅起来。林旭惊骇，急忙开启护盾保护自己，可纵使这样，他还是被炸飞了。

　　“这怎么可能？”林旭心中一凛。这紫电的能力也太怪异了，怎么指什么什么爆炸，还能不能愉快的玩耍的。

　　咚！

　　最终，林旭很是一脸狼狈的摔在紫电面前。

　　“你是炸弹人么？怎么动不动就爆炸。”林旭揉着身子站了起来。

　　紫电挑眉一笑，道：“要不然怎么叫我紫电呢。”

　　“有人和你过招的时候，能阻止你爆炸的么？”

　　“有，秦家少主算是一个。”紫电道。

　　林旭不禁呃了一声，秦时明月是神一般的存在，上次看他秒杀燃天就给他留下了强大的心理阴影。说起他，每次都能给林旭很强大的东西。

　　这紫电这般说，看起来她和秦时明月是交过手的。

　　“算是交过手吧。”紫电肯定了林旭的疑问。

　　“最后呢？”

　　“高手过招，胜负已经没那么重要了。不说这些，你到底跟不跟着我？只要你帮我引出黑衣人，我就帮你突破瓶颈，而且等你下一个瓶颈处于无法突破的阶段，你依旧是可以来找我。”

　　“如果我还是不合作呢？”

　　“那么无论你做什么我都会阻止你。”紫电一脸认真的样子。

　　“危险我？”

　　“你可以这样认为。”

　　林旭眼眸一动，心中暗想，这女人这般强大，知道的东西又很多，和她在一起，确实不是什么坏事。她似乎对他们的事情都很了解，这太诡异了。奈何自己对她却一无所知，如果能相处一段时间，倒是多多少少能问出一些。

　　再说，自己现在也没有具体的复仇计划，跟着她突破一下瓶颈也是无妨。只是，一个大男人，就这样屈服在她的权威之下么？

　　“你就假装你是为了追求我才质疑留在我身边的，这样想心理是不是好很多？”紫电忽然问道。

　　林旭被吓了一跳，她真的能读懂对方的心理么？又或者是自己的想法完全表现在脸上了。

　　“追你容易么？”

　　“其他人的话，很难，不过你的话，还是有机会的。”紫电笑道。

　　就酱紫，林旭和紫电在一起了。


第934章 确实很强

　　叶茜茜听到此处，变现得一脸的不开心，幽幽道：“就知道你们男人。见到个美女都抵不住诱惑。”

　　林旭急忙一脸讨好地说道：“我才不是因为她的美和她在一起的。对了茜茜，你的觉醒技能，真的有那么大的杀伤力吗？”

　　“我怎么知道，以前我从来也没对敌人使用过。”叶茜茜幽幽地说。她说的倒是真的，从一开始她知道自己的觉醒技是那种类型的时候，她就表现得很不开心。人家的都是大杀四方的，为毛她的就是一个辅助技能呢。

　　不过此刻听林旭这办说来，她的心中倒是有些激动的，如果这是真的，那就太好了。而且，真如林旭所言的话，自己确实是能打得过那个黑衣人的。

　　“要不，试试。”林旭道。其实他也是很好奇叶茜茜的觉醒技能攻击人是什么样子的。

　　“对你么？”叶茜茜凝眉问道。

　　“总不能是对他们吧。我们两到那边去试试，反正徐东强现在需要休息，一适合移动。”林旭道。

　　看他比自己还心急，叶茜茜只能点头同意。徐东强需要休息自然只是一个借口，林旭要带着他走的话，根本就是一点颠簸都不会有的，和飞机在平流层安稳的飞行是一样一样的。

　　林旭其实第一次听紫电说起的时候，心中也是挺激动的。因为他感觉得到，叶茜茜在第一次说起她的觉醒技能的时候，其实脸上带着一种类似不大高兴的表情。

　　所以，这会儿和她在一起了，自然是想要试试了。

　　“准备好了吗？”叶茜茜问。

　　林旭点头微笑，道：“早就准备好了，来吧。”

　　他心中的激动之情一点都不低于叶茜茜。这会儿看她要出手，心中暗想，紫电说的该是真的，叶茜茜的攻击该是很强大，自己现在就算比她强上一点，不过也未必能完全抵御住她的攻击，自己还是得做好防备。因为叶茜茜是第一次，所以难免在发功的时候会不受控制。

　　“那我来了啊。”叶茜茜道。

　　林旭一笑，示意她攻击。

　　呼呼呼！

　　林旭感觉得到周围的空气出现了异常，自己像是处在了强大的漩涡之中，有种天旋地转的感觉。在看看叶茜茜，头发飘飞起来，身周有一圈淡淡的粉色包围。

　　“真的是太可爱了。”林旭心中禁不住暗想。

　　就在这时候，叶茜茜忽然双眉一凝，手一挥。空气似乎也随之咆哮起来，林旭还没弄清楚是怎么回事，就觉得自己瞬间变得虚弱无力，他的防护能力，这会儿变得非常的底下，就是想要发动内丹之气，却感觉自身气劲不足。

　　“真的是内丹之气被她这样消耗了？”林旭吃惊不小，叶茜茜的这种攻击形式，似乎是忽略敌人的所有防御的。

　　换言之，只要她的终极觉醒技能发动，如果不是境界上的完全碾压，那么是无法抵御她的这一招的攻击的。如果说，她在打斗之中一开始就使用这一招，这比最后她内丹之气消耗差不多了才发动觉醒技强多了。

　　才一开始就让自己的能力上升了一个档次，而对手的能力却下降了一半以上，这确实是太变态了些。

　　林旭还没想完呢，他感觉自己忽然飘飞了起来，正惊诧，却听得轰隆隆的几声，几乎就在这一瞬间，脚下的大楼剧烈的晃动起来，周边的墙壁和脚下的地面也都快速的出现了无数的裂缝。

　　隆隆！轰轰！

　　林旭意识到不对劲，运起内丹之气，跳跃起十多米高，闪到了对面的大楼上。就在他刚刚离开，那二十多层的大楼居然伴随着轰隆之声倒塌了。

　　“我的天吶。这也太突然了吧。”林旭吃惊的看着大楼倒下，眼睛都瞪大了。“不好，茜茜还在里面呢，不知道她怎么样了。”

　　正在寻找，一个身影却闪了过来落在他的身边，一看，真是叶茜茜。只见她面色潮红，本事黑黝黝的眼眸这会儿似乎是多了一层水蓝，看起来更是迷人。

　　“茜茜，你没事吧？”林旭很关切的上前问道。

　　叶茜茜摇摇头，道：“我没事啊。你怎么样？”

　　林旭道：“感觉像是和高手大了几天几夜一般，身子虚弱的不行。”他这可不是什么谎言，而是真的，他这会儿的内丹之气，根本就是剩下一半都不到，如果和敌人对打起来，那么战斗力自然是原先的五成不到了，一些高消耗的攻击招式完全就只是虚架子，别想打出什么伤害。

　　叶茜茜看了林旭几眼，倒是也知道他不是撒谎，因为看得出林旭的呼吸确实有些不大对劲，一般说来作为一个高手的他，在简单的对打之后是不会这样的。

　　刚刚自己就只是带着攻击的意识发动了自己的觉醒技能，她确实都没有想到会是这种结局。其实她没抱多大的希望的，因为是第一次这样，所以她还做好了失败的准备。

　　“茜茜，你刚刚还发动了其他的攻击？”林旭问道。

　　叶茜茜急忙摇摇头，表示自己就只是发动了觉醒技能，其他任何的附加攻击都没有。

　　“真的？”林旭变现得有些不大相信。

　　“不信就算了。我又不是要攻击你，我带其他攻击形式做什么。”叶茜茜哼道。

　　“那，那大楼……”林旭看向已经是变成一堆废墟的大楼。叶茜茜刚刚这么一闹，让人家损失的可是几千万甚至上亿。严重了说，要是不知道大楼具体是怎么倒塌的，可能会追究建筑商的责任，还没建成的大楼这样就倒塌了，不是豆腐渣工程谁信？

　　这黑锅也只能丢给建筑商了，总不至于是叶茜茜和林旭跑去告诉他们“大楼是我们弄倒的”吧。再说，在他们的攻击面前，就是能抵抗十几大地震的建筑，其实也都像是豆腐渣工程一般的存在。

　　“我就随随便便来了那么一下，谁知道它就倒塌了，这不能怪我。”叶茜茜说道。

　　林旭忍不住笑了起来，她这语气，听起来倒是更像是撒娇，要从她口中听到这种话，还真是有些不容易，这比捡到宝贝还让人开心。

　　“你笑什么？”叶茜茜幽幽问道。

　　林旭急忙道：“没啊，替你高兴而已。看看，我都说了，你的能力很强的吧。”

　　“我可从来没有说过我不强。看看你，和那么紫电呆了一段时间，稍微变强了那么一点点，就变得有种目中无人的感觉了。”

　　“才没有。”林旭立刻就接话。

　　话才说完，他却忽然脚下一软，毫无征兆的就倒在地上。

　　“怎么了？”叶茜茜看了，急忙跑上去扶着他。

　　“可能是刚刚你的攻击的后劲作用。”林旭微笑着说。他真心是替叶茜茜开心，她这一招一出，还真的有种谁与争锋的感觉在里面。

　　“有这么神奇？”叶茜茜自然是不大相信，觉得林旭是在逗她。

　　“这我怎么知道。茜茜，你倒是说说，你发动你的‘春回大地’之后是什么感觉。”

　　叶茜茜作思量状，十多秒之后这才说道：“我也不大清楚，不过感觉似乎整个人都变强了很多，身上有一种前所未有的劲道要爆发出来一般。到现在都是这样。”

　　林旭微笑点头，道：“如此说来，紫电说的一点都没有错。你确实能凭借着你的觉醒技能让自己变得更强大。”

　　叶茜茜闻言，却不怎么高兴的样子，幽幽道：“这种损人利己的能力，如果频繁使用，那我不是变成魔头了。”

　　“这没什么不好。吸魔之能，转化为正义的能量，这挺好啊。你让自己变强是为了更好的除恶行善，又不是说残杀无辜达成自己的意愿那种人。”林旭道。

　　叶茜茜却依旧是有些担忧的样子，说道：“不知道长此以往，我的内心会不会发生变化。或许那时候我会追求更强的境界，然后不断的残害修炼之人呢。”

　　既然她都这样说了，那么就没什么好担心的了。其他人要是得知这种完全可以走修炼捷径的能力之后，不知道会怎么欣喜若狂，她却没变现得那样，足见她的心确实是纯正善良的。

　　“不会，我在你身边看着你呢。怎么可能让你乱来。”林旭嬉笑着说道。

　　“就怕到时候我第一个就拿你开刀。”

　　“能和你融为一体，这是多么值得高兴的事情。对了茜茜，为了庆祝我们久别重逢，今晚我们是不是搞点负距离接触的事情。”林旭一脸坏笑的问道。

　　关于负距离接触这种事情，林旭已经清楚的给她解释过，所以现在叶茜茜听了，倒是瞬间能明白其中之一。

　　她立刻就白了他一眼，同时一巴掌扇了过去。林旭清楚的看着她的动作，也有了防御的意识。

　　可是，双方都没有想到的是，就她这看起来很普通的一把巴掌打过去，林旭却瞬间被拍飞了，听得一声长啸，林旭直接撞破对面大厦的墙飞了进去。

　　叶茜茜大惊，叫了一声“林旭”，快速的飞了过去。

　　林旭万万没有想到，叶茜茜这一巴掌居然是倒着这么强的能力。刚刚要不是自己下意识的有了防御意识，只怕是骨头都被她给拍断了。

　　飞在空中的时候，他也是防御强化，这才生生撞了进来，要不然就以普通身子骨去撞大楼，把自己撞成肉泥了都不见得能把墙撞破。

　　这会儿，林旭直咧嘴，他确实被撞得不轻。虽然是防御了，不过有种断筋裂骨的感觉。这种疼痛，就是在穆尔黑被人虐的时候都没这样糟糕。

　　“林旭，你怎么样了。”叶茜茜有急匆匆跑过来，将他从散落着乱砖的地上扶起来搂在怀中。

　　“没事，没事。”林旭边说边咳了两声。他的声音有些颤，看起来都是不像是没事的样子。

　　加上一咳嗽，他口中居然咳出一口血来。这可把叶茜茜吓得不轻，脸色顿时就变了，紧紧的把林搂在怀中。


第935章 还有凶手

　　枕着她那弹性十足的一对大白兔，林旭心中却忍不住瞎想起来。抹了一下嘴角，微笑道：“这样的感觉真好。”

　　“你……”叶茜茜气急，这都什么时候了，他还有心思说这个。可是看林旭脸色有些白，眼神也有些不对，加上感觉到他确实在发颤，心中担忧，倒是也没把他放开。

　　林旭又咳了一声，依旧是吐出一口血来，傻子都看得出他受了内伤。

　　“好冷。”林旭忽然说了一声，身子缩了缩，在叶茜茜的胸前蹭了一下。

　　“冷？”叶茜茜一惊，这才发现林旭的手确实是有些冰凉，而且感觉到他的身子都是凉的。在看看他呼出来的气息，却是带着白色的水雾。

　　“茜茜，你刚刚的攻击，是不是带着属性的？”李旭问道。

　　叶茜茜不由得一颤。这个问题，其实是她一直都不敢面对，甚至刻意想要去忘记的事情。可是，她也越来越发下，这不是她能控制的事情。

　　记得不久前有些喝醉酒的社会闲散人员想要非礼宗蓉，她和他们交手的时候就发生了意外，她本来只是用普通的打斗能力的，却不受控制的打出了属性攻击，那几个小混混现在都还在医院里面呢。

　　这会儿，她变得很是黯然，咬着唇，很是痛苦的样子。

　　“茜茜，没事的，我没事，没事。”林旭急忙说道，他清楚叶茜茜的心。

　　“林旭，答应我，如果我有一天真的失控了，你就杀了我。”叶茜茜忽然很是认真地说道。

　　林旭微微咧嘴笑道：“没那么严重的。”

　　“我发现我越来越有些控制不住自己的攻击了。如果真有那么一天，你一定要杀了我。我不想成为一个滥杀无辜的人。”叶茜茜道。

　　看叶茜茜说的很严肃的样子，林旭也只能配合着她，道：“好好，我答应你就是了。”

　　“一定？”

　　“一定！”

　　“你现在怎么样了？”叶茜茜很是担忧的问。

　　林旭道：“没事，就是有些冷。被你这样抱着的感觉真好，感觉好多了。”说着，他还主动搂住叶茜茜，大有借机占人家便宜的动向。

　　叶茜茜虽然察觉到了他的动机，不过也只是淡淡的瞥了他一眼，没有说什么，只是紧紧的搂着他。

　　好半天，林旭的脸色这才缓和很多，精神也恢复了不少。叶茜茜见他这样，这才放心了一些。想不到自己刚刚的攻击那么强大，让林旭都受伤了。

　　“回去吧，那个小佛爷现在不知道都担心成什么样子了。”林旭说道。

　　叶茜茜点点头，没有多语。现在警方还没有追到这里，相信是因为他们的速度太快，他们根本就无法追赶。

　　不过他们在这里搞出了那么剧烈的动静，相信再过几分钟，警方就该赶到查看是怎么回事了。

　　回到放着徐东强的那栋楼里，林旭扛着他就走。至于其他人，先留在这里好了。建筑工们只是暂时昏迷，而那个幽灵战队的人，也只是昏迷，没什么大碍。

　　“何飞会不会继续对其他人下手？”叶茜茜问道。

　　“你不是说他们都被保护起来了么，何飞能力再强，也不会硬闯去杀人的。他可没那么傻。我现在担心的是，他既然开了这个头，只怕是没那么容易收手，我怕下一批被刺杀的名单很快会出现。能从紫电手中逃走，他的能力已经远远超出了我的意料。”林旭说道。

　　“对了，紫电是秦时明月的人，她明明知道你和秦家是死对头，为何还要帮助你提升能力呢？”叶茜茜问道。

　　林旭道：“我想，她这样做，或许就是秦时明月的意思。只是她没有明说而已。”

　　“为什么？”叶茜茜一脸的疑惑。

　　“以前秦时明月貌似就给我吃过什么东西，才让我躲过了燃天的追杀。师父你们该是讨论过关于炼制不死仙丹的最高境界一事吧。”

　　叶茜茜忽然一脸恍然大悟的样子，惊道：“你的意思是，秦时明月他……”

　　林旭点点头，道：“除此之外，我也想不出其他的理由来。”

　　“他这是在赌。”叶茜茜道。

　　“他确实有这个实力赌。反正现在看来对我是没什么坏处，最终会怎么样，还得等到那一天再说。”林旭说着淡淡的一笑，看起来很乐观的样子。

　　叶茜茜却惊叹一声，她觉得这不是什么好事情。秦时明月敢那样做，那么说他就有绝对的把握，到时候林旭无论怎么强大，他都有能力打败他。

　　“那你和那个紫电，你们之间……”

　　“你是说，我有没有和她圈圈叉叉？”林旭带着怪怪的笑容问道。

　　叶茜茜白了他一眼，哼道：“瞧你这点志向，除了圈圈叉叉你还有什么理想么。我看她看你的眼神不对，你们俩真不会……”

　　林旭也学着她的语气叹息一声，道：“我倒是乐意，只可惜最终也没能完成这个愿望。当初你训练我的时候，不也是用圈圈叉叉刺激我么，只可惜我到现在都没能达成愿望。茜茜，要不我们今晚真就试试。”

　　“滚！”叶茜茜骂了一句，快速的朝着前面走去。

　　两人一路聊着，最终打车回到了徐东强的家中。远远的却看到大批的特警那把那带都隔离了，根本就不让人进去。

　　“喂，兄弟，前面不让走了。”的哥说道。

　　林旭和叶茜茜只能下车。反正这里距离徐东强的住址也只有几分钟的距离了。警方把警戒线拉这么远，前方一定是出了大事情了。

　　“发生什么事情了么？”林旭问道。

　　叶茜茜看看他扛着的徐东强，道：“人家以为你把人抓走了，自然要高度戒备了。”

　　“我看事情没这么简单。你看看前面，不断的有伤员被带上救护车。黑衣人带走他的时候，难道打伤了不少人？”林旭道。

　　叶茜茜一惊，当初黑衣人只是带走徐东强把她引走，倒是没发生什么打斗。现在，确实有很多伤员被带出来，难道说，她离开之后，这里发生了事情。

　　“难道是何飞？”两人异口同声地说道，心中都是感觉到一阵的不妙。

　　“茜茜，警方现在自然是怀疑我就是杀人犯，当然，我确实也杀了几个人。我还不宜露面。你是徐家特请的保镖，相信警方不会为难你的。你带着徐东强进去看看是怎么回事，然后我们再会面看看该肿么办。”

　　叶茜茜觉得他说的倒是很有道理。林旭要是现在露面，铁定要被抓。到时候他是反抗还是乖乖跟着警方走，这对于后续事情的发展都是很不利的。

　　“那我们在哪里见面？”叶茜茜问道。

　　“我现在这身份，自然不能住酒店了，要不然不到三分钟准有警察来。警方一定会带你回警局做最详细的记录，我就在警局外面等你。”

　　“这件案子已经由国安部全权负责了。”叶茜茜说。

　　林旭沉吟了一下，道：“管他什么人负责呢，我就在后面跟着，总之你一离开，我就能找到你就是了。”

　　两人商量完毕，最终叶茜茜还是有些不放心地说道：“先说好，你要是借机离开，以后就永远都别想再见我。”

　　“不会了。看看你，都像是惊弓之鸟了一般。当然，这都怪我。总之，我保证，从此以后，一定不会离开你了，去哪里都带着你，行么。”林旭说着，还很讨好的在叶茜茜的额头上吻了一下。

　　叶茜茜轻哼一声，这才扶着徐东强向前面走去，而林旭则躲到了一边观察情况。

　　“小姐，前面被封锁了，任何人不能进入。”两警察把叶茜茜拦住，还不停的打量着她。

　　“前面发生了什么事情？”叶茜茜问道。

　　“你别管。你是住在里面的么？”

　　“我是徐茂功请来的私人保镖，他是徐茂功的父亲，你们不认识他么？”叶茜茜看向自己扶着的徐东强。

　　两警察闻言，脸上的吃惊之色变成了超级写意。他们还好奇这女子怎么扶着一个老男人进来呢，这人居然是徐东强？

　　由于事情严重，他们立刻就把叶茜茜带到一边，还通知了上级部门。等了大概一分钟不到，现场负责人就匆匆赶来，一看人，确实是徐东强不假。

　　在询问了情况之后，立刻就命人把徐东强带去救护，而叶茜茜则被留了下来。他没有直接审问叶茜茜，而是把情况进一步向上级汇报，情报最终汇报到了鲁能那里。

　　鲁能一听情况，倒是瞬间明白了十之八九，之前徐东强就说过他身边有能力强大的人能保护他，要借着这机会把凶手引出来，想不到还是真的。

　　在简单的询问了一下徐东强的病情之后，鲁能下令让人把叶茜茜带到警局总部，他会立刻前往做详细的询问调查。

　　虽然叶茜茜是徐家特别请来的保镖，不过警方倒是没有透露太多的东西给她，具体怎么回事，等她见了上级或许能知道。

　　叶茜茜被带回警局之后不久，鲁能也就带着人赶到了，他没有标明自己的真实身份，是以特案组组长的身份出现的。

　　在对叶茜茜的身份进行了简单的询问之后，鲁能吃惊不小。从调查林旭和紫霞的事情开始，叶茜茜这个名字就出现在他们的名单之中，只是对这人的过去，情报部门能给出的信息几乎为零，就只是知道一个名字而已。

　　而现在，这个谜一样的女子，居然就在他的面前。当然，他表现的平静如水，心中的惊讶之情一点都没有表现出来。

　　叶茜茜在回答问题的时候，毫无顾忌的打量着鲁能，等问题交代得差不多了，这才说道：“你和我的一个朋友长的很像。”

　　“是吗？天下之大，总有相似的人。叶小姐，绑走徐东强的是什么人？”

　　“我不知道。是一个黑衣人，戴着面具，我也不知道他什么身份。”叶茜茜说。她现在虽然知道黑衣人是秦家的人，不过还不想把实情说出来，到时候闹起来，这可不是什么好事情。


第936章 猜想之凶手是何飞

　　“看不到脸，那想想其他的特征，比如说手，又或者是脖子，总有一样是露出来的，有没有什么特别容易识别的特征？”鲁能问道。

　　叶茜茜思索了好一会儿，还是摇了摇头，表示不知道那是什么人，从来就没有见过。

　　鲁能各种旁敲侧击的问了好半天，不过却依旧是什么线索都问不出来。本来在之前，他认为带走徐东强的就是林旭无疑，可是后来又发生了事情，让案情变得更扑朔迷离起来。

　　现在他甚至在怀疑，这个叶茜茜，会不会和林旭就是一起的，来个里应外合，在事实他们刺杀计划的同事，有效冯干扰了警方。

　　叶茜茜和紫霞关系匪浅，她完全有理由是和林旭一起实施报复的。

　　“警官，我是徐茂功请来的人，我有责任保护他，我能见见他么？”叶茜茜问道。

　　“你真不知道发生了什么事情？”鲁能问，眼睛死死的盯着叶茜茜，似乎是要从她脸上知道什么。

　　“难道他出了什么事？”叶茜茜变得紧张起来。

　　鲁能点点头，道：“确实是出了事情。”

　　原来，叶茜茜追出去之后没多久，徐家就有人入侵进来。那人也是戴着白色的面具一身黑衣，看不清脸貌。

　　他的出现很是张扬，倒是没有躲躲闪闪，埋伏在周围的警察和徐家的保卫人员发现他之后，立刻就出来阻止他。

　　没想到的是，他们还没来得及出手，很多人就忽然倒在地上死掉了，他们都不清楚自己是怎么死的。

　　在杀害了几十人之后，留在徐家的那一名幽灵特战队的队员冲了出来，和黑衣蒙面人交手，奈何对方实力碾压，交手不到十个回合就彻底落败，也是命丧黄泉。

　　因为这事情，鲁能心中还憋着一肚子的火呢。幽灵特战队，那可是华夏一等一的特种战队，里面的每一个人都是能力异常的，这次居然是被人给杀害了，这让他如何能忍。

　　她完全把凶手假象成为林旭，他开始怀疑，自己想要争取林旭进入国安部工作，让他用自己强大的能力为国家效力这个想法是不是错的。

　　“什么，徐大哥和邹萍被人带走了？”叶茜茜惊得从椅子上站了起来。

　　“是。”鲁能说道。

　　叶茜茜紧紧握着拳头，呼吸也变得快了起来，问道：“那凶手有没有留下什么话？”

　　“凶手该留下什么话么？”鲁能问道，目光依旧很犀利，他似乎已经猜到了一些什么，不过不是很透彻而已。

　　鲁能的暗中意思，叶茜茜倒是也明白，她懒得去计较这些。毫无疑问，那个杀人者该是何飞，他没有杀徐茂功和邹萍，而是把他们带走，很显然是做给林旭看的，目的就是要见他。

　　“徐茂功他们不在刺杀名单上，如果凶手要杀他们，当然而已直接把他们杀了，何必要把他们带走呢。所以，我猜想，他选择把他们带走，一定是要提出什么要求，所以我才这样问的。”叶茜茜说。

　　鲁能点头，道：“你说的倒是很有道理。不过，可恨的是，凶手什么话都没有留下。”

　　叶茜茜思量了会儿，问道：“我能去看看那些受害者么？”

　　鲁能看看她，心中暗想，这姑娘能力异常，让她看看也好，听听她怎么说。如果她真的是在演戏，那么终究会露出什么马脚的。如果她真不是和林旭一伙的，那么现在就假装让她协助警方在破案，看看林旭知道之后会有什么不一样的动向。

　　不管从哪个角度考量，带她去看看尸体，听听她的说法，这对于警方破案没有什么坏处。就算她可以要把警方的视线往错误的地方引，那也只能是暴露她自己而已，警方自然是有自己的判断的。

　　“可以，我现在就带你去。”鲁能道。

　　很快，鲁能就安排了车子，和叶茜茜一起去看了受害者的尸体。

　　看着一排排的尸体，叶茜茜的心中很不是滋味。对于这样滥杀无辜的人，她是绝对不能容忍的。

　　没有细看，只是瞟一眼她就能看出，这些人确实是死于水属性的攻击。何飞想要杀他们，其实完全没有必要用这种能力，之所以这样，毫无疑问，就是故意要让林旭知道是他杀人。

　　“叶小姐，你有什么发现么？”鲁能问道。

　　“他们的死法，和最新被杀害的几名官员很像，都是从身体内部被破坏而致命的。”叶茜茜说道。

　　鲁能虽然早就从法医那里得到了初步的结果，不过现在叶茜茜看一眼就能准确的说出来，心中还是吃惊不小的。

　　“我倒是能想到一个人，不过不希望警方去抓他。”叶茜茜说道。

　　鲁能一愣，她居然说出这句话来，难道说，杀人者真是林旭。

　　“不知道叶小姐想到的是谁？凶手杀害这么多人，我们警方怎么就不能去抓他了？难道让他逍遥法外？当然，我相信叶小姐你这样说，绝对有能说服我的理由。”鲁能道。

　　叶茜茜道：“能不能说服你我不知道，我只是就想说说而已。我大概可以确定，杀人者是一个叫何飞的人。”

　　“何飞？”鲁能有些惊讶，他第一个能想到的，自然也就是平阳的那个。除了他情况够特殊，只要还是他和林旭的关系匪浅。

　　“没错，杀人的方式，和他的能力很像。当然，我只是怀疑，到底是不是真的是他，这要调查之后才知道。”叶茜茜说。

　　“假设凶手就是他，那叶小姐为何建议我们警方不要抓他呢？”鲁能问。

　　叶茜茜看了鲁能一眼，直言不讳的道：“请恕我直言，如果警方去抓他，只会徒增伤亡。当然，如果是像之前和我交手的那种拥有特意能力的人去的话，或许胜算会有一些。何飞的能力太强，所以我不建议你们去抓她他。”

　　鲁能哼了一声，一脸正气道：“我们的存在，就是和邪恶斗争，就是要保护国家和人民安全。如果对手太强就惧怕就不敢有什么作为，那这世界将会什么样？对手越是强大，我们就必须要抓住他，岂能让他一直这样害人。”

　　叶茜茜知道鲁能误会了她的意思，道：“我不是说要让他逍遥法外。我知道人民警察都不怕死。”

　　“不，他们都怕死。可是，为了他们要保护的人，他们必须把生死置之度外，这和不怕死是两回事。在对抗罪恶面前，不是说怕死就不上。”鲁能说的有些激动。

　　叶茜茜看了他一眼，没和他争辩，而是用一种极其缓和的语调说道：“我的意思是，我愿意帮助警方抓住他。”

　　这她倒是说的实话。以前的何飞怎么样，她不知道。可是现在他想找林旭搞事情，这是她绝对不允许发生的事情。

　　她最在乎的两个人，紫霞已经没了，她不能再看着林旭也出事。

　　听了叶茜茜的话，鲁能愣住，不知道她这样说是什么意思。出目前的情况来看，最先被杀害的三名官员，和最近被杀害的几名确实被害手段上很是不一样，不过这不能排除就不是同一个人所为。

　　叶茜茜现在把矛头直直何飞，完全避开了林旭，她的用心，鲁能自然是能猜到一些。之前遇害的范尧等人，他们所犯罪行，确实够死刑，不过这不能成为林旭杀人的借口。

　　当然，鲁能倒是可以帮助把林旭洗白，只要他能真心悔改，答应以后效忠国家。那他之前干的事情，国安部对大众人民都能给出一个合理的解释。

　　不过，事情看起来没那么简单。鲁能傻子，看问题自然要看得深远。

　　“如果叶小姐愿意协助我们警方破案抓捕凶手，这自然是好事情。只是，我们如何才能找到凶手呢？”鲁能问道。

　　叶茜茜道：“不需要我们主动去找，我相信他自己会找上门来的。不过，既然要我协助抓捕凶手，我想你能答应我，这事情警队暂时不要直接插手，情况我会详尽的向你汇报，丝毫不会保留隐瞒。”

　　“这不行。”鲁能立刻就提出了反对。让警方要插手，而是完全放着让叶茜茜去做，这他怎么能够同意。她这样做，无外乎就是在帮助林旭，要是到时候她把何飞杀了，来个死无对证，那警方能怎么样。

　　“在你行动的时候，我至少得派一个人跟着你一起行动。不是不相信你，而是必须这样。还有，在你行动的时候，必须让我知道。如果你能做到这样，我就听你的。把抓捕凶手的重大任务交给你。”鲁能道。

　　叶茜茜思索了好一会儿，暗想自己的要求确实有些让人难以接受。不过她只是不想让无辜的警察受害而已。鲁能的想法会更复杂很多，这她倒是能够想到。

　　“行，我同意。在我行动的时候，一定会让你知道。不过，你派去跟着我的人，能力一定不能弱于之前暗中保护徐家的那两个。因为一般人的话，我无法保证他们的安全。”叶茜茜道。

　　“可以。”鲁能道。

　　这会儿，他也只能赌一般，不管凶手到底是谁，叶茜茜确实可以成为一个突破口，毕竟她和林旭的关系摆在那里。

　　最终，鲁能和叶茜茜算是达成了最初的协议。

　　鲁能特意告诉叶茜茜，他们两之间的协议，不能让其他人知道，因为她不是警方人员，如果让其他人知道，那么会引起各种猜想，带来很多不必要的麻烦和阻碍。

　　这倒是正是叶茜茜希望的，她本就想悄悄的做事，才不会大张旗鼓的让人知道她在帮助警方。她的目的很单纯，那就是找到何飞，让他不要再缠着林旭。

　　“叶小姐，你住什么地方，我派人送你回去。”鲁能很是绅士地说道，语气也是格外的诚恳。

　　叶茜茜道：“我刚刚才来到京都，之前是住在徐茂功家的。现在他家中出事情，我还没有具体的住的地方。”顿了顿，她又微笑道，“不过，你的好意我先谢了。”


第937章 强迫吃毒药

　　“这可不行。现在我们是协同合作的关系，我不能你住什么地方都不知道。这样，我给你安排一个酒店，希望叶小姐你不要拒绝。”鲁能道。

　　叶茜茜想了想，倒是也能明白，这人是要监视她的行动而已。也罢，就先听他的，反正到时候他的人无法追踪她的动向就是了。

　　“那我就先谢谢了。”

　　鲁能立刻命人给叶茜茜安排了酒店，本打算让人送去的，不过酒店直接就让人开车来接她了。京都的豪华大酒店，这样的服务倒是很普遍。很多预定的旅客，刚刚下飞机就被酒店派车接走。

　　因为不是行动时间，鲁能自然不能让人跟着叶茜茜。不过，他还是暗中派人跟着叶茜茜，因为他总觉得，林旭一定会出现找她的。

　　叶茜茜才离开警局，林旭就悄悄跟了上去。当然，林旭是跟在那些负责盯着叶茜茜的警员之后的，这一切都被他看在眼中。

　　酒店距离警局也就十多分钟的车程，服务员恭恭敬敬的把她请了进去，给了她最好的服务。

　　叶茜茜在酒店里面，还想着怎么和林旭联系呢，却忽然发现窗子外面有人。一看，那不就是林旭么，他像是蜘蛛人一样的爬在外面。

　　她急忙把窗子打开让他进来。“你疯了么，这里是十四楼，要是一不小心……”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“好久以前我就能从十多楼跳下而没事了。何况是现在呢。总不能从外面大摇大摆的进来吧。警方那边什么说法？”

　　叶茜茜叹息一声，把事情完全向他说了，道：“那一定就是何飞做的。他的目标一定是你。”

　　林旭脸上的表情也不甚好。何飞又滥杀无辜，这让他的心情很是不爽。

　　“上次和他见面，我就不该放走他。”

　　“这话你都不知道说了多少次了。在云乐的时候，你明明明知道他会失控，还是放走了他。那也就算了，他都来到京都了，你还是放走他，我都不知道你怎么想的。”叶茜茜有些责备地说道。

　　林旭也是一脸悔恨的样子，道：“上一次遇到他，我发现他似乎是正常了很多，说话也不再是苦大仇深的样子，似乎是看开了不少。我替他开心都来不及，还怎么会想着要把他怎么样呢。可惜我发现我错了。”

　　叶茜茜哼了一声，道：“你本来就错了。在拉马加你做的没错，可是你怎么能跑来京都杀官，你这是抹黑自己你知道么。”

　　“那几个人本就该死，他们为了自己，不知道害了多少个家庭。可惜官官相护，我们国家的法律根本没办法制裁他们，所以我才找他们下手的。”林旭辩解道。

　　“那后来这一长串的名单呢？他们都该死么？就算真该死，你忽然跳出来把人全杀了，那国家岂不是乱了？”叶茜茜遇到变得激动起来。

　　林旭本想争辩一番，不过这会儿只能放弃。两人好久没见面了，没必要一见面就吵得面红耳赤的。

　　“这确实是我不对。我只是没想到何飞会忽然出现而已。再说，这本就是引出黑衣人的计划之一。”

　　“之一，那你们还有什么计划？为了抓到他，你们就可以不择手段？”叶茜茜的语气依旧是很激动。

　　林旭咂吧了一下嘴，道：“人已经抓到了。其余的计划都可以终结了。”顿了顿，他继续道：“茜茜，秦家和丹鼎派虽然是死对头，不过这是历史原因，看起来他们对国家和无辜之人倒是没什么恶意。反而很有一颗行侠仗义的心。”

　　叶茜茜哼道：“我看你是被那紫电给迷惑住了，都开始办你们大仇人说话了。”

　　“我只是就事论事而已。南怀岛一事，就是紫电做的，那可是恐怖分子的一个基地，是他们非常重要的一个中枢。毁了南怀岛，这意义可是比我毁了拉马加恐怖基地还意义重大，不是么？”

　　“我们都不知道他们毁掉南怀岛到底是怎么回事，就别瞎讨论了。你到说说，你和那个紫电这么长时间，到底都干了些什么事情，你又是怎么突破修炼瓶颈的，老老实实的交代清楚，一点都不能保留，我要知道，你是不是通过非正常手段突破的瓶颈。”叶茜茜一脸严肃的问。

　　林旭心中却暗笑，她这严肃的样子，和卖萌差不多。

　　在叶茜茜的追问下，林旭继续说出他和紫电在一起之后的事情。

　　对于紫电的能力，林旭一开始就很佩服。想不到她一个女子居然有那么强大的能力。更重要的是，她对于能力的认识很高，一开始就吸引了林旭的注意。

　　想到自己如果不听她的，而是继续自己搞事情的话，确实可能遭到她的破坏。再者，她说的话很有道理，他只是想报仇，想出一口气，倒是也不想把国家给搞乱。

　　所以，林旭决定跟着她，看看她到底是什么来头。反正不见到她能利用他。

　　一开始的时候，紫电倒是没采取什么太强大的训练，每天就做一些基本的体能训练，基本得都不能再基本了，和小学生做广播体操差不多。

　　不同的是，紫电总会找一些奇奇怪怪的东西给林旭吃。林旭作为丹鼎派的弟子，又是学医的，对于那些东西的功效倒是清楚。

　　每次紫电拿来，他都要有模有样的讲解一番，而紫电也很有耐心的听他说，感觉就像是她拿药来，然后让林旭分析一样。

　　有些药材很普通，随随便便都能找到。当然，这是在大都市里面，要弄到那些东西，还是需要花钱的，不能说是去田间地头找寻。

　　有些却很是稀少，在一般的药店根本就买不到，甚至可以说是不是有钱就能买到的。

　　紫电却似乎完全不在意，总是让林旭吃下，说这是帮助他突破瓶颈的。林旭也没多废话，也都一一服下。

　　可忽然有一天，紫电忽然带回来两味药让林旭服下，这可吓到了他。

　　这两种药都是很名贵的，单独的服用那对人体很有好处的。可是要是两种药混在一起，那在人体能就会发生化学反应，就会形成一种超强的毒药，稍微一点都能毒死一头大象。

　　林旭当然是不同意了，把两种药混吃是一种自杀行为的事情向紫电说了，他最开始是以为紫电不知道。

　　可是紫电听了他的话之后却表示，她当然知道两种药一起服用能产生剧毒。

　　“你这是想害死我？”林旭一脸的不开心。不知道紫电心中是怎么想的，如果是想害死他，倒是用不着采用这种卑鄙的伎俩，以她的能力，随时随地找个时间一掌拍死他不是什么难事。

　　“害死你对我可是一点好处都没有。没错，这是剧毒，不过你死不了，要突破你的瓶颈，这是最好的办法。”紫电说道。

　　林旭呵呵了一声，用这种方式突破修炼瓶颈，简直就是拿自己的小命在开玩笑，虽然这不是不可能。体内的内丹之气在抗拒剧毒保护本体的时候，确实会发生一些意想不到的效果，不过这么做还是太冒险了。

　　看出林旭怂了，紫电不禁嘲讽道：“本以为你是一个男子汉，想不到只是一个胆小怕死的人。”

　　林旭很是不服气地说道：“这和怕死不怕死没关系，我这是对自己的小命负责。爱惜自己的生命，这有什么错的？”

　　“你真不吃？”

　　“真不吃。用这种方式突破瓶颈，可不是我们丹鼎派的作风。”林旭说的很是果断。

　　紫电却嘴角一勾，忽然伸手点向林旭。

　　林旭知道她会这样，早就做好了防备，在她动手的瞬间，立刻就闪开了，道：“你可别逼我啊。虽然我不见得是你的对手，可是要是真动起手来，你也不见得就能讨到便宜。”

　　紫电却笑了一声，道：“那就让我见识见识你最强的能力。”说罢，对林旭发动了攻击。

　　看着紫电来势凶猛，林旭自然不敢大意，全力以赴的开始反抗。那种要命的东西，他是万万不会服下的。

　　紫电出手够猛，不过还是保留大部分的实力，看样子是不想伤了林旭。

　　最终结果显而易见，以林旭完败告终。看着已经完全没有能力抵抗的林旭，紫电笑嘻嘻的蹲在他身边，问道：“你是吃还是不吃？”

　　“不吃，死也不吃。”林旭很是强硬地说道。

　　“这可由不得你。”紫电说着，在林旭喉咙一点，林旭的嘴巴立刻就张开了，咿咿哇哇的叫着，不过没什么作用。紫电把药材弄成粉末放进他的口中，又给他灌了水。

　　刚刚吃下去的时候，身体还没什么别样的反应，可是五分钟不到，他全身就像是有蚂蚁在钻一般，那种感觉，真的是死不如死。

　　面对他那种求生不得求死不能的表情，紫电却不为所动，反而在一边烤着烧烤，似乎是看林旭被折磨很享受的样子。

　　“我要是不死，我一定弄死你。”林旭抓着脖子大叫。

　　“那你得保证自己先不被毒死。”紫电说的很是轻描淡写，道：“我还从来没给人烤过东西的，不知道你有没有机会成为第一个吃我烤的东西的人。”

　　林旭真的恨不得扑上去掐死她，给他吃了这种剧毒，居然一点要帮助他的意思都没有。

　　不得已，林旭只能强忍着钻心之痛，静心的以内丹之气抵抗毒气攻心。他以强大的意念告诉自己，不能就这样死了。

　　不知不觉之中，林旭一口血喷了出来，嗷叫一声，眼前一黑，昏倒在地上。

　　等他醒来的时候，和料想中有很大的区别。本以为自己都昏倒了，紫电该做点什么才是。可是，睁眼一看，自己还是在原先自己昏倒的地方，而紫电则双手抱胸的靠在树上睡觉，前面的火堆上方还烤着肉，正散发着香气。

　　林旭嘴皮干裂，感觉全身的每一个细胞都还是疼的。这是他第一次感觉到自己的身子是由细胞组成的。


第938章 电击大法

　　“真的不管我死活么？哼，睡得挺香的嘛。”林旭心中暗暗说着，本打算尝试偷袭她的，却发现自己全身无力，连吞口水都很费劲的样子。

　　“我不是内丹之气耗尽了吧？”林旭心中暗想，他尝试运了一下功力，发现还真感觉不到一点点内丹之气的存在，和遇到紫霞之前的他是一个状态的。

　　“别担心，慢慢的就能恢复了。内丹之气既然已经修炼得到，如果不是你丹田破裂，那就气就不会消失。”紫电眼都不睁地说道。

　　林旭甚是惊讶，她这是能听到自己心声么？如果是看表情猜心中想法也就算了，她这看都不看都能知道人家怎么想，真的是太变态了。

　　“哪天我比你强了，一定把你上了。”林旭说道。

　　“我等着。”紫电嘴角一勾，睁开了眼睛挑逗了一下他。“你已经昏迷一天一夜了，吃点东西吧。不过，我在上面下了毒药。”

　　林旭一愣，自己都昏迷一天一夜了，就在那地方。这么长时间，紫电居然动都不动他一下，难道都不看看他死了没有？

　　“有毒也得吃，难不成活活饿死么。我可不想说做鬼都不会放过你这样的话。”林旭边说边挪向火堆，抓过上面的肉，也顾不得烫，立刻就狼吞虎咽的吃了起来。

　　没想到的是，肉还没吃完呢，他却感觉到一道怪异之气从丹田而已，直往上蹿。这可是气血逆行啊，搞不好他的小命就没了。

　　“你……”

　　“都说了有毒，你偏偏不信。当然，你都休息一天一夜了，是该开始继续修炼了。”紫电说道。

　　林旭心中又恼又怒，可是无可奈何，他只能强行发动内丹之气抵抗那一道产自自身体内的邪气。当然，他知道这邪气就是原自毒药。

　　往后的日子多数就是这样，紫电不断的弄东西给林旭吃，有毒的无毒的。林旭因为是能力不足，想抗拒也不行。

　　他当然知道这是紫电在用这种方式帮助他突破瓶颈，不过这就是拿自己的小命在开玩笑啊，这和修炼魔功差不多，要么成，要么死，和丹鼎派的修炼理念完全就是背道而驰。

　　一个月后，林旭已经被折磨得不成样子，头发也是凌乱不堪，脸色一边白一边黑的，他自己在水中倒影里面看到自己都觉得惊恐。

　　再看看紫电，依旧是打扮妖娆，虽然是在野外，不过依旧是保持着都市女郎的风范。在这种地方，看起来更是迷人。

　　“差不多了。”紫电微笑着打量着林旭。

　　“什么叫差不多了？你这是要把我折磨致死么？小姐，算我怕了你了，我不突破瓶颈了行不行？”林旭说道，一脸的痛苦。

　　这一个月，他真的是在地狱之中生存一般。本来是美味的食物，紫电却总是在上面下毒。最痛苦的是，大家吃一样的东西，紫电没事，林旭却要被毒药折磨。

　　“还差最后一步你就能突破瓶颈了，完了之后也该办正事了，不再这样耗下去。”紫电道。

　　林旭一听，虽有气，不过也有些小激动。被折磨了一个月，难道真的是要突破了么。

　　虽然这样想，不过他却不觉得真是这样。这一个月来，他觉得自己的内丹之气非但没有得到加强，反而是在降低，很多次在抗拒剧毒攻心的时候，都力不从心，好几次他都以为自己死定了。

　　而紫电呢，一直也只是负责下毒，根本就不会管林旭半点，哪怕是给他输一点内丹之气帮助他一下都没有。

　　在受尽九九八十一难之后，如今，只差一步就能突破瓶颈，林旭自然是高兴。

　　“最后一步怎么做？”林旭问道。见紫电看向天空，林旭也抬头看了看，发现天阴沉沉的，一种黑云压城城欲摧的感觉，暴风雨随时可能来临。

　　“你知道李元霸举锤骂天的故事么？”紫电忽然问道。

　　“啥？”林旭一脸懵逼。“你到底想干嘛？”

　　“当然你帮你突破瓶颈了。”紫电坏坏的一笑。

　　这时候，天空一阵闪电划过，照亮了灰蒙蒙的天。看着这景象，林旭算是明白了，道：“小姐我，我是修炼上的瓶颈，这只是一个形同，不是真的身子里面被什么堵住了。你到底是怎么想的？”

　　“大同小异啦。你之所以没能进如下一个境界，就是一个隐藏的脉门没有被开启而已。而这是需要借助外力的，光靠你的内丹之气在体内冲冲冲是不行的，你的两个美人师父都没和你说事情么？她们可一点都不称职。什么都要你自己悟，也不想想你有没有那么聪明。”

　　听着紫电的这话，林旭真心是十分的无语，唯一的想法就是上去揍她一顿先，然后把她按倒了各种圈圈叉叉。

　　“她们再怎么样，你不会像你一样把我折磨得半死。前天我昏迷了，你就让我在大雨之中睡了一夜，你到底有没有点人情味？哪怕只是一点点。”林旭大声道。

　　紫电却道：“正真的强敌，可是比狂风暴雨要凶残得多了。暴雨不会要了你的命，可是敌人却会。你那两个美人师父对你还是太好了。”

　　“行了，不说这些没用的，你就告诉我，你打算怎么样，不会让闪电击我吧？”林旭问道。

　　“没错，你猜对了。”紫电说。

　　“蛇精病。”林旭说罢，扭头就走。去找闪电玩，这真的是不要命的事情。

　　紫电却哪里给他溜走的机会，手一伸，一根绳子就飞了出去。林旭感觉到了，急忙飞身闪躲，奈何速度终究慢了一点点，紫电放出的绳子，很快就把他的手脚给束缚住了。

　　“你不是和我开玩笑吧，就这东西也想捆住我？”

　　“你要是能挣脱，我就听你的。”紫电微笑道。

　　林旭一凝眉，这看起来只是普通的身子，还有挣不脱的道理。他哼了一声，发动内丹之气。

　　可是，在他发功的时候，却感觉到捆住他的绳子像是活的一般，居然也发出能力和他抗拒，林旭用以弄断绳子的力气，完全就凭空消失了。

　　“怎么可能。她还能远距离控制绳子？”林旭心中吃惊不小，虽然猜到紫电不会眼睁睁看着他挣脱绳子，却没想到是这种结果。

　　“怎么样？没用吧？还是乖乖的听我的吧。”紫电说着，缓缓走了过来，一把抓住林旭，提着他就往山顶上走。

　　“你是不是有病啊，怎么喜欢虐待男人啊。”林旭大声地叫道。他手脚被绑住，也就只有嘴能表达东西了。

　　紫电笑道：“是我，就是这样重口味。我在床上的口味比这重呢，你改天要不要试试？”

　　“现在试试可以么？”

　　“现在可不行，你太弱了，完全不够虐，一下就把你弄死了，还有什么好玩的。”紫电笑道，完全不避讳这中儿童不宜的事情。

　　林旭被她弄上了山顶，这还不算，居然是在他身上绑了一根铁线，而铁线的另外一端，居然是一个风筝，紫电手一挥，那风筝就直接飞上了云成之中。

　　“喂，别闹了好么，这会要了我的命的。”林旭大声叫道。

　　“没事，要是死了，我会给你的那个萌萌哒师父送一个信号去的。就说你在追求至高无上的能力的时候意外的暴毙。”紫电微笑着说。

　　“你自己就是玩电的，你当然不怕，我这是血肉之躯啊，真的会死人的好咩。咱想一个安全一点的方式行不？”

　　“不行，就这个方法好。天然的雷电，这是最好的东西。你都不懂得利用，真是的。”

　　就这样，林旭被逼迫站在上顶。

　　轰轰轰！

　　一道闪电划过，正中那一只风筝，几千万伏特的电流瞬间从林旭身流过，几乎没感觉到什么，林旭就轰然一声倒在地上。

　　等他再次醒来，依旧是一个星期以后的事情。

　　不同的是，这次醒来，他没有在山顶，而是在一张暖软的床上，是一个很富丽堂皇的屋子里面。

　　“她终于良心发现了么。”林旭暗暗想着，从穿上坐了起来。他忽然发现，自己和以前那些次醒来最大的不一样是，以前都是浑身酸痛，要死不活的样子。而现在，那种感觉完全没有了，似乎浑身都冲忙了力量，还是有种前所未有的感觉。

　　“真的成功了么？”

　　“当然了，有我帮你，怎么可能失败。”紫电的声音响起。“怎么样，是不是感觉整个人都不一样了？来，试试把我弄到你的怀中。”

　　林旭抬头一看，发现紫电笑眯眯的站在门口，穿着小短裙，傲人的胸部也呼之欲出，煞是有诱人。

　　既然她都主动提出了，林旭哪有不动手的道理，果断发动能力。呼的一声，随着他手中的一点内丹之气飞出，怀中瞬间就多了一个人。

　　这倒是出乎意料，本以为紫电会抗拒的。因为，就算是他真的已经进入了更高的境界，不过实力毕竟和紫电悬殊，想要把她弄过来，这该是做不到的。

　　可是现在，真的是美人在怀，不相信都不行。

　　“这……”

　　“奖励你一下啊。怎么样，抱着我的感觉还不错吧。”紫电道。虽然声音不是那种娇滴滴的，不过还是女人味十足。

　　林旭笑道：“确实不错，要是能直接抱上床，那就更好了。”

　　“抱上床你也做不了什么。”紫电说着，在林旭毫无察觉的情况下离开了他的怀抱之中，这让林旭一脸的惊愕。

　　“有事情做了，先吃点东西，然后立刻动手。”紫电道。

　　“什么事情？”

　　“到了你就知道了。我已经为你点了菜。放心，这次没毒的。”

　　林旭涩涩一笑，她倒是老实，以前每次下毒，她都会提前说一声。不过，林旭就是不想吃，那也是没有办法，只要是紫电要他吃下的，他就非得吃下，谁让自己的能力不如人呢。

　　吃过东西，紫电拉着林旭上了她的飞行器，快速的离开了京都，朝着华夏和R国的边境飞了去。


第939章 身份揭秘

　　林旭还是第一次体验这种超现代化的东西。对紫电的身份倒是更加好奇了，能搞得这种东西，可得费不少的钱，一般人当然是玩不起这么后现代的东西了。

　　对于紫电的身份，他更是好奇了。

　　“我们来这里做什么？”林旭边问边整理了一下自己的发型。这一带风有些大，加上是靠北边，气温也比较低，吹的还是寒风。

　　看看紫电，却是穿着小短裙，不禁有些心疼她。不知道她是怎么想的，明明知道来这种地方，还穿成那样子，这么强的人，不会一点地理气候常识都不懂的吧。

　　“把这披上吧。你冷不冷我不知道，不过作为一个男人，看着一个短裙女子立在寒风中要是没点作为，那也太不行了。虽然，你这样穿确实是挺迷人的。”林旭边说边把自己的外套递了过去。

　　紫电倒是也不拒绝，立刻就接过去将其围在自己的腰上，道：“我都没想过这地方会这么冷。情报上也没说这里很冷，真是的，回去得找他们算账，情报不够详细。”

　　“谁给你的情报？”林旭问道。

　　“这个，以后会告诉你的。你知道我们来这里做什么么？”

　　林旭没好气的哼了一声，道：“我刚刚才问你了，你还没回答呢，这么就问起我了。”

　　“是吗？好像真是。有一伙人在这里交易军火，你绝对想不到在他们的交易清单里面还有什么。”

　　“不会又有核弹头吧？”

　　“差不多了。是一种毁灭性的化学武器。如果爆炸，那么类似云乐那么大的城市，里面的人基本上都会没命。”

　　林旭一瞪眼，问道：“这么严重？”

　　“就是这么严重，所以我们必须要制止他们。”紫电道。

　　“然后呢？”

　　“然后通知军方，让他们来处理，之后就没我们什么事情了。”

　　“你是军方的人？”林旭问道。

　　紫电摇摇头，道：“我就是我，不是谁的人。有没有兴趣让我成为你的人呢？”

　　又是魅惑他，这样的话，林旭听到都不知道多少次了。而他每次的回答也都几乎一样，自然是很乐意了。只是，紫电每次也就这么一提，然后就没然后了。

　　两人在那里等了近半个小时，也不见有什么人出现，林旭不禁问道：“你的情报是不是错了，会不会交易地点不自在这里，又或者是时间不对？”

　　紫电看看表，道：“如果他们准时，那么估计在十分钟后会出现的。”

　　林旭顿时无语，原来是时间还没到啊。

　　又等了大约十分钟，在较远处的一块空地上，果然有一个车队出现了，从上面下来一批裹着黑色外套的人，手中都拿着枪，分开队列在周边警戒。

　　又过了几分钟，另外一批人从R的国土过来。林旭一看，不由得吃惊，那不是军车么，上面的人，也都是军人模样打扮。

　　“他们是军人啊，你是不是搞错了？还是，你在欺骗我？”林旭道。

　　“他们是什么人我不管，我要管的是买货的人。总之，出现在这里的人，一个都不能活着离开。”紫电幽幽地说道。

　　林旭被她的语气吓了一条，一起这么久了，这种冷冷的调调，还是第一次听。这种杀意已决的语调，还真是有些吓人。

　　“收货的是什么人？”

　　“是一股想要颠覆我们华夏政权的实力。他们的危害性，可是比你干掉的拉马加的恐怖分子大多了。恐怖袭击只会威胁到特定地方的一些人，可是要是其他的阴谋分子把国家搞乱了，那么受害的就是我们整个华夏。”

　　“你怎么知道的？”林旭惊问。

　　“我知道就是了，这个你先别问。以后你也许会知道。”紫电道。

　　林旭只能很知趣的不要再追问。

　　两队人在那里开始交谈，具体说的什么林旭他们自然是听不到。要等到他们正式交易的时候他们才出手。

　　只见两个领头人物先是相互拥抱，看样子不是第一次见面。交谈一阵之后，一辆军用拉车的门被打开，收货这边的人跳了上去。其中一个貌似是行家，他是去看货物的真假的。

　　“走！”紫电说了一声，已经快速的冲了去。林旭也快速的跟了上去。

　　在边上戒备的两边的人，他们甚至都没有感觉到什么异常，就被紫电远距离的而给摆平了。

　　林旭和紫电闪电一般的冲到交易双方的面前的时候，他们这才发现有人闯入，双方的人都噼里啪啦的拿着枪对准他们。

　　来自R国的军火商人一脸不敢相信的看着紫电和林旭，不知道他们是怎么进来的，口中叽里咕噜的说着他们国家的语言。

　　林旭这种高中必修的英语课都只会说几句简单的日常用语的人，自然是听不懂R国的语言的。

　　“那家伙说什么？”

　　“我怎么知道。我小学都没毕业，哪有心思学他们国家的语言。”紫电道。

　　听她这话，林旭有些哭笑不得，看来还得找边上的自己国家的人翻译一下。

　　而那个华夏面孔的买家，在看到紫电的一瞬间，顿时就面如死灰，完全不敢相信的样子，似乎是看到了死神一般。

　　“紫电，怎么是你？你不是在拉斯维加斯度假么？”

　　“那都是两个月前的事情了。秦阳，想不到你真的加入了异端组织。亏得少主那么相信你，你居然做出这种危害华夏的事情。你应该清楚你这么做的后果。”紫电幽幽说道。

　　那个叫秦阳的中年男子不禁向后推了几步，两边都有持枪的人保护着他，他们的枪口都是指向紫电。

　　“我没有加入什么异端组织。我只是来买一些武器而已，这能说明什么。参加武器贩卖的可不止我一个。再说，少主也没命令禁止我们做这种生意，你可别乱冤枉我。”

　　“我冤枉你？哼，我这次来，就是接少主的命令来的。我可以饶你一名，不过你得告诉我秦午在什么地方。”

　　“不可能，这不可能是少主的命令。”男子紧张的摇头。

　　“信不信由你。我只想问你，秦午在什么地方。”

　　“我不知道。”

　　“最后问一次，秦午在什么地方。”

　　“我真的不知道啊，一直都是他单线联系我的，要做的事情，时间、地点都是他说了算，我完全就不能主动联系他。紫电，这事情和我无关，我只是负责武器的买入，其他的，我真的什么都不知道。我可以和你回去见少主，可是，你不能冤枉我说我加入了什么异端组织。”男子道。看他样子，对紫电是充满了惧怕。

　　紫电道：“你的事情，少主已经调查清楚了。你还想狡辩？你一早就跟着秦午胡作非为。少主给了你多少次机会，希望你回头，可是你没有。知道少主这次给我的命令是什么么？如果你真出现在交易现场，那么你的生命就到头了。”

　　秦阳听了，显得身子都不断发抖，凉唾沫一口接着一口的吞着，紧张到几乎站不稳。

　　“紫电，我求求你了，你放过我吧。我愿意和你一起回去见少主。”

　　“你求我没用，少主不想再见到你。不过，少主说了，让我问问你，在你临终之前有什么遗言，能完成的，他会帮你完成的，毕竟这些年你对秦家也算是做了不少事情。”紫电道。

　　秦阳颤抖的身子慢慢的恢复了正常，颜色变得越来越冷峻，眼神变得越来越怨毒，到最后，他哈哈的笑了起来，道：“如果我还有什么遗愿，那么你告诉他，我希望他去死。”

　　紫电哼了一声，冷冷道：“这样的话，那少主就没法帮你了。”

　　“他有什么资格做秦家的少主？啊？一个胸无大志的男人，就想着自己能永远不死。本来，以秦家的实力，早就能颠覆现在的政权，成为统领天下的存在。我们是始皇后裔，拥有皇族血统，从出生开始就注定高人一等的。

　　秦家这么多年的暗中发展，就是希望有朝一日能再次君临天下。好不容有了这个实力，却遇到这样一个少主，说什么为了天下苍生，秦家不能在这个时候乱来。说什么国民安居乐业的就够了。

　　简直就是废话。跟着这样一个少主，你不觉得很窝囊么？明明可以号令天下，却为何要藏着做人？他秦时明月根本就不配做少主。秦午爷才是该成为少主的人，他该是那个掌控秦家的人。我跟着他有什么错。

　　紫电，我劝你一句，跟着秦时明月没有前途的。要是跟了秦午爷，保证你锦衣玉食，以后在华大地乃至全世界走，谁都会把你看成女王。”

　　紫电面色冷冷，道：“我看你是疯了，敢这样说少主。你真是死有余辜。”

　　“我就这么说他怎么了？我知道你的出现我是逃不了，既然一定要死，我为何还不能说说我心中的想法？秦家为何那么多人背叛他，就是因为他胸无大志。大家称呼他少主，他却哪里想一个少主，一点王的威严都没有，对商业伙伴都客客气气的，太窝囊了，稍微有点志气的人都看不下去。再补充一句，对付秦家自己人，他倒是挺在行。你不是要转达我的意思么，你就这样和他说。就说我们很看不起他，以有他这样的少主为耻。”秦阳越说越大声。

　　“放肆！”紫电说着，手一指，一道电光一样的东西飞出，正击中秦阳的嘴巴，轰的一声，一阵血光飞溅，一秒之前还叨叨个不停的秦阳，这会儿却忽然变成了一具没有头的尸体。

　　林旭没想到紫电会这样忽然出手，忽然面对这一模，还真是有种不适应的感觉。

　　其他人被吓得愣了一下，快速的反应过来，端着枪就要开枪。可是紫电却哪里给他们这个机会，身子快速转动的同时，手不断的点出。

　　只听得一阵阵类似轻微爆炸的声音，空气也在这短短时间内被血光染红，地上瞬间就堆满了尸体，血水不断的从尸体之间流过，缓缓渗入地上。


第940章 除恶务尽

　　整个过程就只是几秒钟的时间，如果用杀人如麻杀人不眨眼这样的词来形容这时候的紫电，真的是一点都不过分。

　　有那么一瞬间，林旭脑中飘过一个念头，她会不会把自己也杀了。

　　也不管林旭是什么表情什么想法，紫电把所有人秒掉之后，兀自跳上了卡车，一辆一辆的检查了一遍，这才回到林旭身边。

　　“上面除了一些枪支弹药，果然还有化学武器。走吧，这里没我们什么事情了，接下来就交给我们的军队处理了。具体怎么回事，他们会调查的。”紫电说着，用手肘撞了发呆的林旭一下，径直离开了。

　　林旭稍微愣了几秒，回国神来，看看触目惊险的场景，这才快速的追了上去。

　　“你是秦家的人？”

　　“可以这么说。”

　　林旭一惊，想不到，她真的是秦时明月的人。看她能力这般强，其实早就猜到了。普天之下，能力强大者，基本上都在秦家。

　　“那你之前说你不是谁的人？”

　　“这说法也没错。我又没和秦家签订什么合约，就只是偶尔办他们做点事情而已。或者说，是帮我自己。”

　　“你在秦家什么头衔？紫钻干部么？”

　　“我没在干部的编制里面。秦家七风五雨三雷一电你听说过么？”

　　“你就是一电中的那个电？”

　　“是。”

　　“你的真名叫什么？”

　　“这不重要，你就当我就叫紫电好了。”

　　林旭一凛，脑中忽然闪过一个名字，问道：“七风之中，是不是有一个叫卫风的？”

　　紫电停住脚步，看向他，问道：“你认识卫风？”

　　这一下，林旭彻底的惊住了。那个接送苏小小的就是卫风，如此说来，苏小小是进入了秦家。

　　“如果有人要加入秦家，是不是秦时明月一定都知道？”

　　“这不一定。除非是直接加入重要部门担任重要职务。”紫电说。

　　“如果是一个让卫风接送的人呢？”

　　紫电乖乖的看着他，道：“从来都只有别人接送他的，普天之下，能让卫风接送的，除了少主，也就只有秦二小姐了。你说的是谁？”

　　“就没有其他可能？”

　　“当然有，比如说少主点名让他接送的。不过这种人自然身份非常的尊贵了。”

　　听到这里，林旭多少明白了一些。秦时明月收容了苏小小，又对她那么好，只怕正真的目标是他。林旭越想越气，觉得苏小小是进了虎穴了，不知道秦时明月会利用她做什么。她已经够可怜了，怎么能还利用她呢。

　　煞时，他对秦时明月的恼和恨，完完全全的涌上了心头。

　　“你该清楚，我是丹鼎派的弟子，而丹鼎派和秦家，一直是死对头。”

　　“这个我早就知道。”紫电幽幽道。

　　“那你还帮我突破修炼上的瓶颈，这是不是秦时明月的安排？”

　　“如果我说不是呢？”

　　“如果我不相信呢？”林旭反问。

　　紫电一耸肩，道：“那我也没办法。这得你自己判断。你的能力到了新境界，这是好事情，你管他是谁安排的。听的语气，也不像是要报恩的样子。”

　　“接受仇敌的恩惠，这变成什么了？”

　　紫电冲着他摇摇头，道：“看来在这发面，你师父给了你错误的教导。你们为何要带着包袱而活？丹鼎派立派之处，就是为了给秦始皇炼丹。说直接点，你们丹鼎派，本就从属于秦家，到后来居然变成了对立面。你们是怎么想的，想脱离他们，不想受到他们的个控制？可我知道的是，秦家一直以来也没对你们丹鼎派怎么样。

　　你该清楚，以秦家的实力，完全可以做到让你们丹鼎派完全消失，可是他们没有这样做。”

　　“那是因为我们丹鼎派有秦家需要的东西。灭了我们，就是灭了他们的希望。”林旭大声地说道。

　　紫电依旧是淡淡道：“就算你说的有道理吧。我现在不想和你说这些。你也看到了，我没干什么坏事，反而是在做利国利民的好事，如果你要觉得我这样做的错的，我也无法可说。你可以现在就离开我去做你自己想做的事情，我也不会从中阻止你或者是暗中破坏。至于秦午，我自己会找到他。”

　　“你的那个黑衣人，就是秦午？”

　　“他和秦时明月是对立的？”

　　“本来不是。在秦家，秦午和少主的地位可以说相当。在很多时间，少主都要敬他三分的。前不久少主忽然得知，秦午暗中勾结境外势力，想要搞乱华夏，这让少主忍无可忍，这才让我不论怎么样都要找到他把他带回去。我知道秦午培养了一个很有天赋的人，也一直想拉拢你，所以我就来找你了。这是我自己的意思，和少主没有半点关系。”

　　“你说的是何飞？”

　　“是！”

　　得到紫电很是肯定的回答之后，林旭深深的呼了两口气，怎么和自己关系密切的人，一旦出事之后就和秦家染上关系了，秦时明月到底是想搞什么，不会道最后把全部人亮出来威胁他吧。

　　可是，现在秦时明月和秦午却忽然走到了对立面，这到底又算是怎么回事。他们双方都想拉拢自己么？

　　秦时明月让卫风那样的人接送苏小小，这算是讨好他？理论上讲这不大可能。以秦时明月的身份地位，犯不着讨好他这样一个丹鼎派的小小弟子。

　　“不知道小小她知不知道自己跟的是什么人。上次见面的时候，她什么都没有对我说，这又是为什么？”林旭心中暗暗的想着。

　　“既然你现在已经知道了我的身份，那么你有什么疑惑，可以继续问，只要是我能说的，一定都会回答你。说起来，我还是第一次和一个男人单独相处这么长时间的。虽然天天的在虐你，不过还是虐出感情来了。我不想到时候离开你了，你对我还是不明不白的。”

　　听得说得挺情真意切的，林旭却忽然有些无所适从的样子。

　　不过，既然她都这样说了，林旭还是把心中的疑问噼里啪啦的问了出来。紫电也是回答的很利索，不过涉及到有些秦家机密性质的问题的，她自然是没有回答。

　　当得知南怀岛就是她炸掉的时候，林旭脸上的吃惊变成了大写。当然，她完全有这个能力，这其实是没什么好吃惊的。林旭吃惊的是，那居然是秦时明月的命令，而让他做出那个命令的直接原因，就是因为他们制造了恐怖行动。

　　如此说来，秦时明月确实不像是那种会乱来的人。从之前那个叫秦阳的人的话中也多多少少能听出一些，秦时明月是那种很为大局着想的人，而不是那种为了一己之私会不顾一切的人。

　　“我能说的，也基本上都说完了。你是继续留下来帮我引出秦午，还是去继续执行你的复仇计划，这都随你。不过，我可以明确的告诉你，如果你的行为真的威胁到了国家安全，有可能引发动乱的话，可能少主不会袖手旁观。也许我们下一次见面，我就是来杀你的。”紫电一脸认真地说道。

　　林旭忍不住摇头笑了起来，道：“你这话倒是威胁到我了。行，我相信你，既然我都答应你帮你引出秦午了，拿我就该做到最后。”

　　紫电听了，开心的笑了起来，道：“我果然是没有看错人。”

　　叶茜茜痴痴的听着林旭把事情讲完，有些醋意地说道：“看来，你对那女人还真是投入感情了。既然都交心了，你们最终都没有发生关系？还是这一部分被你省略了？我不会在意的，如果真有，你可以说。”

　　林旭无奈的道：“真没有啊。这种事情也没法证明。要不这样，以后你见到紫电了，你自己找她问问。”

　　叶茜茜哼了一声，道：“这关我什么事情。你爱说不说，不说拉倒。”顿了顿，她继续问道：“那后来呢？你们的计划是什么？”

　　“当然就是找出一些罪孽深重确实该死的，和师父的死又有很大关系的官员把他们杀了。何飞想要拉拢我，应该是秦午的意思，他们一定能猜到京读书官员被杀是我做的，自然就会主动找上门来。这不，一切都在意料之中，他们还真来了。只是没想到的是……”林旭把目光看向叶茜茜。

　　“没想到什么？”

　　“没想到把你也引来了。”林旭一脸讨好的看着叶茜茜。

　　叶茜茜瞥了他一眼，道：“警方不是傻子，他们自然能想到是你。你想好退路了么？”

　　“我那是行侠仗义。再说，是他们先害了师父，这事情他们有一半的责任。如果他们真重视大局，这种事情，最终会大事化小小事化了的。”

　　“问题是，现在情况已经超出了你们之前的预期。秦午被带走了，可是何飞的行动还没有结束。”叶茜茜道。

　　“所以我现在很担心嘛。不过，在他见到我之前，相信不会对徐茂功等人怎么样的。要不然，他就没有谈判的筹码了。”林旭道。

　　叶茜茜心中一声哀叹，现在也只能祈求这样了。她倒是真希望何飞立刻就送什么信号来。徐茂功对她算是挺有情有义的，真心是不希望他和邹萍有什么事情。

　　说起何飞，两人都是又感叹又愤怒。说了一阵关于他的话题，林旭又说了一些他和紫电在一起时候的事情。

　　在他们杀了秦阳一伙之后，紫电还带着他诛灭了诸多的犯罪团伙，多是一些和境外势力勾结的恶势力。

　　至于紫电的情报是怎么来的，为何会准确到那种程度，林旭后来也没再追问，既然她是秦家的人，要得到这样的情报，不是什么难事。

　　而面对恶势力，紫电采取的方式都是秒杀，完全没有要留下活口的意思。用她的话说，这些人都是可以去死的。他们背后的势力非常强大，如果交给警方去处理，就算把他们当场抓住，想要给他们定罪，也是难上加难，因为会遭到各种关系和势力的阻止。


第941章 恐吓信

　　而这些人一旦出来，那么可能就会有无辜的人遇害。所以，觉得不能给他们继续害人的机会。

　　对于她这种说法，林旭虽然明着不怎么赞同，不过在心中却觉得很有道理。他见过太多犯罪分子了。很多人因为犯罪，关了几年出来，他们却不思悔改，继续犯罪，然后又关机去，然后又放出来，继续被关进去，继续被放过来。

　　这样来回折腾，他们反而是习惯了。再说，他们也习惯了犯罪，习惯了不劳而获，要让他们老实本分的工作，几乎是不可能。

　　那些真心悔过的人，其实是一些一时冲动的罪犯，而那些有计划的搞犯罪活动的人，他们悔改的人，真的是少之又少。

　　所以，紫电的说法虽然有些太绝对，不过现实却也是这样。林旭跟着她一起的时候，倒是没轮到他动手，紫电的动作太快，很多时候他都看不清她是怎么瞬间就秒掉四面八方的各种人的。

　　想想之前自己在拉马加，遇到两边有枪手的情况就琢磨半天，就担心自己速度不够，而看看现在的紫电，看起来能同事朝着四面八法攻击，两人之间的差距，顿时就显现了出来。

　　更让林旭吃惊的是，紫电之所以会加入秦家，一开始她是去找秦时明月决斗的。最终秦时明月稍微胜过她一筹，不过没有杀她，而是留她在身边工作。

　　紫电对此事也是很感怀，后来又看秦时明月的作为确实很正派，所以就很支持和相信他。当然，她能力太强，和秦时明月之间又不属于绝对的从属关系，所以她是很自由的人。不像其他的秦家干部那么不自由，做什么事情都得请示啊等批准啊什么的。

　　秦时明月也了解她这人，放着她全世界的游玩，除非有很重大的事情才找她。要不然偶尔找她，也都是询问一下她的个人情况，算是慰问几句。

　　毕竟，在这个世界上，能找出和他差不多五五开的人，只怕暂时是只有紫电一个了。

　　当初，林旭问了紫电一句：如果我和秦时明月有一天作生死决斗，你帮谁。

　　她的回答让林旭很是吃惊，她说：如果你真有那么厉害的一天，那么那时候也就不存在我帮谁的问题了。如果你们俩人真只有一个活下来，那么我自然是跟着活下来的那个了。

　　这话要是其他人说了，倒是会让人觉得有种苟且求活的感觉，不过从她口中说出，却完全没有这种意味，反而是觉得她真性情。

　　林旭当初心中也是在感慨，人和人之间还真的是挺不想通的。句比如，某些招人喜欢的女子说脏话，大家说她是真性情，不掩饰不做作。而一些不被看好的人说了，人家就会说她没教养，做人还真特么的难。

　　在没事的时候，紫电总是会和林旭一起练习。当然，结局每一次都是一样，那就是林旭被教训得很惨。

　　不过，在不断的对打过程中，林旭的能力增强也显而易见。

　　他们的计划也在进一步的实施，紫电给了林旭一个会议记录，那就是关于处决紫霞的投票表决的。

　　她说，要从这些人之中找出几个典型下手，这样更能让何飞第一时间就想到是林旭所为。

　　当然，同样的风险依旧存在，何飞和秦午能想到，警方自然是也能想到。

　　不过，林旭惊奇的是，从事发到现在，官方都没有半天消息是怀疑他的，反而所有的信息都被封住了，外界根本就不知道。

　　林旭和叶茜茜在网络上查找浏览了很多的关于京官被杀的消息，没有官方的一点说法，就算民间传得再热的关于范尧被刺杀的消息，也都仅限于京都的消息全，其他地方的人根本就不知道。

　　看来，官方确实是不想把事情进一步闹大。这就只说明一点，其实他们对于凶手的信息是掌握的。之所以不公布真实情况，就是怕其他人恐慌和打草惊蛇。

　　京都的夜晚被灯火照得如梦如幻。这个白天异常繁忙的都市，在夜晚也没有放缓它的脚步，只是换了一种形式而已。

　　林旭站在酒店的观景台上，不由得感叹起来，怪不得多少人挤破头了要往这里钻，原来这个都市是这般的漂亮。

　　它象征着权势、荣誉和地位，似乎能在这里取得一席之地就是很了不起的事情。奈何在这里的人，有些随随便便就能取得成功，有些却终其一生也碌碌无为。

　　“每个地方都一样，就看和什么人生活在一起。如果没有亲人朋友，那么这地方终究不是你的，又有什么好羡慕的呢。”叶茜茜忽然在后面说道。

　　林旭回过头，却见叶茜茜擦着头发走了过来，身上穿着一件富贵黄的浴袍，看起来甚是迷人。再加上她散发出的淡淡的香气，实在是让人陶醉，想入非非。

　　“茜茜，你也会读心术了么，居然能知道我在想什么。”林旭边说边移动立了几步，让叶茜茜站在他的身边。

　　“来到这种地方，每个人想的大都一样。以前我也很羡慕都市的生活，就算是捡馒头吃也要在都市里面。那时候有紫霞陪着我，两人风吹雨淋的，白天没吃的，晚上没睡的，可是依旧活得很开心。”叶茜茜说的有些伤感，又似乎是带着一种喜悦的会议。

　　林旭终究忍不住，将手轻轻的搭在她的腰上，将其搂得更近了一些，本想说点什么，却发现自己忽然接不上话来。

　　两人就那样静静的看着，也不知道是站了多久。

　　“我先睡了，明天还不知道要面对什么呢。你也早些休息，不要想太多。”叶茜茜说道。

　　“一起么？”林旭开玩笑的问道。

　　叶茜茜只是脉脉的看了他一眼，没有说什么，似乎是同意他的这种想法，反正两人也不是没有一起睡过，这其实不是什么了不起的事情。

　　叶茜茜去了卧室，林旭又看了小半天，心中各种感怀。匆匆洗了澡，他也跑进了其中的一个卧室，枕着双手躺在床上。

　　闭上眼睛，心中却思绪万千，一点睡的意思都没有。具体在想什么，他自己却也不明了，能从天南想到地北，可是什么东西都是一晃而过，却都能刺痛他的神经，他感觉一团浆糊的不是思维，而是他整个人。

　　辗转反侧了半天，依旧没有一点睡意，哼了一声，直接从穿上跳了起来，走向叶茜茜的房间，轻轻的推了一下，发现没有锁门。

　　在门口稍微停顿了几秒，他毅然决然的推门走了进去。里面还亮着灯，叶茜茜侧卧在床上，也是睁着眼睛。

　　看到林旭进来，她什么也没说，只是将身子转了过去，腾出一个空位来。

　　林旭心中说不上乐呵，只是一种强烈的欲望却忽然涌了上来。此刻的他和叶茜茜之间，已经不是拉拉手调戏她一下那么简单的。当然，也没有达到那种血肉交融的地步。

　　总之，他们之间的感情，这种时刻是处于最特殊的时期。中间的那一层膜，破或者不破，这关乎到他们两接下来的生活。

　　林旭没怎么迟疑，直接就上了床，手顺势就，搂向叶茜茜。在他的手刚刚触碰到她的腰的时候，林旭清晰的感觉到，她身不由己的颤了一下。

　　她的腰是很敏感的地方，这是林旭早就知道的。本想把手缩回来的，叶茜茜却将其轻轻一拉，将他的手放在她的小腹上。

　　林旭感觉得到，叶茜茜的呼吸变得有些不寻常起来，而他自己，又何尝不是。忽然之间，他们两人这样睡在一起，似乎和以前的一起睡有些不一样。

　　只是，两人都没有再进一步的动作，就是这样静静的侧卧着，也都没有说一句话。只是，大家都可以从彼此的呼吸之中感觉到了不一样，越是有这样的感觉，就越是不敢乱动。

　　随着时间点点滴滴的过去，他们两人的呼吸却依旧没有放缓。终于，林旭先控制不住了，手慢慢的往上滑上去，最终触碰到了叶茜茜的那一对充满弹性的白。

　　叶茜茜又是一颤，不过去没有制止林旭，而是身子从觉得的侧卧变成了半平坦。她的呼吸甚为急促，林旭甚至能看到她胸口的被子起伏的幅度有些大。

　　他的手放在她的上面，感觉到少女该有的反应这会儿都有了。不由自主的，他轻轻的捏了一下，叶茜茜也忍不住小声的哼了一声。她轻咬着唇，没有让自己的声音太大，不过这足以给林旭带来最强烈的刺激。

　　看着她有些娇红的脸，林旭慢慢的动着身子，直接爬了上去，开始亲吻她的脖子。叶茜茜有些紧张，手不知道该往哪里放，呼吸也越来越急促，脸色也越来越红。

　　随着林旭的进一步刺激，她终于还是把林旭搂住，开始亲吻他。

　　好一阵，当林旭有意无意的把手伸向她的秘密花园的时候，发现她那里已经是湿湿的了。而在被林旭触碰到最敏感抵挡的时候，叶茜茜身子不禁扭了一下，口中的娇喘也变成了一声哼。

　　已经是水到渠成干柴烈火，两人再也没有克制，该发生的一切，就这样无言的发生了。

　　过了毁天灭地的三十分钟，两人身上都是汗水。林旭看着略带娇羞的脸色绯红的叶茜茜，在她脸蛋上轻吻了一下，道：“你已经是我的人了，我会用一辈子来爱你。”

　　当然，这种时候，叶茜茜自然不会提到宗蓉什么的那种傻叉问题，这时候是她和林旭的世界，其他的一起，自然都不在考虑的范围之内。

　　她把她的腿放在他的腿上，这样感觉要舒服很多，微笑道：“我也会用一辈子爱你。”

　　两人紧紧的搂着，彼此忍不住又亲吻了一番。本该是到了睡去的时间，不过他们两依旧是一点睡意都没有。刚刚那般激情，现在却又涌了上来。

　　这一夜，是多么美好的一夜，对于他们任何一个人来说都是这样的。


第942章 通天塔的会面

　　次日一早，林旭看着还在自己怀中安睡的叶茜茜，伸手在她脸上轻轻的摸了一下，心中暗想，虽然她能力强大，不过最终却还是需要爱的，以前自己倒是忽视了她的很多情感。这次她跑到京都来，其实一切都是为了他。

　　“没有人能把你从我身边夺走的，我发誓。”林旭心中暗暗地说道。当初要不是自己胡闹，紫霞也不会死。今后的日子不管怎么过，他也绝对不会让类似的事情在发生。

　　叶茜茜睡得很是安详，也很是幸福，似乎这一刻她已经完全的放松了，什么都不用想，再大的风雨进来，也有一个男人守护着她。平时总是武装着自己，也不会轻易和人说起自己的心事，这其实是一种很痛苦的事情。

　　看看墙上的时钟，还七点不到。虽然听不到外面的声音，不过可以想象，这新的一天开始，多少人又开始忙碌了，大街上会是怎么样的一种景象，这不难想到。

　　看叶茜茜睡得香甜，林旭怕把她弄醒，也就只能静静的躺在。

　　脑中正想着事情呢，却忽然发现叶茜茜睁着眼睛看着他，嘴角没有微笑，眉头还有些猜不透的意味。

　　林旭心中不禁暗想，这妞昨晚情不自禁的和他发生了关系，不会一觉醒来要开始兴师问罪了吧。

　　“该起来了，我去给你叫早餐。”叶茜茜说道。

　　林旭心中不由得嚯了一声，叫个早餐搞这么神秘，还以为她要说什么大不了的事情呢。

　　“我去吧。”林旭道。昨晚才把人家那样了，这大早早的，怎么能让她乱跑。

　　叶茜茜却已经从被窝里面起来，也不避讳林旭看着她，兀自把内衣穿上。林旭也急忙起身，上前去帮忙，叶茜茜倒是也不拒绝，反而很享受这种幸福的时光。

　　“虽然官方没说你是嫌疑人，不过要是你敢露头，绝对就会有人盯上的。事情已经够复杂了，在何飞露面之前，你还是不要露面的好。这酒店里面到处都是监控。”叶茜茜说道。

　　林旭一想觉得也是，叶茜茜也说过她和警方之间的协议。根绝警方的尿性来看，她该是被人监视着的才对。情报人员可不是摆设用的，他们之间的关系，以前是不查所以不知道，现在都发生了那么多事情了，怎么还可能不知道了，只是大家都在装傻不愿意一开始就说破而已。

　　洗漱了一通，叶茜茜就出酒店去点餐去了，本可以直接叫服务员来服务的，不过她觉得还是自己出去一下比较好。

　　林旭呢，也就乖乖的等在里面。

　　叶茜茜刚刚才走，房门却被人敲响了，他心中惊疑，怎么这么快，又或者是她忘记了什么。走到门口，打开门一看，却见外面站着一个陌生的男子，穿着酒店的服务员的衣服。

　　“有什么事情么？”林旭问道。

　　“有人让我把这封信交给住在这房间里面的人。该就是你了。”男子说道。

　　“什么人？”

　　“我怎么知道，我就只是负责送信的。”

　　“男的女的？”

　　“男的。”

　　林旭一皱眉，把信接了过来，道了一声谢谢就把门给关上了。给小费什么的，也轮不到他给。再说，他心中想的全是信的主人是谁，里面又会写着什么。

　　这年头还玩送信这种东西，可想而知对手是不想留下什么可以被警方追查的电子信息线索。

　　林旭展开信，只见上面写道：兄弟你好！昨晚睡得还安好么？有美女相陪，这是多么美好的事情，不是么？她确实是一个值得珍惜的女子。

　　人世间有太多的东西值得珍惜，奈何真的能把握住的却很少，兄弟之情就更是如此了。能一辈子做兄弟，着实很不容易，特别是在这个利欲熏心的年代，酒桌上是兄弟，需要的时候却找不到人。

　　当然，你是一个例外，只要是兄弟需要，你一定会出现。可怪异的是，你这般仗义的人，身边该是有很多兄弟才对，然而却没有。

　　人们常说，真心相交的朋友，其实有一两个就够了，我觉得也对，你觉得呢？

　　行了，废话说得有点多了。想要救邹萍和徐茂功，就带着叶茜茜来西门塔找我。当然，你们可以选择不来，过你们的逍遥日子。

　　信的署名是何飞。看到这两个字，林旭的眉头拧得更紧了，意料之中，他们还真的是被何飞带走的。

　　读着何飞的来信，林旭心中自然是愤恨。不过，值得庆幸的是，可以确定被带走的邹萍和徐茂功两人暂时应该没有什么生命危险，可是是否受到过折磨，这就说不准了。

　　没多久，叶茜茜带着早餐回来了，见林旭愁眉不展的，急忙问是怎么回事。

　　“何飞送了信来。”林旭幽幽说着，把信递了过去。

　　叶茜茜也是修眉一蹙，急忙把手中东西放下，拿着信看了起来。她看的速度很快，面色也越发的紧张。

　　“想不到人真是他抓走的。他不会对他们怎么样吧？”叶茜茜紧张的问道。

　　“应该不会。我不明白的是，他这样找我们，只怕不仅仅是想要拉拢我那么简单。”林旭道。

　　叶茜茜问道：“你是说，他这次可能是有其他的目的？”

　　林旭微微点头：“我觉得是这样，不过无法想到到底会是什么。先不管，我们去了再说。茜茜，要不我一个人去吧，你昨晚才……”

　　叶茜茜却白了他一眼，道：“上面说了两个人一起去的。再说，我得盯着你，免得你又失踪了。”

　　林旭淡淡一笑，没多说什么。

　　两人匆匆吃了早餐，也没走楼道，直接就从窗口跳了出去。外面负责监视叶茜茜的，看不到她出门，自然是以为她就在酒店里面。

　　“他为何要选在西门塔见面？是不想和我们交手么？”叶茜茜问道。

　　“这种可能性很大。”

　　西门塔，被称为是华夏的通天塔，据说是三百年前就开始建了，不过至今都没有完成。因为设计师设计的太复杂，而建筑师又完全遵循设计而建设，所以进展十分的慢。

　　和一些经济都市一夜之间拔地而起相比，这一座塔的建设简直就是奇葩一般的存在。有几次发生动荡，这塔都差点被毁掉，不过最终在各方人士和部门的保护下，总算是保存了下来。

　　后来在改革开放的大开发浪潮中，这塔又再次面临被拆除，当初据说是总理亲自批示，要把这塔保存下去，继续建设，谁敢打它的注意，直接判刑。

　　也就是这次之后，没有人在敢对西门塔打主意。而这座还没有被建成的塔，也在海内外有了很大的名气，许多到京都来的，一定会选择去看看这一座三百年都没有建成的塔到底是什么样子的。

　　何飞选择在里面见面，很显然，如果他们动起手来，最终双方的交手要是打到白热化的地步，那么这地方一定会被毁掉，这是毫无疑问的。

　　“如果他敢对徐大哥他们怎么样，我一定不会放过他。”叶茜茜恨恨地说道。

　　林旭只能不语，默默的表示支持。好多次，他都想着把何飞给杀了算了，不想看着他一路黑下去，可是每次最终要动手的时候，他又不忍，总想起以前两人一起赚钱一起开心的日子。

　　赶到了西门塔，发现周围确实是放着很多的建设所需的用品。不过这时候却没人开工，该是上班时间还没到。

　　高塔在晨雾之中看不到顶，还真的有种直接上了天空的感觉。加上这塔的造型确实有够别致另类，从外形上开着都有够复杂的，就是一个棱角，也都显得很与众不同。

　　“总算是见到了，以前只是在照片上见过，想不到实物看起来要震撼多了。”林旭禁不住发出了一声感叹。

　　“你来京都那么长时间了，都不来看看？”叶茜茜道。

　　林旭呵呵一声，他在京都，是天天被紫电“折磨”之中度过的，就算没有紫电，他搞的也是谋杀复仇，怎么可能心情那么好跑来看着东西。

　　“以后我们结婚照就来这里拍，好不好？”林旭笑嘻嘻的问。

　　“谁要和你结婚了。”叶茜茜哼道。口中虽然这样说，面色也显得冷冷，不过她心中却瞬间充满了一种幸福感，虽然知道林旭这话只是开玩笑。

　　林旭说笑了一句，也再没心思继续，因为，他隐约在高出看到一个人，看不清样子，不过，毫无疑问，那就是何飞。

　　叶茜茜也注意到了，两人相互看了一眼，又看看周围，快速的闪了进去，直冲何飞所在的地方。

　　越是接近那个地方，他们就越是问道一阵香味，是肉的香味。闻着肉香，林旭不禁邪恶的想，何飞不会是煮了一锅人肉在等着他们吧。想到这，他都觉得自己实在是太邪恶了。何飞再怎么变，也不该到那种地步了。

　　“小心！”刚刚到门口，叶茜茜一把将林旭抓了回来，同时向前打出了一掌。

　　林旭听得一阵冰晶碎裂的声音，发现门口确实出现了很多亮晶晶的东西。

　　啪啪啪！

　　里面想起了一阵掌声，接着是何飞那已经变得有些怪异的声音：“兄弟，你的观察能力可不如她啊。就这样埋头冲，你也太相信我了。”

　　林旭心中暗道，确实是自己大意了。刚刚何飞的那攻击，虽然看起来只是一些小冰晶，不过却能轻易的刺穿人的身体，这是他以前就见识过的。他弄出来的冰，绝对不是普通的冰，而是带着强大的杀伤力的。

　　他之所以不防备，是没想到何飞真的会一见面就动手，或者说是大家都还没有见面呢，他就开始动手了。

　　看看里面，已桌子边的椅子上坐着一人，只是能看到背影，不过可以确定那就是何飞。桌子上面，还煮着热气腾腾的一锅，撒发着诱人的香气。

　　边上还摆着两把椅子，看起来都已经有些成就。

　　林旭和叶茜茜站着门口，不再往里面走。何飞这时候从椅子上站了起来，缓缓转过身。


第943章 吃肉的较量

　　看着他的面容，林旭和叶茜茜心中不禁一凛。只见何飞的面孔呈一种惨白色，而眼圈却是黑的吓人，他的眼瞳看起来是赤黄的。他两鬓的头发，也变成了白色。

　　就这造型，一看就知道他和普通人已经很不一样了。加上他嘴角还带着笑容，看起来着实有些吓人。

　　林旭自然是有些心痛的，想不到昔日的兄弟，现在却变成了这般人不人鬼不鬼的，不知道何飞他自己还记不记得以前的那个他。

　　“愣着做什么，进来做啊。总不会刚刚我那一击就把你们吓得不敢进门了吧。这可不是我认识的林旭。”何飞说道。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，肩并着肩走了进去，眼睛一直盯着何飞，如果他敢有什么动作，一定要第一时间反击。现在他的能力已经相当的强大，如果粗心大意的话，是很容易吃亏的。

　　“坐啊。”何飞指了一下椅子。

　　林旭道：“别搞这么多花样，我们是来要人的。他们到底在什么地方？你还有什么帮凶？”

　　何飞哈哈的笑了起来，摇手道：“兄弟，你变了，变得疑神疑鬼的。刚刚就是逗你的，我怎么可能对你下死手呢。毕竟，我现在就你这么一个兄弟了，你要是死了，我岂不是很寂寞。”

　　林旭哼了一声，道：“以前是，现在不是了。我劝你回头，可是你没有。”

　　何飞一耸肩，笑道：“何必这般绝情呢，事情还没有发展到那种地步的嘛。坐吧，坐下来一起吃点东西，然后大家慢慢的聊。”说罢，他还拉了一下椅子，示意林旭他们坐下。

　　“别耍花样，他们到底在什么地方？”林旭问道。

　　何飞咂吧了一下嘴，道：“看看你，怎么就这样不开窍呢。我叫你们来，自然是会让你们见到他们的。不过，我还没吃早点呢，就是等着你们俩来一起吃的。”

　　他拿着筷子，在热气腾腾的锅上搅了一下，夹起一块肉放进口中。林旭他们不禁都是皱眉，这大清早的，他吃这般油腻是算什么意思。当然，不得不承认，锅里面散发出来的香气确实是挺诱人的。

　　“兄弟，现在的你，不是坐下来陪我一起吃点东西的勇气都没有了吧？要真是这样，我可就看不起你了，你也别想要人。”何飞的声音变得有些冰冷。

　　林旭看了看锅里面，道：“早餐这样大鱼大肉的不好吧？再说，我怎么知道里面煮的是什么肉。”

　　何飞闻言，哈哈的大笑起来，道：“真是没想到，以前那个天不怕地不怕的林旭，这会儿居然是连吃东西都害怕了。这里面是什么肉？哼哼，总不了能是人肉吧？我再怎么样，也还没到吃人的地步。虽然这就是一个吃人的社会。”

　　他这样一说，叶茜茜不禁作呕，本来也都没想到人肉那一个层面去的，想不到他却说了出来。本来还觉得挺香的，现在，却觉得太恶心。

　　林旭看起来倒是眼淡然很多，还真就拉着椅子坐下了，继而抬头看了叶茜茜一眼，朝着她微微点头。

　　叶茜茜瞪了何飞一眼，这才拉着椅子坐到林旭身边，倒是也想看看这家伙是想要耍什么花样。他能力再强，也断然不是打不过他们两人联手的。

　　“这就对了嘛。茜茜，我还没和你一起吃过东西呢。以前听林旭说你怎么萌怎么可爱，我各种脑补，现在发现，你比我想象的要好看多了。嘿嘿，我这兄弟就是有福气啊，什么样的美女都和他有关系，你说这人和人的命运怎么就这么不一样呢。苍天真的是挺不公平的啊。”

　　没等叶茜茜开口，林旭就抢话道：“少扯这些没用的，你抓的人呢，他们在什么地方？”

　　何飞幽幽笑道：“别急嘛。我这是夸奖她，怎么你们两个都很不高兴的样子。那我们就先吃东西吧，边吃边聊。”

　　叶茜茜道：“我们不是来陪你吃东西的。”

　　何飞看向她，嘴角拉动了一下，似笑非笑，道：“是吗？不过我想和你们一起吃啊。茜茜，我看你刚刚的步态有些不大队。昨晚是不是把你的处子之身给我林旭兄弟了？”

　　“你……”叶茜茜顿时气得脸红了起来。本来和林旭发生关系这种事情也不是什么见不得人，可是何飞这样一说，她却感觉自己的动静完全被人窥视了，心中哪里还能好受。

　　何飞笑道：“别激动，我只是随便猜猜，我可没偷窥你们。大家都是修炼之人，也算是取得了一定的成就，有些东西还是能看出来的嘛。再说，都是成年人了，这种事情发生了也就发生了，这是好事情啊。是吧。怎么样，什么时候给我林旭兄弟生个可爱的小宝宝呢？”

　　听何飞说她要给林旭生小宝宝，叶茜茜被气得不轻，本来这些话要是正常的朋友说出来，大家就权当是开玩笑，也不会介意，甚至还可能哈哈的发笑，可是从何飞口中说出来，这意味却是完全的变了。

　　“你能说点人话么？”林旭也是愤怒的盯着何飞，一副要动手的样子。

　　何飞却哈哈的笑了起来，道：“这不是人话么？听起来做的不是人事。哎，性爱本来是很圣洁的事情，想不到被你们想得都不堪言谈了。行行，那我们就不谈论这个话题，吃东西吧。”

　　说罢，他又兀自夹起了一块肉。不过，这肉他却没有自己吃，而是放到了叶茜茜面前的碗中，道：“茜茜，你现在是我林旭兄弟的女人了。做哥的没什么给你的，就先给你一块肉吃吧。”

　　叶茜茜直挺挺的坐着，手放在腿上，完全没有要动手的意思。看着自己面前那有些发红的肉，她真是一点想要吃的意思都没有，再想到何飞之前提到人肉，她的肠胃都不好了。

　　“怎么，不敢吃？怕我下毒？还是真的怕这是人肉？”何飞幽幽笑着问道。

　　林旭看了叶茜茜一眼，心中暗想：总不能一开始就被何飞给看扁了。他搞这么多花样，一定和后续的事情有关系的。

　　他拿起筷子，把叶茜茜碗中的肉夹了过来，放进自己的口中。

　　一咬下去，发现十分的烫嘴。不过这不算什么，外面很烫，可是肉的里面却是硬得像是石头一般，还带着一种刺骨的冰凉，就像是冻结了几万年的冰块一般。

　　林旭这才明白，何飞果然是在里面动了手脚。想不到他的能力已经到了这种地步，可以随意的操控周边的带有水分的东西。

　　这种冰火两重天的东西在口中，着实是不好受，感觉牙齿完全受不了，一种要碎裂掉落的而感觉。可是都已经吃进去了，也不能吐出来让何飞小看了吧。林旭只能暗暗发动内丹之气，生生把肉给咬碎了，然后吞咽了下去。

　　肉到肚子中，林旭感觉内脏都要冰冻住了，一阵凉气直接冲向大脑，他呼出来的气息，也都带着一种冰凉。

　　何飞看着林旭，鼓掌笑了起来，道：“好，好，真的像一个男人。茜茜，做我兄弟的女人，确实很不错吧。嘿嘿，来，喝点酒吧，有肉没酒怎么行呢。”

　　说着，他拿出三只杯子，又拉出一瓶京都自产的白酒。这种白净度数级高，虽然不是什么名酒，不过却在华夏却也很有名。

　　何飞兀自倒了满满的三杯，一杯自己拿着，把其他两杯推倒林旭和叶茜茜的面前，道：“来，干杯。”

　　“她不能喝酒。”林旭道。他确实是忧心护着叶茜茜的，他知道这酒中一定有古怪。

　　何飞摇头道：“这可不行。兄弟，你总这样护着她可不是什么好事。酒文化是我们华夏最盛行的文化，我们这么高兴，连酒都不喝，那就太扫兴了。”

　　“高兴？恐怕只有你自己高兴吧。何飞，你到底想搞什么鬼？”林旭冷冷问道。

　　何飞笑道：“瞧你说的，就是和你们一起吃个早餐，也都变成搞鬼了？兄弟，你这真是一朝被蛇咬十年怕井绳啊，再说，我也没咬过你啊，你一直都是压制着我的。我一个人孤独，所以找你们一起吃早餐，就是这么简单。你们人都来了，不会在这个时候拒绝我吧？这就太伤感情了。”

　　虽然知道他是在胡扯，不过从他的语调之中，倒是能听出一些情感，特别是他在说道“孤独”二字的时候，那眼神和基调，确实像是一种真实的表达。

　　想象也是，自从家中出事之后，他就是一个人，就算后来跟了那个黑衣人，只怕也不是以朋友的身份相处的，何飞也断然不会把心里话对那人说，所以说，何飞的林旭，一定是孤独的，这是毫无疑问的事情。

　　看他这样子，林旭心中不禁一阵刺痛，觉得何飞确实有些可怜，上天对他真的是太不公平了。可是想象他干的那些事情，林旭的心中又是燃起一阵恼火。

　　“我陪你喝。”林旭说着，拿起了酒杯。

　　何飞冲着他颔首一笑，又看向叶茜茜，道：“茜茜，你呢？不会这个面子都不给吧？”

　　叶茜茜冷哼了一声，也果断的举起了酒杯，林旭本想制止她的，不过却见叶茜茜直接就把酒喝了，看她动作利索，倒是也看不出酒中有什么古怪。

　　“好，茜茜就是爽快。兄弟，你呢，不会连一个女人都不如吧。”何飞道。

　　林旭暗骂了一声“草”，然后举杯就喝。可是，他却忽然发现，里面的酒其实已经结冰，根本就没法喝。

　　瞧瞧叶茜茜，她似乎是没什么事情的样子，再看看何飞，却用一种怪怪的眼神看着他，嘴角还带着一种怪异的笑。

　　“是针对我的么？想这样考验我的能力？”林旭心中暗暗想着，发动内丹之气，想要把结冰的酒给融化。

　　奈何杯子哪里受得了这种极冷极热，在林旭发功的时候，居然碎裂了。不过，虽然是碎裂了，却没有变成碎玻璃掉下，还是以杯子的形态存在着。


第944章 何飞的志向

　　林旭一开始本是想把冰变成水的，可是一想，直接让它升华得了。十多秒中过后，一阵阵白雾飘向空中，然后杯子里面就变成空荡荡的了。

　　他手中再一用力，那杯子立刻就变成了粉末。林旭搓动着手，把玻璃粉末缓缓散在桌面上。

　　何飞和叶茜茜的目光都是随着他的动作而移动，看着他散下的粉末在桌子上慢慢的变成了几个字。

　　“回头是岸？哈哈，兄弟，似乎每次见面，这四个字你都是一定要说的。我也和你说过，我没错，我回什么头？”何飞怪笑着说道。

　　林旭只是淡淡的摇摇头，没有多说什么。他知道自己无法劝何飞回头，说什么都是废话，要是能劝住，早些时候何飞就该放下一切了。

　　“来，吃东西。不会是要我继续给你们夹吧？”何飞说着，拿起了筷子。

　　林旭看了叶茜茜一眼，也拿起了筷子。看看锅内，他把筷子一伸，夹出了一块肉来，直接就放进了口中咀嚼起来。

　　叶茜茜也看了他一眼，不过她倒是没有要动手的意思。看着里面的肉，她别说一点吃的欲望都没有，没有吐出来就已经算是很不错了。

　　“茜茜，你怎么不吃啊，不够香么？这可是我找京都最好的大厨师要的锅底配料哦。”何飞说道。

　　“我减肥，不吃肉。”叶茜茜冷冷说道。

　　“是吗？哎啊，这倒是我的失误了。对对，你身材这么好，确实是不能乱吃。不过，我想，你就算是胖成猪了，我兄弟也是不会抛弃你的。对吧兄弟？”何飞把目光看向林旭。

　　林旭这会儿继续夹了一块肉吃着，不得不承认，里面的肉确实是挺香的，这会儿吃起来，都是还有种忍不住的感觉。

　　“我当然会一辈子在她身边，爱着她保护她。”林旭说道。

　　叶茜茜闻言，脸上没什么标示，心中倒是挺感动的。她也不知道是怎么回事，自从昨夜发生关系之后，她似乎变得很在乎很在乎林旭的没一句话了。

　　“好好，真不愧是我的好兄弟。我就喜欢你这样重情重义，才不像其他的一些畜生，玩完之后就拍屁股走人，根本就不负责。茜茜，我兄弟是好人，你成为他的女人，确实是一件很值得骄傲的事情。试想一下，如果我这林旭兄弟又一天遇到了什么意外身亡了，你以后也可以对你们的孩子说，他们的老爸是多么好的一个人。”何飞笑道。

　　“次奥。”林旭拍桌子骂了起来：“想我死，没那么容易。行了，肉了吃了，酒也喝了，人呢？他们在什么地方？”

　　何飞笑道：“说你好人你还不高兴。让你跟着我做坏人你却不愿意。兄弟，我还真是猜不透你呢。”

　　“他们人在什么地方？”林旭大声的问道。

　　何飞依旧是带着笑，看看锅里面，又看看林旭，道：“在锅里，在你的肚子里。”

　　叶茜茜听了，一皱眉，肚中一阵作呕，差点就吐了出来，同时心中燃气了一股极大的愤怒。

　　林旭也是愣住，真的不会这锅中的肉是人肉吧，这样一想，他肚中也有些翻江倒海起来。在看看里面的肉块，只差一点就吐了出来。

　　何飞见他们这样，哈哈的笑了起来，道：“和你们开个玩笑，你们还真当真啊。他们现在很安全，什么事情都没有。当然，我说的是现在，至于以后他们有没有事情，那就看你们了。”

　　“你到底想怎么样？有什么要求就直接说，少和我来这一套。”林旭近乎是吼了出来。

　　“别激动嘛，你是吃饱了，我可还没怎么吃呢。哎，这么好的一锅肉，怎么能浪费呢。”何飞说着，兀自拿着筷子夹着东西吃，似乎完全不顾林旭他们。

　　“兄弟，我忽然想起，你在拉马加的时候，该是吃过人肉的吧。你对恐怖分子是怎么说来着？哦，对了，烧烤狼心，生吞狗肺。大概就是这样吧。我特别喜欢你的那种气魄。你也真是的，那么大的事情，都不叫上兄弟我，自己一个人跑去逞威风了。你不是一直想我回头么，好不容易有个能为国家效力的机会，你却没找我，真是的，你这样就太不够兄弟了。”

　　他像是自己在讲故事给自己听，说话的时候，根本就不看林旭和叶茜茜一眼。

　　“说真的，我真的是特别的佩服和羡慕你。你看看，你有紫霞那样的美丽师父，现在也有茜茜这样的没人陪着，还能找云乐第一美人做女朋友，更有欣儿那样的小萝莉愿意对你投怀送抱，你真的是人生赢家啊，很多的狗屁二代三代的，都没法和你相比。确实太羡慕你了。”何飞幽幽地说道。

　　“你到底想说什么？”林旭冷冷问道。

　　何飞抬头，带着一种苦涩一笑，道：“我就是发表一下我内心的真实感情而已。你也知道，我这人其实也没什么朋友。以前你算是一个，我什么事情也都可以和你说。可是后来呢，这一切都边了，你不再承认我这个兄弟。当然，虽然你不承认，不过我还是把你当做兄弟的，而且是唯一的兄弟，你当初那样帮助我，我一辈子都不会忘记。”

　　林旭听何飞说的动情，倒是也心软了一些，道：“只要你愿意回头，不要一条路走到黑，我们还可以是兄弟，我有的，你也可以有。”

　　何飞却怪怪的笑了起来，道：“瞧你这话说的。什么叫你有的我也可以有。我可没那么禽兽。茜茜现在是你的女人，总不能也变成我的女人吧，大家兄弟，我怎么能做这种事情。你刚刚还各种保护她呢，回头却要和别人分享她。兄弟，这就是你的不对了。”

　　林旭闻言，顿时怒了，道：“狗嘴吐不出象牙。你他妈想法能不能不这样肮脏？”

　　何飞笑道：“不是这样么？我还以为是你这样想你和。兄弟，这不能怪我，谁让你把我往这个方向上引导呢。哎，不管怎么说，我真的挺羡慕你和佩服你的。”

　　“你到底想表达什么？”林旭冷冷问道。

　　“表达什么？抒发一下我的情感而已。我现在什么情况你又不是不清楚。你应该最清楚，如果没有紫霞，你现在就是一个可能连二本都考不上的混子，哪里有资格成为医科大学的学生，更别说现在这样目空一切的存在了。”

　　林旭眉头紧锁，不知道何飞说起这些到底是什么意思。这家伙从一开始就这样绕圈子，他觉得不是找他们来谈心的。

　　“没有紫霞，就没有现在的你，这一点你不否认吧？”何飞问道。

　　“没错，没有师傅，不可能有现在的我。不过，这关你什么事情？”林旭问道。

　　何飞道：“当然是关我的事情了。如果没有紫霞，你也许就不会上医科大学，我们也就不会认识，然后后面的一连串事情也许就不会发生。当然，我家破人亡的事情，和认识你没关系，还是会发生。我要说的是，没有你的话，我也许早就死了。当然，有你还不够。我也在最困难的时候遇到了我的师父，若不是他，我也早就死了。”

　　“那个黑衣人？”林旭问道。说半天，总算是说到一些有关联的事情了，前面铺垫那么多，只怕他就是要引出黑衣人。

　　何飞果然点点头，道：“没错。当初你本来是在我身边的，你是我最后的精神支柱。不过，你却因为一个女人，叫什么来着，哦，对了，苏小小，你为了她，毅然离开了我。当然，我没有恨你，你已经帮了我很多很多，没有你，我可能早就坚持不住了。作为兄弟，你已经尽全力了。我知道你还让宗蓉找人帮助我，这些我都从来没有忘记过，一直感怀于心。当然，一码是一码，你离开我之后，我自然是有想死的心。我做梦都看到妹妹让我去陪她。我想过自杀，就在那时候，我师父出现了，是他点醒了我。自杀解决不了事情，既然这个社会要让我变成这样，那么我就不能让他们失望。”

　　林旭似乎捕捉到了何飞要表达的真实的意思，不过这种感觉却一闪而过，想要再次抓住，却又想不起来。

　　“你知道他是什么人么？”林旭问道。

　　“知道，当然知道。你们丹鼎派有一个几千年来的死对头秦家是吧，他就是秦家的人，本来是要成为秦家少主的，结果后来还是输了。真是可惜。”何飞感叹道。

　　林旭道：“我说的不是这个？”

　　何飞看了林旭一眼，道：“那就是另外一个了？没错，他是一个正义联盟的首脑人物。”

　　“正义联盟？你们自己封的吧？那就是邪教组织，是异端势力，对害国害民的组织。”林旭大声地说道，情感变得有些激动。

　　何飞却依旧很淡定，道：“这只是你们的看法。我们政府做了什么事情，你也见到了。你杀掉的范尧三兄弟，让多少人家破人亡，这就是父母官？哼哼，别人不知道，你还能不知道么。兄弟，其他方面我都佩服你，可是这方面我就是对你很不服气，我要说你两句，你这就是愚忠，你这是助纣为虐。”

　　林旭哼道：“你搞错了，政府没有要害你们家破人亡，干那些事情的，只是个别的败类而已。”

　　何飞大笑道：“个别的败类？你还在自欺欺人？从中央到地方，有几个人是为心无愧的？没有，一个个的口口声声为国为民，其实都是为了自己。政府养着这样一些人，他们就是代表了政府。是他们要搞垮这个国家，是他们要害自己的人民。我们正义联盟，只是要铲除这些人渣，要建立一个真正的为了华夏人民的政权。”何飞的言词这会儿也变得激烈起来，音调也大了不少。

　　听他这样说，林旭和叶茜茜不由得都被他的话吓到了。本以为他只是杀人报复而已，想不到他居然搞这么大动静，而这个，也正是林旭最担心的问题。


第945章 被困通天塔

　　“这么说，你也加入了那个组织？”林旭问道。

　　“没错。我是最有资格加入的人。我想拉拢你，就是想要和你一起成就一番事业。”何飞道。

　　林旭一步踱上去，扯住何飞的衣领，道：“你以前杀人，我可以睁一只眼闭一只眼，因为我也再杀人。可是，你现在却在搞这种危害国家安全的事情，我绝对不能再容忍。何飞，你醒醒吧。没错，你身上发生的事情，很让人痛心，很让人愤怒。可是，这不该成为你背叛一个国家的借口。”

　　“我背叛国家？是国家背叛了我。我本来有一个好好的家庭，可是却被他们夺走了。你就只知道劝我，要是你的父母亲人也被害死，你还能说出这样的话么？紫霞被害，你能直接干掉人家一个基地的人，还能把京都搞得鸡犬不宁。哼哼，你的本事比我大。要是你也家破人亡了，你做的可不就只是这些了。”何飞说道。

　　林旭道：“你说的是没错，或许我也会那样。”

　　“这不就结了，所以，这事情上，你就算不加入，你也没资格说我什么。”何飞道。

　　“你不能把你一个家庭的悲剧变成一个整个国家的悲剧。你知道那些极端势力想做什么？他们就是要搞乱华夏。现在社会确实是存在黑暗的一面，可是它总体上是好的。起码，走在大街上，你不用担心什么时候会有炸弹飞下来落在你的脚边。”

　　何飞推了林旭一把，整理了一下自己的衣领，吼道：“没错，是不会有炸弹飞下来，可是，却会有挖掘机会忽然之间下来要你一家人的命。”

　　林旭无语，家中的悲剧确实成了何飞永远的痛，也成为了他做任何事情的借口和理由。他不敢去想，要是自己也遭遇了何飞一样的变故，是不是也会变得像他一样，对这个国家充满了怨恨，想要弄得它天翻地覆。

　　或许确实会这样。可是现在，他却怎么说都不会看着何飞这样下去。因为这样做的话，一旦华夏真的动荡失控的话，那么就会有无数个家庭遭受到家破人亡，那时候就会有无数无辜的人死亡。

　　“没话说了是么？有些人在家里面好好的睡着呢，结果一伙人冲进来把人带走，回来的时候，家没了。小夫妻结婚外出打工，辛苦了一年回来，发现家没了。这样的新闻报道还少？兄弟，你不是想做英雄么？这世界不乱，怎么做英雄？”何飞冷笑着说道。

　　林旭无奈的摇头，叹息了一声，道：“我看你真的是疯了，你这样做，除了留下千古骂名，对你有什么好处？”

　　何飞哈哈的大笑了起来，道：“千古骂名？你怎么知道我们一定会失败？这就是一个成王败寇的世界，从来都是这样的。历史只是一个任由胜利者装扮的婊子。没错，我要是失败了，确实会留下千古骂名，可是我要是成功了呢？那我就是开国元勋，是大功臣，我的儿子就会变成红二代，我的孙子就是红三代。哼哼，到时候他们什么才能都不需要有，直接可以在中央任职。

　　他们看上什么就可以得到什么，就算他们长得像一头猪，也能娶最漂亮的女人。就想茜茜这样的，他们要是看上了，直接可以带走，你能怎么样？跳起来造反？真要是这样，那就证明我是对的了。

　　总之，我成功了，我的后代就有享不尽的荣华富贵，他们可以为所欲为，杀人都可以不用判刑。为何，因为我这个他们的爷爷是开国元勋。”

　　林旭冷笑道道：“听听你说的，说来说去，你和你痛恨的那些人又有什么区别？你恨现在的官员把你弄得家破人亡，可是你的目标也是把其他无辜的人弄得家破人亡，你说，你和他们有什么区别？”

　　“少教训我，我只是说一个事实而已。我管你爱听还是不爱听。现在你也知道了，你打算怎么样，去揭发我反国家反社会？”何飞冷笑道。

　　林旭道：“没必要这样，我直接灭了你。既然我曾经把你当做兄弟，我就不会看着自己的兄弟干出这样的事情来。你说的什么开国，那是乱世之后的事情，那确实是丰功伟绩，可是你生生要把一个和平发展的国家搞乱，不管你最终怎么样，你都是罪人一个。”

　　“这么说，你是打算和我动手？”何飞道。

　　“没错。”林旭的声音也变得冷冷。

　　何飞道：“好啊，我倒是也想试试，在经过紫电的调教之后，你的能力到底是进步了多少。上次见到你，没能酣畅淋漓的和你打一架，心中还真的是有点不甘呢。不过，在这里动手的话，这建了三百年的建筑，只怕就要被毁了，这个锅是你来背还是我来背呢？”

　　林旭一怔，想不到何飞选择在这里见面，就是不想和他动手。看看这建筑，确实有够宏伟大气，算是华夏难得一见的有点智商的建筑，如果真的毁了，确实是一种无法估算的损失，这种损失，不是经济上的。

　　“怎么样，还不要不动手？我知道你是好人，不会就这样把这建筑毁了吧。”何飞冷冷笑道。

　　林旭只能收起了架势，道：“你想要完成你说的事业，不是一天两天的事情，我也不急着现在就和你做个了断。你绑架了徐茂功他们，又让我和茜茜来这里，不会就是为了陪你吃肉喝酒听听你的伟大志向那么简单吧？”

　　听了林旭的话，何飞哈哈的大笑了起来。

　　“林旭就是林旭，所以说我很佩服你。没错，确实没这么简单。我找你们来，就是要你们办我做一件事情。”

　　林旭哼道：“你现在都有了上天的节奏了，还有什么事情是你不能完成的？”

　　何飞道：“兄弟，你这就太夸奖我了。我现在可还没有那本事。再说，有些事情我也不方便直接出面。我想来想去，你是最合适去做那件事的。”

　　“什么？”

　　“去把我师父救出来。”

　　“那个黑衣人？”

　　“没错。”

　　林旭呵呵的笑了起来，道：“他被紫电带回了秦家。你既然是他的徒弟，那么你该清楚，秦家现在是什么样的势力。你觉得，以我现在的能力，有资格闯入秦家救人么？”

　　何飞道：“单就本事而言，就算是紫霞还活着，集你们三人之力，哪怕是加上我，也都不够资格去闯秦家救人。”

　　“这不就结了。你就死了这条心吧，想要救他出来，这难度比你想要搞垮这个国家还一样难。”林旭道。

　　何飞却摇头一笑，道：“对我而言，确实是这样，可是对你来说，就不见得是这样了。”

　　“你也说过，我也没本事去闯秦家。”

　　“你可以不用武力。”

　　“为何？”

　　“因为，你是丹鼎派的弟子，你用这世界上谁都想要却只有你才有的东西。”

　　林旭哼了一声，道：“我有那种东西，我怎么不知道？”

　　“兄弟，你就别装了。你亲口说过，丹鼎派是炼制过不死仙丹的一个门派。这丹药怎么炼制，以前只有紫霞知道，现在却只有你知道。秦时明月的最终目标就是不死仙丹。所以，你要从他手中得到一个人，那是很容易的事情。”

　　林旭哼道：“你也太看得起我了，要是我能炼制不死仙丹，我还用这样？”

　　“能不能炼成是一回事，怎么炼又是另外一回事了。总之，这是我们的一个交易，你们去把我师父救出来，我就把徐茂功个那么女人还给你们。否则的话，你们就别想再见到他们。”何飞道。

　　“你敢！”一直不说话的叶茜茜忽然吼了起来。

　　何飞却完全无所谓，带着笑看着叶茜茜，道：“茜茜，你发怒的时候的样子很可爱。是个男人都会想要保护你的。谁能想到，你这萌萌哒的外表里面，却有着秒杀高手的能力呢。这个世界上，也就之后林旭配得上你了。”

　　“你放了他们，我去帮你救人。”叶茜茜急速地说道，她才懒得和何飞扯这些她生气的时候是不是很可爱，什么样的男人才配得上她这种完全没有意义的话题。

　　何飞摇头笑道：“茜茜，你聪明，可是我也不傻。人给你们了，到时候我就没有筹码了。我说话算话，一定好酒好肉的招待着他们。等你们把我师父救出来了，我们就交换。就是这样，再简单没有了。

　　林旭，现在你是唯一一个知道不死仙丹炼制秘密的人，秦时明月定然是不敢对你怎么样的。就像以前他不敢对紫霞怎么样一样。他是个聪明人，知道抉择取舍。用不死仙丹的炼制秘方去换一个人，这对于他来说是多好的事情。

　　当然，或许我抓的那两个人，不值得你说出不死仙丹的秘方，如果换城市宗蓉或者是欣儿，又或者是你远在涡流岛的父母，这些加起来，一定足够了吧。”

　　林旭一听，顿时就炸毛了，又冲上去扯着何飞的衣领，怒吼道：“你要是敢动他们中的任何一个，我保证让你后悔。”

　　何飞淡淡一笑，拍了拍林旭的手，道：“你别激动嘛，我就是这么一说。我们以兄弟相称，你的父母就是我的父母，你的女人就是……不对，后面这个就不能这样说了。我何飞再怎么样混蛋，也不会动兄弟的女人的，这是底线，是原则。总之，我不希望那样做，你也不会逼我那样做的。你好好考虑考虑，考虑清楚了，明天我们再见面，我到时候会让你们见到他们之中的一个的。”

　　说罢，何飞推开林旭的手，道：“祝你们愉快。”说罢，道了一声“拜拜”之后，闪电一般的从窗口跳了出去。

　　林旭想要追上去，却砰的一声撞到了一面冰墙，直接撞得他头昏目眩。叶茜茜挥出一掌，听得啪啦一声，冰墙破裂，可是却没有变成碎片。他们这才发现，那冰墙可一点都不简单，居然是有近一米那么厚。


第946章 京都火车站被袭击

　　这让他们吃惊不小，何飞居然能在一瞬间制造出这样的冰墙，如此说来，他要把人困住，那岂不是轻而易举的事情。

　　在看看周围，他们注意到，其实，他们确实已经被围困子啊一个冰窟里面。他们所在的屋子，周围都被冰霜冻结了，连一点缝隙都没有。

　　林旭在窗口位置砰砰的砸了几拳，还是没有把冰砸开。

　　“真想不到他的能力居然到了这种地步，怪不得能从紫电手中逃脱。他的境界，只怕是已经超过我了。”林旭感叹道。

　　“不见得。”叶茜茜道：“这就是属性攻击的威力，能最快捷的获得，也能打出超乎想象的效果。不过，如果正的对抗起来，他们的弱点很容易就呈现出来。换句话说，如果他们不能一招秒人，那么在后续的打斗之中，他们就占不到便宜了。”

　　林旭微微点头，叶茜茜和紫霞一直致力于追缴属性人，对于属性人的攻击形式，她们是最清楚的。

　　“何飞那脸色是怎么回事？”林旭问道。

　　“就是他急于求成的一种体现。他的属性攻击越强，其实对于他的身体伤害也是越大的。不过，他们往往都会忽视这样一点。或者说，就算是注意到了，他们也不在乎，他们只是想获得更强大的能力。”

　　“何飞如果这样下去，最终结局会怎么样？”

　　叶茜茜叹了一句，道：“他自己会变成一块冰，然后碎裂。可能是在打斗的时候，也可能是在修炼的时候。就看他的身子承受能力在什么时候达到极限了。”

　　林旭闻言，不禁也是一叹。不知道何飞他自己知不知道他最终会面临着那种结局。如果知道，他会不会收敛一些呢。想来，他现在正是追求至高无上的能力的时候，该是不会去想这些的。

　　“茜茜，属性人就没有修炼成功的么？就是最后没有走向自我毁灭的那种。”林旭问道。

　　“听说是有，不过我没见过。达到那种境界的人，真的就是和属性融为一体了，他们的身子都可以随时变成属于他们属性的东西。比如说何飞，他在受到致命的攻击的时候，他可能把自己变成冰块，就算被打碎了，也能自动复原。”

　　林旭忍不住哇了一声，道：“那不就是打不死了？”

　　叶茜茜点点头，道：“可以这样说。不过也不是绝对，如果对手实力太强，可以在他变身的瞬间就击杀他，那么他就再也无法复活了。只是，都到达那种境界了，相信也没人能秒杀他了。”

　　“那你觉得，何飞有没有可能达到那种境界？”

　　叶茜茜摇头道：“这我不敢猜。如果他继续这样下去，他距离自我毁灭倒是不远了。”

　　林旭只能一声哀叹，想到何飞可能在某一天的某一刻就自我毁灭，然后永远见不到他，这想想还真是让人有些痛心。

　　两人在屋子里面，慢慢的变得呼吸有些苦难起来。原来不是何飞制造的冰把这个房间完全的封住了，他们消耗了里面的氧气，呼吸自然就变得不顺畅了。

　　林旭在冰墙上猛敲着，整个空间都震动起来，还发出一阵阵要塌陷的响声，不过那冰墙裂开是裂开了，却没有哗啦倒掉。

　　又要再动手的时候，叶茜茜却急忙拉住了他，道：“就知道用蛮好了力，再这样下去，冰墙被开，倒是屋子被你给震塌了。现在建筑用的材料被冰冻住，显得很是脆弱，哪里禁得起你这样的敲打。”

　　“那怎么办？总不能等着冰融化吧。要真等到那个时候，我们两都在这里死翘翘了，观众不知道还以为我们在这里殉情呢。”林旭道。

　　叶茜茜一个白眼过去，没理会他，而是手抬了起来，按在冰墙上。林旭看到，她手掌下的冰在快速的融化，眨眼之间就出现了一个不浅的掌印。

　　这样不用发出震动，倒是也不错的办法。林旭也急忙学着叶茜茜的样子，把手掌放上去，发动内丹之气，用热量把冰给融化了。

　　虽然手掌是滚烫的，不过毕竟是按在冰上，这种冷热的强大方差，更是让他觉得手掌部位异常的冰凉。

　　就在他继续发功的时候，叶茜茜去道了一声“可以了”，还没等他搞清楚是怎么回事，叶茜茜手一震，前面的冰墙就啪啦一声碎裂散落了一地。

　　“不是说不能这样震开么？”林旭问道。

　　叶茜茜小声的哼了一声，道：“那是刚才。”

　　林旭呃了一声，这才明白叶茜茜不是仅仅把冰融化那么简单，她是把自己的内丹之气流传遍冰墙，让他们变得疏松，然后就能轻易把他们震碎了。

　　“还是茜茜你聪明。”林旭笑嘻嘻的说着，很是讨好的靠了过去。

　　叶茜茜去一闪，躲开了，道：“走吧，待会人来了，看到我们在这里煮东西吃，那可还怎么得了。”说着，她已经走出了门。

　　林旭呵呵一笑，急忙跟了出去。

　　到达楼下的时候，发现外面已经集聚了好多的人，看样子是两个旅游团队，众人在忙着各种拍照，显得很是高兴。

　　看到林旭他们出来，却都带着惊讶的目光，然后口中议论纷纷。有人甚至找导游要说法，不是说里面是不允许人进去的么，怎么这两个人从里面走出来。

　　导游哪里知道是怎么回事，本来就明确规定游客只能在外面拍照，不能随便进去，如果发现，那可不是罚款了事的，可能会追究其他的责任的。

　　在林旭和叶茜茜返回酒店的途中，却见到一队队警车呼啸而过，还有大批荷枪实弹的武警也都乘坐着车子出动，空中甚至还有直升机，同时消防车也紧急出动，阵容十分的庞大。一看着阵势就知道是发生了大事情。

　　林旭拉住路边正在议论的两个人问道：“发生了什么事情么？怎么出动这么多警察？”

　　“不清楚，听说是火车北站被袭击了，发生了多起连环爆炸，可能已经有几千人在现场丧生。”

　　听到走了，林旭和叶茜茜都惊诧了，他们头脑之中冒出的想法就是恐怖袭击。之前FO6确实是威胁要在京都制造恐怖袭击。

　　可是，那组织已经被林旭给灭掉了，这么说，制造这次袭击的，很可能就是FOX6背后的总部集团KOF制造的。毕竟FOX6算是他们在华夏的小弟，现在小弟被人搞了，他们怎么会坐视不理。

　　而且，情报已经表明，KOF的重心逐渐朝着华夏转移，他们名义上是全球性的恐怖组织，其实是受到一些恶势力扶持赞助的反华夏集团。也就是说，他们不仅仅是恐怖组织，而是一支专门针对华夏的势力。

　　具体怎么回事，林旭自然不是很清楚，他听得到的都只是一些花边新闻。不过，对于国安部来说，这些情报却是切实掌握的。

　　这会儿林旭心中倒是有些愤恨，明明都收到威胁了，为何不坚强防御，居然让恐怖袭击成功了。火车站人流量那么大，一个普通的炸弹爆炸，都能让几百人受伤，如果是大规模的袭击，那还得了。只怕当场死亡几千人这种说法不是危言耸听。

　　“茜茜，我们去看看。”林旭道。

　　叶茜茜点点头，发生了这种大事情，她怎么能不去看看呢。

　　两人也没乘车，直接就从各种高层建筑之间跳跃飞驰，快速的朝着火车北站赶去。远远的，确实能发现那里火烟冲天，几乎把整个火车站的占地面积都覆盖了。

　　林旭的呼吸不由得变得急促起来，他亲身经历了洛城的恐怖袭击，知道那种惨景，这会儿又要面对这种情景，他真的是太不愿意看到了。

　　两人快速的赶到火车站，发现那里已经完全被警方控制了，里面不断的有人被带出来，准许进入的，也都是警务人员和医护人员。

　　林旭刚刚要打听，却听得到有人在讨论，明显是提到了他的名字，这让他立刻就把注意力集中了过去。

　　“林旭真是一个罪恶的人，他为何要这么做？就算是政府杀了他的师父，他也不能这样残害无辜的民众啊。”

　　“他就是要这样做，他就是要报复。他根本就是一个恐怖分子，什么事情是做不出来的。”

　　“哎，苍天无眼啊，怎么就样这样一个人获得了超强的能力呢。这次死了那么多人，他难道心中一点都不在意么，这可都是自己的同胞啊。”

　　“他才不在意是不是自己的同胞呢。现在他已经完全被仇恨冲昏了头脑。这次他袭击火车站，就是要求政府交出被保护起来的那些个死亡名单上的官员，如果不叫出来，那么他会继续制造恐怖袭击的。”

　　叶茜茜听到这里，忍不住了，上前道：“你们怎么就断定是林旭做的？有什么证据？难道林旭发了视频不成？”

　　讨论的人发现问话的是一个可爱的姑娘，倒是也没什么心理防备，道：“姑娘，你不知道。那个丧心病狂的家伙，用受害人的血在墙上留言了，说这次恐怖袭击，是在给紫霞超度，要用我们这些人的血祭慰紫霞的在天之灵。后面的署名就是林旭，不是他，难道还有人陷害他不成么。在说，谁还敢陷害他，这不是自己找死么？”

　　叶茜茜一凝眉，道：“那明显就是栽赃嫁祸，根本就不是林旭做的。”

　　几个人打量着叶茜茜，道：“姑娘，你们喜欢英雄，这没错，可是，那就是一个杀人的魔鬼，你们真是年纪轻不懂事，在这个时候了，怎么还能维护他呢。你和我们说说也就算了，要是警察听到了你的话，一定把你抓起来的。以后这样的话可千万不要乱说了。”

　　“你们才乱说。根本就不是林旭做的，为何这罪名要按在他的身上？没调查就乱说话，紫霞就是这样被害死的。都是你们这样的人，什么都不知道，就知道乱说，逼迫政府一定要按照你的想法走，这只会把这个世界搞乱。”叶茜茜很是激动地说道。


第947章 四十八小时

　　“难道害死了一个紫霞还不够，要把林旭也害死么？”一想到紫霞是怎么被处决的，她心中就恨。

　　“姑娘，你是林旭和紫霞的什么人，为何要这样帮助他们说话？你不会是恐怖分子被洗脑了吧？”

　　“你才恐怖分子了，我……”

　　叶茜茜话没说完，林旭急忙拉了她一下，上前道：“不好意思，她受到了惊吓，大家不要在意啊。”说罢，拉着叶茜茜就快速的离开了。

　　“茜茜，你是怎么了，和他们理论什么。我身正不怕影子斜，他们爱怎么说就怎么说。”林旭安慰道。

　　叶茜茜却气呼呼的，一副怒不可歇的样子，道：“你倒是看得开。紫霞就是被他们这些人的言论害死的。你不怕影子歪，可是人家看到的就是你的影子。现在什么情况就不知道，就把罪责都怪到你的头上了，以后你怎么办？一辈子背着杀人魔的罪名生活么？”

　　“这事情可能就是何飞他们的人做的。”林旭道。

　　“我们都答应帮助他救他师父了，他为何还要这样陷害你？”叶茜茜怒道。

　　“这不明摆着么，一来他们确实想逼得我走投无路，利用我制造民众的愤怒和恐慌。二来，在很多决定上，何飞其实也只是一个棋子而已，他们也是把我当做棋子再用，不同的是何飞是在棋盘上，而我却不在上面。”

　　叶茜茜道：“难道就这样吃这哑巴亏？到时候全国都认为你就是制造了恐怖事件的人，怎么办？洛城的事情还没解决了，现在又冒出来这么一件，你以后还怎么办？”

　　林旭叹息了一声，自己算是彻底的被恐怖分子个利用了。可是现在他能有什么办法呢，总不能去找警方说不是他做的吧。

　　无奈，他只能尽可能的慰安叶茜茜，让她不要太激动。车到山前必有路船到桥头自然直，天终归是无绝人之路的。

　　火车站的恐怖袭击发生，到底是怎么发生的，却没有人说得清楚，也没有检测道炸弹之类的东西，车站里面忽然就发生了爆炸，很多人也忽然之间就死亡了，根本就不是被炸死或者是被枪击砍死之类的。

　　一般民众不知道怎么回事，不过负责现场处理的警察们却清楚，制造这起恐怖袭击的，一定是有异常能力的，而他们自然第一个也就是想到了拉马加那个屠杀恐怖分子的人。

　　警方内部其实人人都已经把把林旭列为第一嫌疑人，大家私下里也都是这样讨论的，只是在正式场合谁都没有说起而已。凶手就是林旭，这已经是他们无形之中认定的事情。

　　现在看到墙上留下的血字，很多人不由自住的就说出了林旭的名字。因为在他们的理念之中，能做到这样的，也就只有林旭。

　　一直负责拉马加事件和官员被杀事件的鲁能，在接到情报之后，第一个想到的也都是林旭。他一拳砸在桌子上面，觉得自己以前的想法是错误的，自己就该直接把情报上报，告诉他们凶手就是林旭。

　　如果那样，林旭也不见得现在敢搞出这么多的事情。可是他也明白，林旭那种人，越是逼他，他就越可能搞出事情。

　　所以，现在，鲁能也不知道到底该怎么办，唯一的办法就是，一定要想办法把林旭给抓住。而至于怎么抓他，之前就已经有了想法，只是等着实施而已。

　　现在林旭又发动了这样的恐怖袭击，让几千人死亡，这让鲁能也到了忍无可忍的地步，觉得自己已经道了必须把林旭抓住的地步了，不管付出什么，都必须抓住他。

　　还没等他自己先抒发一阵内心的愤怒呢，首长的电话就打了进来，劈头盖脸就把他骂了一个狗血淋头。

　　“鲁能，你到底是怎么回事？”首长吃了炸药一般的声音穿透了鲁能的耳膜，让他感觉到耳朵有些痛。

　　出了这样大的事情，换做谁都会发火的，鲁能自己刚刚也还发火呢。所以，首长的心情他倒是很能理解。

　　“首长，我正准备到现场去呢。”鲁能道。

　　“我是在说你到不到现场去的问题么？我就问你，你到底在搞什么？”首长的声音依旧是很有穿透性，如果是面对面的话，说不定都一巴掌扇过来了。他不是暴脾气，不过发起火来，那可是非同小可的，这点鲁能自然是十分的清楚。

　　“我已经把京都的防卫提高到了一级。这是我们国家进入和平年代之后第一次将防卫提高到这种级别。”鲁能说道。

　　他心中郁闷，也很愤怒。早在洛城恐怖袭击发生，恐怖分子扬言要在京都搞恐怖袭击之后，他就联合多部门把京都的安全防卫提高到了一级。

　　就这段时间来，各种嫌疑人都抓了几千人了。那些在京都的，以前说过一些对社会和国家不满的人，多数都被抓了起来，更多的人都在严密的监控之中。

　　而对于外来的人，无论他们是乘坐什么交通工具，都是经过最严格的检查的，保证没有携带危险品。

　　可纵使这样，恐怖袭击还是发生了。鲁能也想叫屈。他能防得住带着枪支弹药的恐怖分子，可是防不住拥有异能的人啊。

　　像林旭那样的，神出鬼没的，他要去什么地方，根本就没人知道没人拦得住。总不能在各个安检口设置一种检测某人是不是有异能的设备吧。要是真的研究出了这种东西，那倒是好多了，也不至于这样的悲剧会发生。

　　所以，这次火车站被袭击，真的是始料未及的事情。袭击者的手段和能力，完全不在能检测的范围内。

　　听了鲁能的辩解，首长的情绪更是爆炸了！

　　他怒吼道：“我是问你是不是把京都的安全防卫提到一级的事情么？”

　　这些鲁能倒是愣住了，首长劈头盖脸的骂他，想来该是他对恐怖袭击的处理不当，不过自己都主动表明情况了，他还这样吼吼吼，看来是有其他的情况。

　　“首长，我已经把我能做的都做到最好了。发生了这样的事情，我也很痛心。没能阻止这样的悲剧发生，我确实是有不可推卸的责任，这一点我检讨。”

　　“检讨检讨，我要的不是你的检讨。这次的悲剧事情本来可以不发生的，可是就是因为你，是你让他发生的。”首长爆吼到。电话中可以听出，他是捶着桌子说话的。

　　鲁能不禁双眉紧拧。没错，安全这一块确实是他在负责，可是这次的事情发生，怎么就能说是他呢，难道是他想这样的事情发生么。首长这样说他，可就太冤枉他了。

　　“首长，这样的悲剧发生，我却是责无旁贷。不过，您要说是我让他发生的，这就冤枉我了。”鲁能道。虽然心中够委屈，不过在语气上他倒是没有表现出来，这种时候，可不是展现自己委屈的时候。

　　首长哼道：“你知道火车站的恐怖袭击者是谁么？”

　　鲁能不禁一怔，这个时候，倒是多多少少能猜测到首长的意思。他琢磨了一下，道：“很多人都在说是紫霞的徒弟林旭做的。不过现在还没有证据表明是他。”

　　他故意把紫霞说出来，毕竟这一连串的事情，都是和紫霞有着千丝万缕的联系，之前他就反对枪决紫霞，可是没作用。

　　现在提起她，自然是有种要刺激首长的意思，当初首长可是也很支持枪决紫霞的。

　　“还要什么证据？你手上的证据还不够吗？你掌握着全国最新最多的消息。我们国家的情报方面的人才都在你那里，你会什么都不知道？鲁能，我知道你爱才心切，以前我也就不说了，也希望你能把那年轻人给拉回头为国家效力。

　　可是，现在事实证明，那就是一个一定需要消灭的人。他的存在，是对社会和国家的威胁，只要他多活一天，那么就会多一些无辜的人死亡。

　　鲁能，现在外界都知道这些事情是林旭做的，你怎么可能不知道？拉马加的事情，如果说其他人都只是猜测是林旭，可是你却是可以完全确定就是他。”

　　听着首长的话，鲁能的眼睛拧成了一条线。意料之中，他们果然都猜到是林旭，只是之前大家都没有说破而已。

　　“首长，我承认，拉马加的事情确实是林旭做的，这一定可以肯定。可是他那是在除恶，对于国家和人民来说，是英雄一般的存在。我们不嘉奖他也就算了，怎么能抓他呢。”

　　首长道：“现在都什么年代了，我们不需要这样的孤胆英雄。他这就是个人主义，是在复仇乱杀人。恐怖分子是该死，可是也由不得他胡来。退一万步讲，就算拉马加的事情我们不追究，那洛城的事情和这次的火车站袭击事件呢？他犯下这样的罪行，已经是够他死几百次了。”

　　鲁能道：“洛城的事情，基本上已经探清楚，他确实是被逼的。而且，他一直在救人，根本就没有杀过一个无辜的民众。在洛城的恐怖袭击中，他非但没过，而且是还有功。”说他的倒是也言词强烈，毕竟这是在陈述一个事实。

　　“就算洛城的事情他没过，可是这次的袭击呢？几千人瞬间死亡，这般惨绝人寰的袭击，在世界上都是绝无仅有。”

　　鲁能道：“可是，现在完全没有证据表面是他。在我们华夏，拥有异能的不仅仅是林旭一个人。我们遇到了异能人士的恐怖袭击，不能没有调查就直接说是他。就像之前的紫霞，现在调查清楚了，她根本就不是什么恐怖分子。那本来该被国家保护起来的人物，却被国家杀了。首长，这事情要是被外界知道了，我们也不好过吧。”

　　首长一听鲁能这话，顿时就炸了，吼道：“你是说，我们的决策是错误的。”

　　“没错。那就是一个错误的决策。”鲁能很是坚决和果断的回答，一点都不怕。他只是实话实说，这有什么可以怕的。


第948章 林旭怒

　　首长被气得一时间说不出话来，愣了将近十秒，这才道：“其他事情我不管。总之，我给你四十八小时，我不管你用什么办法，四十八小时内一定要把林旭给我抓住。他是黑的也好白的也好，抓住他就一切都明白的。”

　　“现在他人都不知道在什么地方，我到哪里去抓人？”鲁能的声音也变大了很多。

　　“你是吃这碗饭的。这个问题你问我？四十八小时，这段时间，新闻媒体面前我帮你扛着，要是时间一过你还没个说法，那你自己去和全国人民交代。”首长道。

　　“还有，你不是一直对紫霞的事情耿耿于怀么。你一个爱才之人，对于她的处决，确实让你心中很不高兴，那我就告诉你一个事情，或许对你会有帮助，希望这能帮助你找到林旭。”

　　鲁能不禁双眉紧凝，不知道首长要说的是什么意思。

　　等听得首长的话，他却惊讶的张大了嘴巴，根本就控制不住自己的情感，不敢相信地问道：“首长，你不是在和我开玩笑的吧？这是真的？”

　　“这都什么时候了，我还有心思和你开玩笑么？本来以前就想告诉你的。事情就是这样，你自己看着办。现在你告诉我，有办法找到林旭么？”首长问。

　　“有，保证在四十八小时找到他。”鲁能说道。

　　“这就好，我等你的好消息。”首长说。

　　挂断了电话，鲁能还是有种不敢相信的感觉。可是他也清楚，首长是不可能和他说谎话的。

　　不管火车站的事情是不是林旭干的，总之，这时候确实是可以直接去找他了。相信他听到那个消息之后，会比任何人都激动的。当然，重要的是，能化解他的仇恨知心，把他变成自己人。

　　鲁能叫来了助理，问道：“怎么样，少曦到了么？”

　　助理道：“嗯，到了。我把事情大体上和他说了。不过，老哥，我们这样做真的好么？”

　　“也只能这样做了。我想不出用其他的办法引出林旭。希望他能明白我的心。你去安排把，我们这就引出林旭。”

　　助理眉头一拧，问道：“火车站的事情，真的是林旭做的？”

　　“这我不好说。我当然希望不是他做的，可是现在也想不到其他人。毕竟凶手的能力实在是太强了，根本就在我们警务人员的能力之外。如果能得到林旭的帮助，那事情就好办多了。你快点去安排吧，我们的时间不多，这事情越快越好。”鲁能说道。

　　助理点点头，转身快步的离开去忙活去了。鲁能站在桌子边上愣了一阵，这才急匆匆拿起外套走了出去。他得到现场去看看。

　　京都某酒店内，看着新闻的林旭愤怒不已。

　　不是说是凶手把罪名嫁祸给他，而是他们出手杀了那么多的人，确实是不能原谅的。虽然不是何飞直接所为，不过想得出，该是和他有关系的人干的。

　　“我一定要逮住他们，把他们全灭了。真的是一点人性都没有。”林旭怒道。

　　“有人性也不会做出这样的事情了。”叶茜茜说。她脉脉的看了林旭一眼，道：“现在你打算怎么办？”

　　“当然是和他们抗争了，总不能妥协吧？”

　　叶茜茜却摇摇头，道：“现在，民众都认为是你做的。警方说不定会通缉你的。”

　　“通缉就通缉了。反正他们抓不到我。到时候我带着凶手主动去找他们。现在事情已经发生了，我们也无力回天，后面的事情就交给警方，我们还是想办法先把徐茂功他们救出来再说。何飞不是明天会见我们么，到时候一问就什么都知道了。”林旭道。

　　“可是，我还是不放心……”叶茜茜投来了担忧的眼神。能力再强，也不能和国家斗吧，如果人家真就说凶手就是林旭呢，他有嘴也是说不清，她最怕的就是政府像对待紫霞一样对待林旭。

　　林旭看出了叶茜茜的担忧，在她腰上轻轻一揽，道：“没事的，我答应过你，不会再离开你的。”

　　叶茜茜嘴角一抿，想要笑却根本就没法笑出来，最终却变得一声叹息。

　　度过了一个难熬的晚上，终于迎来了次日的曙光。新的一天到来，林旭他们的心却变得更加凝重了。

　　两人刚刚才吃过早餐，何飞再次派人送了信来，让他们到西郊的一个地方，说是让他们见见人。

　　林旭和叶茜茜立刻就马不停蹄的赶赴那里。和之前的见面一样，何飞依旧是准备着一锅热腾腾的菜等着他们，他人看起来就是在享受生活一般，完全看不出火药味。

　　相比较昨天而言，也没那么多的花样，一切看起来都很正常。不过，林旭他们却没给他什么好脸色。

　　“不要这样苦大仇深的看着我，我都同意让你们见人了。不过先得吃点东西，人是铁饭是钢，这道理你们都懂的是吧。”何飞说道。

　　林旭一掌排掉他夹起的一块肉，道：“你到底是不是人？”

　　何飞淡淡一笑，嘴皮一卷，道：“我怎么就不是人了？你我兄弟相称，我不是人的话，那你是什么。兄弟，你这是变相的骂自己么？”

　　看着他这样，林旭更是气不打一处来，怒道：“你们真是一点人性都没有。你们不是要搞垮华夏政权么？为何是拿着无辜百姓下手。”

　　何飞一笑，道：“你说的是火车站的事情啊？就知道你会这样愤怒。怎么样，做英雄是不是很累。我就洒脱得多了。”

　　“你这样子，像是洒脱么？你完全被仇恨占据了整个人，你已经不知道自己是谁呢，你能洒脱？”林旭道。

　　何飞道：“你要这样说，我也没办法。只有让人民相信这个政府不能保护他们，我们才有机会，不是么？得民心者的天下，这是老祖宗总结出来的东西，很有道理的。”

　　“你们在乱杀人，怎么得民心？”

　　何飞笑道：“你搞错了吧。现在人家认为你是凶手，可不关我们的事情。到时候人民得不到庇护，他们就会找我们这样能保护他们的人。到那时候，我们就成功了一半了，不是么？”

　　“你真不是人。”林旭说着，一掌打了上去。

　　何飞身子一闪，轻易就躲开了，继续道：“一将功成万骨枯，这是必然的。他们活得那么痛苦，死了也是一种解脱，不是么？我们是在帮助他们？”

　　“这么说，火车站的事情，真的是你们的人做的？”

　　何飞不置可否的点点头，道：“没错，就是我们做的。不过这个国家的人却认为凶手是你。你看看，他们多么的悲哀，简直就像是垃圾一样，一点自己的分析能力都没有。你说说，一个政权下面是这样一群愚不可及的人，这个国家还有什么希望？所以说，我们的做法是正确的。”

　　听他亲口承认，林旭心中压抑的怒火彻底的爆发了出来。

　　何飞却笑道：“怎么？想动手？”

　　“我要把你交给国家，不能再让你为所欲为。”林旭道。

　　“是么？听起来这对我有些不利啊。你是带上茜茜一起呢，还是要和我单挑？”何飞咧嘴问道。

　　林旭怒道：“对付你，我一个人就够了。既然无法拉你回头，我也不能再放任你这样下去。你多活一天，就有多一个无辜的人会倒下。”

　　何飞鼓掌道：“说的很有道理的样子。既然你那么想抓住我，那就来吧，我正好也想看看你的能力呢。如果不幸我出手太重的话，你的那些女人，我会帮你保护她们的。”说着，他把目光看向叶茜茜。

　　林旭大吼一声，一招“风卷残云”打了出去。地面上顿时狂风骤起，像是有龙卷风吹来，直接把地面上的一层半分米深的土壤给刮了起来。

　　何飞嘴角带着淡淡的笑容，一点都不显得紧张。眼看着狂风就要吹到他，只见他手轻轻一挥，那些急速飞向他的东西，发出一阵啧啧啧的声音，眨眼之间就在空中被冰冻住了。

　　林旭早料到会是这样，飞身而起，一招电光毒龙钻攻了过去。他双手在前，身子飘在空中快速飞转，看起来就像是一柄发红的利剑，那些被何飞凝结成的冰块，伴随着一阵阵嚓嚓之声被他给弄碎裂了。

　　何飞眼看着自己的冰枪无法挡住林旭的攻击，也是飞身而起，双手猛的一挥舞，远处河流里面的水被他吸了过来，像是两条巨龙一般，还带着咆哮。

　　叶茜茜在地面上看着，虽然担心林旭，不过倒是也没有要动手帮助的意思。如果林旭连何飞这样的攻击都抵御不住的话，那么他就不是林旭了。现在他心中充满怒火，确实是需要让他发泄一下。

　　何飞引导的两条“水龙”攻击向林旭，带着震耳欲聋的咆哮之声，大地都随之颤抖起来。那两条“水龙”，在飞近林旭的时候，变得异常的发亮。

　　远远的看不出来，不过林旭却注意到了，“龙”的外表是很多利刃一样的冰刀，如果被它刮过，一定只剩下一具骷髅的。

　　林旭不敢大意，立刻就发动内丹之气开启了护盾。那两条“飞龙”在他身边飞过的时候，能清晰的听到铮铮铮的类似是兵刃碰撞一样的刺耳的声音。

　　那些兵刃在触碰到林旭的护盾之后，纷纷断裂，空中顿时就下起了一阵冰雨，而且还真是带着“刀子”的。

　　叶茜茜一挥衣袖，那她头顶上方的东西给震开，继续看着林旭和何飞的打斗，身子不曾移动半点。

　　何飞操纵的“水龙”，不停的在林旭的身边飞旋。林旭在防护的同时，不停的将身边的“水龙”打碎，那可奈何水却源源不断的来，林旭根本就没法完全把它们击碎。

　　何飞似乎也是有意和林旭这样耗下去，也没有用其他的招式。

　　随着林旭的攻击动作越来越快，何飞引来的水也是越来越多。那奔腾流淌的河流，这会儿被何飞这样一搞，顿时就出现了断流的现象。


第949章 危险的一刻

　　飞来的水流之中还夹杂着无数的泥沙和石头，每次林旭的攻击打在石头上，都会发出怪异的响声。

　　呼呼呼！轰轰轰！

　　两条“巨龙”同事咬向林旭，将他整个人包围了起来。也就这一瞬间，林旭整个人被冰封住，由“水龙”托着，在空中变成了一个冰人，根本就动弹不得。

　　“林旭！”叶茜茜吃惊的叫了一声，双眉紧蹙，手中也是有了动作。不过，她依旧是没有出手。她清楚，现在何飞还是没法给林旭造成伤害的，哪怕是他被冰冻住了。

　　可是，就在这时候，空中忽然轰轰的几声，在晨阳的照射下，冰晶散发出一阵阵七彩的关泽。

　　包裹着林旭的冰龙居然像是炸弹一样的爆炸了。强大的攻击波吹得叶茜茜都有些站立不稳，眼睛也是无法睁开。

　　吹来的风，不是热浪，而是带着一种凌冽的刺骨，刮得她的脸生痛，她不得不开启内丹之气保护自己，要是被冰刃刮到，那可是会毁容的。

　　当然，她最担心的是林旭，面对这样的爆炸，他能不能抵抗得住。何飞的冰块发生爆炸，其威力完全不亚于TNT炸药的爆炸，甚至有过之而无不及。

　　在冰龙爆炸的下方，还生生炸出了一个坑来，空中更是有无数的锋利的冰刃稀里哗啦的掉落下来。

　　叶茜茜看着空中，见到的是漫天的冰刃，却没有见到林旭的身影。她心中吃惊，不会是林旭太轻敌了，何飞又真动了要杀他之心，所以……

　　她不敢想，咬着唇摇了摇头，这种低级的错误，林旭是不可能犯的。刚刚何飞的冰龙爆炸，杀伤力确实很大，就算林旭大意，顶多也就受点轻伤，想要就这样终结了他的性命，这是不可能的事情。

　　可是，等了十多秒钟，连空中的冰渣子都已经完全掉落了，地上白茫茫的一片。可是，无论是空中还是地上，都见不到林旭的踪影，这倒是让叶茜茜有些紧张起来。

　　林旭不会是被炸得尸骨无存了吧。虽然不愿意这样去想，不过她的脑海中还真跳出来了这样一个恐怖的想法。

　　她急忙摇摇头，自己怎么那么蠢呢，这种事情都想得出来。林旭就是主动放弃抵抗，那么他体内的内丹之气出于对本体的保护，也都会自发的抗击外来的伤害，就算抵抗不住，也不至于到这种被炸得粉碎的地步。

　　何飞这会儿落在地上，脸上也是带着丝丝的惊奇和不解。他当然清楚，自己刚刚的攻击，看起来十分的酷炫，杀伤力确实也不少，不过这是对于一般人而言的，林旭那种境界，当然是伤不了他的。

　　可是，这时候却不见了林旭，他当然是惊奇。他警惕的看着四周，因为林旭随时都可能冲出来，他可不相信林旭会被自己刚刚的攻击给炸得粉碎。

　　如果真是那样，那么林旭还真是死有余辜了，连他的这点攻击都抵御不住，以后他还怎么进入更高的修为境界，还不如死了呢。

　　就在这时候，叶茜茜和何飞都注意到了，在高空忽然出现了一个黑点，黑点的周围却是闪着刺眼的红光。

　　那光点在急速的落下。最终，他们看得清楚了，那就是林旭。看到他，叶茜茜嘴角不禁露出一丝微笑，林旭果真是没事的。同时她也是笑自己刚刚脑海之中冒出来的那个想法真的是太傻了，傻到她都不敢相信那回事她脑海之中出现的想法。

　　何飞见林旭出现，也不紧张，反而也是露出了一丝笑。要是林旭就那样被干掉了，他也不会开心的。

　　林旭快速的落下，他双手合十，身子看起来就是一柄几米长的巨剑，而且周边闪着光泽，看起来就像是刚刚从熔炉这种拔出来的利剑一般。

　　“空手刃！”

　　林旭大吼一声，他幻化出来的巨剑瞬间变得更大更长了，带着一阵毁天灭地的气势斩了下去，剑之多到，天空都似乎是被斩出了一道裂痕。

　　看林旭的攻击异常的凶猛，何飞嘴角反而却露出了笑，心中暗道：“要的就是这种效果，我可不希望你处处都是保留能力。”

　　他双脚微微分开，一拉马步，双手之中两团寒光闪了起来，随着那光越来越强烈，他整个人似乎也开始闪光，就像是一个矗立子阳光下的大冰雕。

　　“极冰盾！”

　　何飞吼了一声，在林旭的剑斩下来的瞬间，他头顶上方出现了一个巨大的冰盾！

　　铮！

　　叶茜茜可以清楚的看见，林旭的剑斩在何飞的冰盾上的时候，飞溅出了一阵耀眼的光泽。

　　轰轰轰！

　　随着一阵爆炸之声，地面上泥土飞扬，遮天蔽日，一个强大的涡流朝着四周扩撒，似乎是要吞噬一切。

　　叶茜茜见了，脚一点地，凌空飞了起来。她的头发被气浪带动，也飘飞了起来。

　　她飞在空中，发现爆炸的中心持续不断的发出了爆炸，泥土也不断的涌了出来，其势力越来越强，震得远处的树木都是摇晃起来，一些细小的树木，哪里受得了这种冲击的摧残，唰唰唰的倒下了一片。

　　轰！

　　一根冰柱冲天而起，上面站着一人，真是何飞。他整个人看起来都是被冰给裹住了。

　　林旭和紧随着他飞了起来，和他一道站在了冰柱上，两人的手快速的相互进攻着。他们从之前的内丹之气大比拼演变到了拳脚相交。

　　这种打斗，虽然没有之前的那么华丽炫酷，不过其杀伤力却一点都不小。他们的一拳一掌打出，都是带着强大的内丹之气的，如果对方稍有疏忽防范不及时，一旦身体被对方的内丹之气打进去，那么最轻也都是会被震得吐血。

　　何飞这会儿也是想要试试自己和林旭的内丹之气差距到底是多大。因为林旭的内丹之气境界太强的话，他的属性攻击就完全没有办法伤到林旭。

　　那种把对方冰冻，从身体内部进行破坏的招式，他根本就无法在林旭身上实施。

　　交手之中，林旭心中暗自惊叹，何飞的内丹之气的雄厚程度，完全超出了他的想象。自己虽然勉强能胜过他一些，不过因为何飞的属性作用，让他必须全方位的防范。

　　虽然两人是面对面的拳脚对打，可是说不准什么时候后面就飞来一把冰刀了。

　　属性攻击最令人恐怖的地方就是，他们在境界高了之后，驱动内丹之气，直接用意念都能发动攻击，根本就不需要动手动脚，就像是林旭发动觉醒技能一样，只要去想，然后发动内丹之气就行了，这种防不胜防的攻击是最可怕的。

　　林旭想到的东西，何飞作为一个属性攻击者，自然也是能想到的。他在和林旭打斗的时候，暗中发动能力，林旭背后果然形成了七八把冰刃，朝着林旭后背攻了过来。

　　“小心背后！”叶茜茜大叫了一声。

　　不等叶茜茜提醒，其实林旭也早就注意到了，他眉头一拧，暗自发动内丹之气，一团内劲打出，发动觉醒技能，直接把何飞和自己的位置进行了调换。

　　他的修为境界略高于何飞，想要移动他本人，这倒是可以做到，加上这时候何飞根本就没有这方面的防御。

　　何飞瞬间被换了位置，感受到那些冰刃是刺向自己的，他也不躲闪，发动属性能力，哗啦一阵，那些冰刃瞬间就变成液态。

　　两人以内丹之气对了一掌，各自飞出十多米，最终稳稳当当的落在了地上。

　　林旭刚刚才落地，却听得地上一阵啧啧之声，低头一看，却发现地面已经结冰，而他的双脚也被冰给冻住了。

　　他想要用力，可是双腿似乎是没有感觉了一般。就在这时候，冰晶快速的向上侵袭，眨眼之间，已经到了腰间。

　　“冰炮！”

　　何飞叫了一声，双手一推，他手中一阵寒气打出，在空中瞬间凝聚成一根大冰锥子，呼啸着向林旭飞了过去。

　　一眨眼，听得轰的一声，那冰锥子准确的轰在林旭的身上。随着爆炸之声，看见的是地面上的泥土都被炸飞了起来。

　　叶茜茜惊的嘴巴微张，她最清楚，何飞的这个攻击是非同小可的，这一爆炸，带着强大的破坏力，如果没有强大的防护盾，对手会受外伤不说，寒气可能侵入体内。

　　而对手体内一旦留有他的属性之气，那么在接下来的战斗之中，他就能发动属性攻击，完全可以远距离的从对手的身体内部进行破坏。

　　随着灰尘的散落，叶茜茜紧张的看向那个地方，却发现林旭已经直挺挺的站在那里，身上已经是挂着很多的冰渣子。

　　“怎么会这样？”叶茜茜心中暗叫一声不好，刚刚的攻击，他是没有躲过么，这么说，他现在很可能已经受伤了。

　　果不其然，林旭的身子晃动了一下，喉咙一动，居然是吐出了一口血来。

　　“林旭。”叶茜茜再也控制不住，朝着林旭飞了过去。

　　可是，刚刚才动了，前面却忽然出现一道冰墙挡住了她的去路。叶茜茜一凝眉，一掌挥出，轻易就把那冰墙给打碎了。

　　何飞见了，露出一丝冷笑，手一勾，空中顿时又出现一条“冰龙”，呼啸着朝着叶茜茜攻击过去。

　　叶茜茜却不管不顾，径直朝着林旭冲了过去。

　　轰！

　　冰龙从天而降，直接咬向叶茜茜，爆炸之中，飞扬起的尘土也瞬间被冰冻住，十多米的直径圈里面，全是冰雪的世界。

　　林旭看到叶茜茜被攻击，哪里能忍，双手一挥，两道红光打出，他腿上的冰瞬间消散。

　　刚刚要冲过去，却见叶茜茜完好无损的从里面冲了出来。她的速度极快，瞬间就到了林旭的身边。

　　“你怎么样了？你没事吧？”她很是紧张的问道。

　　“我当然没事，倒是你，真的吓到我了。”林旭抚了一下她的脸，擦去沾在她脸上的一点泥。

　　“你真没事？那刚刚……”叶茜茜看着他的嘴角，明显是还带着血痕的。


第950章 对决

　　“没事的。”林旭道。

　　“怎么这么不小心，属性攻击最强的就是在爆炸的时候将属性之气侵入对方体内。”叶茜茜依旧很紧张，她当然不希望林旭因为大意而出事。

　　林旭微笑道：“我真没事。刚刚我吐出来的，就是凝聚了他的属性之气的血液而已。”

　　一听这话，叶茜茜倒是放心了很多。林旭现在的境界，确实是能做到这样，不过这需要极大的反应能力，必须在侵入的瞬间就将其凝聚，不能让属性之气在体内扩散。

　　啪啪啪！

　　何飞鼓掌笑了起来，道：“你们俩还真是秀得一手好恩爱啊。哎，看到你们这样，我都不忍心下手了。”

　　林旭拉着叶茜茜在身边，冷冷的看着何飞，道：“你的能力已经发挥得差不多了吧？”

　　何飞幽幽笑道：“你真这样认为？”

　　“要不然，你还有什么压箱底的本事，你倒是使出来。”林旭道。

　　何飞摇摇头，道：“我现在和不想和你做生死之斗，毕竟还等着你去帮我救师父呢，杀了你对我可是没有什么好处。”

　　“可是你活着却对大众生灵是一种威胁。我今天必须要除掉你。”林旭道。

　　何飞大笑了起来，道：“你什么时候也学会这般的口出狂言了？退一步讲，就算我真的打不过你，想要从你手中逃走，那不是很容易的事情。你和紫电比起来，终究相差不是一两个级别吧，我能从她手中逃走，难道还不能从你手中逃走？”

　　林旭气呼呼的盯着他，道：“我不会给你逃走的机会的。如果和我交手的人只是想着逃走，那么他是绝对不能逃走的。”

　　何飞笑道：“知道知道，就是你的觉醒技能嘛，我还不清楚么。刚刚我也见识到了，确实很牛的样子。也挺实用的。不过你也该清楚，如果我真要走，你留下的，只可能是一块冰而已。”

　　林旭闻言，眼角不由得抽动了一下。他说倒是也真，他可以在瞬间把自己的身子和自己弄出来的冰交换。现在他们两个的境界差不多，不存在碾压，所以，想要留住他，确实也是不容易。

　　“行了，今天也玩够了。我知道你很想杀我，不过不好意思，今天我还不能死。我不是让你们来见人的么，怎么，不想见了？”何飞幽幽说道。

　　“他们人呢？”叶茜茜问道。

　　何飞嘴角一勾，朝着远处指了指。那里面是一片人工种植的小林子，从这里看去，根本就看不到什么。

　　“当然得把他们放远一些，要不然伤到了他们就不好了。”何飞说着，朝着他招手，径直朝着前方走去。

　　林旭哼了一声，虽然心中愤怒，不过为了救人，这会儿他也不能和何飞缠斗。一开始听何飞说那些话，他真的是有杀他之心的。

　　走到林子里面，林旭警惕的观察着周围，发觉气氛有些不大对劲，急忙拉住叶茜茜，问道：“你不会是在这里设了什么埋伏吧？”

　　何飞带着一种嘲弄笑了起来，道：“想不到你胆子这么笑，我都说过，不会杀你的。你还真是小人之心啊，我有必要对你设埋伏么？伏击你对我来说可不是什么好事。不过，你能感觉到这里面有异常，证明你是对的，这里面确实是有我组织里面的人。待会给你介绍介绍。”

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，大概意思就是说小心一些。虽然不见得何飞会杀他们，不过或许他会做出比杀了他们更严重的事情。

　　又走了一会儿，前面出现了一间小木屋。

　　“就在里面了。”何飞指了指屋子。

　　林旭和叶茜茜不说话，只是加快了一些脚步。叶茜茜的心中这会儿倒是有些紧张，她害怕看到徐茂功或者邹萍被毒打过的样子。

　　“茜茜，小心一些，如果有什么状况，你带着人先走。”林旭小声地说道。

　　叶茜茜小声的哼了一声，道：“别说什么你掩护我之类的话，要走一起走。”

　　林旭不禁咧嘴，她还真的像是一个小媳妇一样了，怎么总是担心他乎忽然离开她呢，看来自己以前的两次不辞而别，确实给她的心中留下了阴影，想想还真是有些自责。

　　“说了别担心，怎么就不相信我呢。在你们心目中，我就是那种阴险小人？我对谁下手，也不会对你们下手的。”何飞说道，显得很是不高兴的样子。

　　林旭哼了一声，道：“如果是以前的何飞，我自然不用担心，不过现在我面对的是一个恶魔，这由不得我。”

　　何飞笑道：“恶魔？说起杀人，你杀的可是比我杀的多了去了。杀人魔评比的话，你一定完胜我的。”

　　“我杀的，那都是该死的。”林旭道。

　　“这也是我想对你说的。”何飞说。

　　说话间，他们已经到了屋子的门口。何飞敲了敲门，门咯吱一声就开了，里面站着一个身材瘦小的人，脸也是很瘦，下巴尖尖长长的，完全诠释了贼眉鼠目。

　　叶茜茜打量了他几眼，对林旭说道：“小心点，这人也是属性人。被他触碰到的人，血肉会被吸走。他的能力，不亚于何飞。”

　　她的声音虽然很小，不过距离太近，所以何飞和那人都听得清楚。

　　何飞笑道：“茜茜果然能力非凡，看一眼就能知道对方的能力，真是让我佩服，要不怎么说我这林旭兄弟好福气呢。”说罢，他向里面的那个人介绍道：“他就是我的兄弟何飞，身边的美女是他的师父。”顿了顿，他怪异一笑，道：“现在已经变成他的女人了。”

　　里面那瘦子露出一丝怪异的微笑，道：“真不愧是你的兄弟，果然是气宇非凡一表人才啊。确实有资格把自己的师父发展成为老婆。”

　　何飞笑道：“早就和你说过，我这兄弟很不错的。现在你见到了吧，就问你服不服。”

　　“服服服，不服不行啊。”

　　林旭哼了一声，道：“停止你们的相声吧，我只想见到人。”

　　瘦子道：“说得我们不是人一样的。”

　　“我确实没有把你们当人。”林旭幽幽道。

　　那瘦子笑了一声，看向何飞，道：“你这兄弟看起来很不喜欢自己的同类啊。”

　　何飞听了，也哈哈的笑了起来。笑了一阵，他这才比比手，示意林旭和叶茜茜进去。

　　进入小木屋一看，林旭和叶茜茜却吃惊不小，这小木屋，从外面看起来破旧不堪风雨飘摇的，在里面确实完全不同的景象，装饰的很是豪华，和一些豪华级别的度假屋有得一拼。

　　在里面的墙上，还挂着一张照片，林旭倒是一眼就认出来了，那个家伙，在国际上都很有名气，是一个宗教的领导人物，不过一种从事着分裂华夏的事情。就因为他，可没少给华夏的外交部惹麻烦。

　　他交往的人，也都是那些对华夏有意见的一些组织、集团的首脑和国家的重要人物。总之，只要是有反华夏的势力存在的地方，都有他的身影。

　　华夏政府对此表示十分的谴责，不过却一直没采取什么措施，只因为他的宗教问题，如果动他，引起的后果略严重，所以华夏对此也是颇为无奈。

　　曾经传出过此人遭到刺杀，他们也说是华夏政府派出的人，不过华夏一直都是否认的。

　　现在看到这个人，林旭心中就各种不爽，从中学时候开始吧，他就开始恨这种打着宗教的招牌干坏事的人。

　　想不到，何飞加入的反华夏组织，居然是和这个人有关系的，虽然不难理解，不过却确实让他心中更不爽。

　　林旭越看越不舒服，手一抬，一掌内劲打了出去，想要把那相片毁掉。可是在命中的瞬间，那个瘦子却忽然出手，同样一阵掌风打出，把林旭的攻击给挡住了。

　　“破坏伟人的照片可不是什么好事情。”瘦子冷冷说道。

　　“如果他人在这，我破坏的就不是照片了。”林旭道。

　　何飞幽幽的笑着，道：“兄弟，火药味别那么重。大家就不能好好的相处么？就算你不加入我们，也没必要成为死敌吧。你和华夏政府可是有血海深仇的，真想不通你还处处维护他们，我真是替紫霞不值。”

　　“住口，师父的名字从你口中说出来就是一种侮辱。”林旭呵斥道。

　　何飞笑道：“形式主义，典型的形式主义。行，我也不和你扯这些没用的，你们不是要见人么，里面走，别再这里耗着。”

　　说着，何飞已经推开了另外一道门，里面出现了一跳看起来悠长的走道。这倒是更加出乎林旭他们的意料，本来以为这小木屋很小，谁知道他们只是看到了一面而已，其实这屋子一点都不小。

　　那瘦子朝着叶茜茜一挑眉，跟着何飞一道往里面走，道：“你那兄弟的师父真可爱，是纯天然的么？”

　　“废话，我兄弟难道还能找整容的假货么。你看归看，可别打什么歪主意，否则就是我兄弟不追究，我也要追究的。”何飞笑着说道。

　　瘦子道：“我可不敢打什么歪主意。上面不是说了，要是他加入我们，直接给他少将的军衔，到时候他可是我的上级，我还敢打他女人的注意，不是找死么。”

　　“你知道就好。”何飞说。

　　林旭在后面听着，直翻白眼，真恨不得冲上去撕他们的嘴，居然这样肆无忌惮的谈论叶茜茜。在看看她，看起来更加愤怒。左一个可爱又一个可爱的，她不炸毛已经是为大局考虑了，毕竟在这里动手的话，可能会伤了邹萍和徐茂功。

　　“别听他们说就是了。”林旭说道。

　　“说要给你当少将才是重点吧。”叶茜茜道，声音略大，显然是说给何飞他们听的。

　　“我在拉马加，那些家伙还奉我为王呢，不过他们都死了。”林旭说。

　　何飞和那瘦子听了，不禁回头看了他一眼，嘴角带着一种怪笑。拉马加杀人事件，对于他们组织来说，也是很具有震撼力的。


第951章 林中小屋

　　也正是这样，他们组织首脑人物很想把林旭争取到手，而这个重任就落到了何飞的手上。

　　不过，现在他的首要任务是把黑衣人救出来，毕竟黑衣人在他们组织内部是很重要的，掌握着诸多的情报不说，能力很强大。最让人看中的就是他秦家人的背景，一旦他成为秦家的首脑人物，那么秦家的势力就能被利用。

　　只可惜，秦时明月就是那么“不开窍”，一直不和他们合作。上次找他们，一言不合，惹得他把南怀岛都给毁了，这让很多想要拉拢秦时明月的人都暂时放弃了那种想法。

　　现在，组织上只能全力扶持秦午，奈何还没搞出什么业绩来呢，秦午也被带回了秦家，这事情也就严重了。谁也说不准秦时明月一个不高兴，会不会再次派人直接去灭人家的基地。

　　走了一阵，房间穿过了不少，可是依旧没能见到人，这倒是让林旭和叶茜茜再次起了疑心。

　　“何飞，到底想耍什么花样？”林旭站住问道。

　　何飞回过头，道：“都说了，我要是想对你怎么样，不会把你引到这里来的。人就在里面，现在你只能选择相信我。”

　　“谅他也耍不出什么花样。”叶茜茜幽幽道。

　　“看看，茜茜就明白多了。”何飞笑道。他这言语，自然是换来了叶茜茜厌恶的白眼，不过他似乎毫不在意，这是意料之中的事情。

　　果不其然，在前面的屋子里面，他们看到了邹萍，她孤零零的坐在椅子上，显得很是无助，脸上带着无尽的忧愁。

　　听到有人进来，她头也不抬，反而是转过身子。

　　“邹萍，你没事吧？”叶茜茜说着，急忙跑了过去。何飞和那瘦子也都没有阻止她。

　　听得叶茜茜的声音，邹萍激动的转过头，看到真的是她，她急忙站了起来。

　　“叶小姐！”她太过激动，声音都有些发颤。

　　叶茜茜跑过去，拉着她的双手，问道：“怎么样，你还好么，他们有没有为难你？”

　　邹萍摇摇头，道：“叶小姐，你终于来了，我就知道你会来的。我没事，你救救茂功吧，一定要救他。”

　　“徐大哥呢？他怎么样了？有没有被为难？”叶茜茜问道。

　　邹萍却摇摇头，说他们两被带走之后，她就没有再见过徐茂功。当初她昏迷了，醒来之后就在这里，徐茂功被带去什么地方了，她根本就不知道。

　　叶茜茜扭头瞪向何飞，冷幽幽问道：“徐大哥呢？”

　　何飞冷笑道：“我说过让你们见一个，又没说要让你们见两个。如果人都在一起了，你和林旭一起把人救走了，那我岂不是白忙活了。你们两个联手，我可是不可能打得赢的。”

　　“那他在什么地方？我要确定他是安全的。”叶茜茜道。

　　何飞眯着眼睛，道：“茜茜，你怎么那么紧张那个男人？现在我兄弟林旭才是你的男人吧，你这样公然对另外一个男人表现出紧张和担忧，是不是太不考虑我兄弟的感受了？”

　　“少废话，这不需要你关心，徐茂功在什么地方？”林旭呵斥道。

　　何飞却啧啧了两声，道：“兄弟啊，你怎么就不明白呢。虽然茜茜不是那种会给你戴绿帽子的人，不过她这样担心着另外一个有权有势的男人，你心中就没点想法？”

　　“这是我的事情，轮不到你操心。我只想知道人在什么地方。如果他有事，那么一切都免谈。你非但救不了秦午，还能直接让他没命。”林旭道。

　　何飞摇头一叹，道：“真是搞不懂你。不过也好，你这样绝对的相信茜茜，我也挺高兴的。”说到这，何飞的目光忽然变得凶狠起来，那本就苍白的脸上，更像是浮起一层煞人的冰霜，狠狠道：“想要见到他么，很简单，你联系秦时明月，我要见到我师父，确定他是安全的，我就让你看到那个红三代。”

　　林旭闻言，不由得一声炸笑，道：“你是在逗我么？你明明知道丹鼎派和秦家是死对头，我怎么可能能联系上秦时明月？”

　　何飞哼道：“死对头？说得倒是好听，是紫霞告诉你的吧。如果真是死对头，那么秦时明月之前为何要出手帮助你？紫电又为何要帮助你？说是对头，我看你们就是一家亲才对。”

　　“他们帮我那是他们的事情。可我怎么可能联系到秦时明月，你用脚趾头想想都能想明白。人家是秦家少主，我和他就算不是死对头，也没来往，我怎么联系他？打114问秦时明月的电话号码么？”

　　何飞笑道：“这倒是一个好办法。”一句话说完，他的笑容瞬间消失，继续换上一种吓人的冷傲，道：“兄弟，我也不和你扯这些了。行，就算你联系不上秦时明月，苏小小你总能联系上吧？她现在是秦时明月的女人，找到她就能找到秦时明月。”

　　“你说什么？”林旭心中一惊，忍不住向前靠了一步。

　　何飞怪异一笑，道：“紫电没有告诉你么？苏小小现在是秦时明月身边的女人，出入都有七风之中排行第一的卫风保护她。能享受这种尊荣的，除了秦二小姐，也就只有苏小小了。她也算是因祸得福，能成为秦时明月身边的女人，这可不是上辈子做做好事就能达到的。”

　　林旭当然吃惊，他知道苏小小确实是在秦家，不过她居然成了秦时明月的女人，这一时间让他难以接受，到底为何难以接受，他自己却也说不清楚。

　　何飞怪异一笑，兀自掏出一个手机，朝着林旭挥了挥，道：“我这就给她发信息，如果是林旭有事找她，她一定不会不理的。想来，虽然她现在是秦时明月的女人，不过你才是她心中永远的男人吧。”

　　何飞说着，手指在电话上不停的划着，最后发出了一条信息。秦午在秦家也算是有地位的人，追随他的人自然也是有的，所以，要搞到一些秦时明月身边的人的信息，其实也不是什么大不了的事情。

　　远在莱市的苏小小，这会儿正在和秦时明月一起用餐，当然，身边还有秦二小姐。这秦二小姐虽然刁蛮任性不讲理，不过对苏小小倒是挺照顾的，平时没事的时候也就和她在一起，反正和哥哥在一起，也总是说不上话，而且秦时明月似乎一直很忙，特别是最近，根本都顾不上她这个妹妹了。

　　徐小小虽然在秦家好长一段时间了，不过依旧是不习惯。和以往唯一不同的是，她不会再从噩梦中惊醒了。当然，秦时明月晚上依旧会搂着她一起睡，不过仅仅就只是一起睡，完全没有对她做什么。

　　这个问题，她想问，不过不敢问。人家一个少主，自己则是残败之躯，她能奢求什么呢。

　　苏小小的手机响起的时候，这让她很吃吃惊，理论上讲这会儿是不会有人联系她的，因为她的号码，只有秦时明月和秦二小姐以及卫风知道。

　　总不能是卫风找她的吧。

　　她歉意的朝着秦时明月和二小姐笑了一下，然后拿出了手机，看到上面的信息，却顿时吓坏了：

　　林旭现在在我的手上，你想不想见见他？

　　看她整个人都不好了，二小姐急忙凑过头来看，默默的读了一下上面的信息，不由得说道：“林旭？那小子出事了么？哥，你快看看。”

　　苏小小也急忙把手机递给秦时明月。如果林旭真有事情，能救他的，也就只有少主了，看来，她得求求少主了，虽然自己没什么资本求人。

　　秦时明月淡淡的看了一眼，道：“别紧张，林旭没事。”

　　“哥，他都被人抓住了。能抓住他的人，一定很了不起。”秦二小姐问道。

　　秦时明月幽幽道：“如果这么轻易就被人抓住，那他也是活该，这两个月和紫电在一起，就算没什么进步，也不至于退步。小小，告诉对方，我知道他们的意图，等我们用完餐，我亲自和他们视频通话。”

　　苏小小哦了一声，急忙给对方发回了消息。

　　何飞看着消息，把手机递给林旭，道：“看看，我说的没错吧？只要看到你林旭的名字，苏小小不可能不理会。不过话说回来，这秦时明月还真了不起，他似乎都已经猜到是怎么回事了。这样也好，待会直接进入主题就行。”

　　林旭看着消息，幽幽道：“我看你真是自己作死，什么人不好招惹偏偏要招惹秦时明月，到时候想帮你收尸都找不到尸体。到时候可别说我这个曾经的兄弟不仗义。”

　　何飞道：“你有这心我就满足了。秦时明月也不是神，他还能从屏幕里面钻出来咬我。我能从紫电手中逃走，那么他的其他手下，谁还能奈何得了我。就算他亲自出马，哼哼，那又如何。”

　　林旭哼了一声，道：“何飞，你真的太自大了。紫电只是不想杀你而已，如果她想杀你，你根本连她的一招都接不住。”

　　“是么？这只是你自己的看法，事实是，我从她手中逃走了。”

　　叶茜茜终于忍不住了，冷冷道：“被打得狼狈逃跑，这居然倒是成为你到处炫耀的资本了，你也算是到了一定的境界了。”

　　面对叶茜茜的嘲讽，何飞倒是一点都不以为意，反而哈哈的笑了起来，道：“能逃走也是一种本事。”

　　等了大约十分钟不到，何飞的手机忽然有了动静，都还没接到视频请求了，他手机上的视频功能就自动开启了。

　　“果然是能人嘛，这么快就把我的手机都控制了。”何飞笑了一声。

　　视频里面出现的，真是秦时明月。他一脸的傲然，目光之中有种傲视一切的感觉。特别是那一张帅气的脸，看着都让人有种要跪舔的感觉。

　　“你就是秦午的徒弟何飞？”秦时明月问道。

　　“正是。你就是秦家少主秦时明月吧。都说你很帅，想不到还真的挺帅的。我想采访一下你，你抢了我林旭兄弟一心要保护的女人，是什么心态？”何飞道。


第952章 不怕死，招惹秦家少主

　　秦时明月道：“我既然让紫电把人活着带回来，就没有要他死的意思。你做的事情我清楚，我现在可以告诉你，秦午死不了。”

　　“秦家少主，果然了不起，都知道我要说什么了。不过，我现在还是想你能回答一下我刚刚的问题。”何飞很是嚣张地说道。

　　秦时明月的脸上依旧波澜不惊，道：“狂野是好事。不过有时候得注意分寸。我现在让秦午和你说话，你自己注意听了。”

　　何飞呃了一声，本想再戏秦时明月几句的，视频里面去出现了秦午的声音，从脸上看，似乎挺好的。

　　“师父，他们有没有对你怎么样？”何飞急促的问道。

　　“我没事，做你该做的事情。别为了一些鸡毛蒜皮的小事耽搁了我们的宏图伟业。”秦午说道。

　　“师父，我一定会救你出来的。秦时明月你给我听好了，你要是敢对我师父怎么样，哪怕你是神，我也不会让你有好日子过的。”

　　“你先不用管我，你即刻启程，把情报带去总部。”秦午说到这里，却被秦时明月一把拉开了，视频里面出现了他的脸。

　　“现在你确定秦午没事。林旭对你的要求，你要做到，把你抓的人放了。”

　　何飞吼道：“你逗我呢？你说放就放么？那我师父来交换。”

　　“如果你确定不会后悔的话，那你可以依照自己的性子来。不过我劝你最好不要这样。”秦时明月说完，直接把视频给断了。

　　何飞气得嗷嗷的叫了起来，没想到会是这样的结局。他真恨不得把秦时明月拖出来揍一顿，看看这个秦家少主到底是有多强。

　　“我说过，招惹秦时明月，不是你这个阶段该做的事情，现在相信了吧？”林旭道。

　　“少幸灾乐祸。你怕他我可不怕。什么狗屁少主，迟早有一天我会把他踩在脚下让他求饶。”何飞吼叫道。

　　林旭哼道：“是么？不过前提是在你用那个实力之前，你得活得好好的。怕就怕，不用人家出手，你自己都把自己给毁灭了。”

　　“别和我说这些。我看不起你你知道么。自己的师父被害死，你却还在跪舔政府。秦时明月既然是你的死对头，他抢了你最想保护的女人，你却屁都不敢放一个。林旭啊林旭，我真的开始看不起你了。”何飞嗷叫道。

　　林旭淡淡一笑，道：“我不需要你看得起我。我来找你，你不是要你看得起我，我只是想把人带走。至于以后，我们就是彻底的敌人了，再次见面的时候，我绝对不会手下留情。”

　　“这句话，我完完全全的还给你。不过，你想把人带走，没那么容易。”何飞道。

　　“你还想怎么样，继续打一架？”

　　“我没那心思。这女人你们可以带走，不过那个红三代的话，哼，想带走他，就没那么容易了。除非你带着我师父来交换。还有，记得我说过的，如果你做不到，就算这个红三代你不在乎，宗蓉欣儿之类的，你总在乎吧？”

　　林旭闻言，也是怒了，道：“我再次警告你，你有本事冲我来，要是你敢打她们的主义，我一定让你后悔。”

　　“这话你以前就说过了。就这样，女的你带走，红三代你就别做梦了。给你五天时间，去找秦时明月，倒着我师父来交换，否则的话后果自负。”

　　“你威胁我？”林旭冲了上去，气息都呼在何飞的脸上。

　　何飞也丝毫不避让，冷冷道：“你可以这么认为。”

　　“次奥！”林旭骂了一声，就要动手，可是何飞却闪开了，道：“我现在不想和你动手。”

　　“可是我想。”林旭情绪激动，欲要动手，不过却被叶茜茜拉住了，冲着他摇摇头，示意他不要激动。

　　“我们先把邹萍带走。不过你要保证，一定不能伤害了徐大哥。”叶茜茜道。

　　“当然，弄死他对我来说什么成就感都没有。”何飞说道。

　　邹萍却变得激动起来，拉着叶茜茜的手说道：“叶小姐，我求求你了，救救茂功，只有你能救他。”

　　叶茜茜抚着她的手说道：“你放心，我一定会救徐大哥的，我向你保证，徐大哥一定安安全全的回来。”

　　“可是……”

　　“徐大哥会没事的，你放心。现在，我们先离开这里。林旭，我们走。”说罢，叶茜茜拉着邹萍就往外面走去。

　　见林旭不动，她狠狠的拉了他一把，直接把他拽走。

　　“慢走不送，记得你们只有五天的时间。你不替红三代考虑，也该为你的那些女人考虑。”何飞大声地叫道。

　　林旭拳头紧紧的握着，要不是叶茜茜拉着他，他真的会回去和何飞决一死战。

　　“他怎么会变得这么没有人性？居然拿我身边的人威胁我。茜茜，你为何要阻止我，直接杀了他，什么事情都没有。”林旭很是气恼，一拳打出，直接把前面的一个大石头给打碎了。

　　他这一出手，可是把邹萍吓得不轻，急忙躲在叶茜茜背后，紧张的看着林旭，怯怯问道：“他，他就是林旭么？”

　　“嗯。没事，他不会伤害你的。”叶茜茜像是哄小孩子一样地说道。

　　“真的好怕人。”邹萍心中暗暗想着，眼睛却忍不住一直盯着林旭看，这个屠杀拉马加恐怖分子的人就站在自己的面前，她当然要好好看看了。细看之下，却发现他其实长得友善，一点都不像是杀人的魔头。

　　“我一定亲手杀了他，真是气死我了。”林旭道。

　　叶茜茜道：“你真是昏了头了。我们要杀了他，自然是可以办到。不过刚刚在屋子里面，你难道没有注意到么，起码有十个能力和他差不多的人在藏在暗处。如果动起手来，就算我们两能走，邹萍怎么办？”

　　林旭一惊，有些不敢相信地问道：“有十个实力和他差不多的人？我怎么没感觉？”

　　叶茜茜白眼一翻，道：“你的情绪都在何飞身上，你还能感觉到什么。再说，就算现在杀了他，能有什么作用？现在他们都已经是有组织的行动了，不是杀一个两个就能解决的问题。”

　　林旭皱着眉头，刚刚确实是被何飞气得不轻，倒是真的忽略了周边的环境。现在想想，确实是自己的大意了。那个瘦子，其实一直在盯着叶茜茜和邹萍，如果真动气手来，确实不大好。

　　“茜茜，那我们接下来怎么办？总不能放任着何飞乱来吧？这几天他一定不会安分守己的，一定还会再搞事情。”

　　“先回去。何飞既然招惹上秦时明月，接下来我们倒是省事不少。秦家拥有权华夏最强的异能对团队，这次异端势力居然用异能人士搞恐怖袭击，我想秦时明月是不会坐视不理的。你该清楚，虽然丹鼎派和秦家确实是死对头，不过秦时明月其实是站在华夏政府这一边的。”

　　叶茜茜说的情况。林旭当然知道。上次他让紫电毁掉南怀岛，不管他是私人恩怨还是怎么样，总之都是让人拍手称快的事情。这次恶势力公然用异能人士搞袭击，想必他也会采取什么措施，因为这看起来就是对他的挑衅，加上刚刚何飞确实是挑衅他了，他自然不会坐视不理。

　　回去的途中，邹萍一直都是扣着叶茜茜的手，对于林旭，她还是有些怕，每次林旭看向她，她都把目光躲开了。

　　她这表现，让叶茜茜又气又好笑。邹萍是徐茂功的助理，出入的也都是一些大场合，处理的都是一些重要的事情，怎么说也算是见过大世面的。在同龄女子之中，像她这样的，可谓是比较少的了。

　　不过，现在看到林旭，她却有一种惧怕感，这还真是不知道该怎么说的好。

　　林旭本想和邹萍说说话的，不过每次看她都是躲着他，像是受到惊吓的小鸟一般，他也只能无奈的刻意走开一点，免得把人家给吓出问题来。

　　邹萍向叶茜茜说起了他们被带走的经过。其实也没有什么经过，因为她之前就被黑衣人吓得不轻，后来被带走后，她就被弄昏了，整个过程可以说她其实什么都不知道。

　　问起她在小屋里面的事情，她说那些人倒是给她吃的喝的，也没对她进行威胁恐吓什么的，也都什么都不和她说。

　　当然，她以为绑架他们的是林旭，还以为自己死定了。

　　“林旭是一个善恶分明的人，他不会乱杀人的，你不用怕他。其实他是一个很好相处的人，平时还有点中二。”叶茜茜说道，也算是帮林旭拉一点分数。

　　邹萍点点头，不过看林旭的眼神的时候，还是怪怪的，总有种小心翼翼的意味。

　　回到了市区以后，林旭本是要和叶茜茜一起送邹萍回去的，不过最终想想这样做不妥，他还是先不要露面的好。本来都打算好了要露面了，现在又发生了恐怖袭击，他一出现，警方和媒体都围着他转悠，这不是什么好事情。

　　而叶茜茜也一直向邹萍强调，不要把见到林旭的事情说出去，因为这会很麻烦。到时候警方都把注意力集中在林旭身上，可能会误了事情。

　　这些邹萍倒是明白，所以也向叶茜茜保证，她不会提起关于林旭的一个字的。至于绑架她的人，那自然就是说何飞了，这既是实情，也起到帮主林旭沉冤的作用。

　　叶茜茜刚刚把邹萍送回去，在赶往酒店的途中的时候，却忽然接到了鲁少曦的电话。她有些吃惊，猜想一定是出了什么事情，要不然他没理由给她打电话的。

　　想到之前何飞说的，她心中不由得一颤，不会何飞真的让人对欣儿和宗蓉他们下手了吧。

　　“我是叶茜茜。”

　　“茜茜，你联系过林旭么，我有很紧急的事情找他。”鲁少曦的语气确实是显得很着急。

　　叶茜茜也没多想，道：“之前我和他在一起，现在正要去找他呢。发生了什么事情？”


第953章 鲁少曦的求助

　　“真的？你和他在一起么？这太好了。”鲁少曦道。

　　叶茜茜越听越觉得不对劲，这种说话风格，很不像鲁少曦，难道真是出了什么大事情了？

　　“怎么了？”

　　“我老爸病了，我需要他帮助。你们在什么地方？”

　　叶茜茜不禁皱眉，问道：“你在什么地方？”

　　“我在京都，刚刚到没多久。茜茜，等你见到林旭了联系我，我和他说。医生说情况很严重的。我也是不得已才找他的。”鲁少曦道。

　　叶茜茜嗯嗯两声，觉得鲁少曦怎么是有点怪怪的，要不是声音确实是他的，真让她怀疑是不是有人搞鬼。

　　不过一想到是他父亲病重，倒是也多多少少能明白几分。人在情急之下，确实会和平常有些不同。

　　“你不要紧张，我立刻就联系林旭。”叶茜茜道。

　　“好，那就麻烦你了，一定要联系到他。这次恐怖只有他能救我爸了。”鲁少曦说道。

　　叶茜茜又安慰了几句，这才和鲁少曦断了通话，虽然心中觉得有些不对劲，不过也没多想。

　　她快速的回到酒店，刚刚才开门，就听到林旭在里面骂了起来；“一群蠢货。何飞说的没错，害死师父的不是恐怖分子和政府，就是你们这般傻叉。”

　　“怎么了？谁又得罪你了？”叶茜茜问道。

　　林旭急的都恨不能跳起来，道：“你来看看网络上怎么说，全他妈说火车站的恐怖袭击就是我做的。真是日了狗了，我杀几个恶官也就算了，怎么可能向无辜民众动手？真是一点分析能力都没有。他们这就是唯恐天下不乱，要是哪一天真把我逼到了那一步，他们就开心了？”

　　叶茜茜轻哼了一声，道：“我还以为是什么大不了的事情呢。都这个时候了，你还看不开。不知道什么时候你就已经被误解得不行了。再说，你干的事情，不明真相的人，谁会往好的地方想。现在那些人，也就只能在网上表达一下自己的愤怒，那不成还亲自跑来指着你的鼻子骂么，那不是自己找死么。”

　　林旭倒是被她这话给逗乐了，道：“有道理。毕竟我名声在外。就像是邹萍一样，我都尽量表现出我最温柔的一面了，可是她还是很怕我的样子。”

　　“一个屠杀了人家几千号恐怖分子的人在面前，稍微正常一点的人都会害怕的。对了，差点把重要事情给忘了，鲁少曦来京都了。”

　　“他来这里做什么？”林旭打断了叶茜茜的话。

　　“他父亲病重，要你去帮助救救。我说回来就让他联系你，现在你联系他吧。听起来挺严重的。”

　　林旭听得也是皱眉，怎么会有这种事情？莫不是最近国家的事情多，所以把他父亲也着急得病倒了吧。如果真是这样，事情还真的是可大可小。

　　他拿过叶茜茜的电话，立刻就拨通了鲁少曦的号码。

　　“茜茜，怎么样，见到林旭了么？”电话那头响起鲁少曦的声音。

　　“鲁少，是我，我是林旭。怎么回事？”林旭道。

　　电话那头稍微愣了一下，继而变得激动起来，道：“林旭，听到你的声音真是太让人激动了。你有什么宏图伟业都先放下吧，先帮我一个忙。”

　　林旭道：“你这话就开玩笑了吧。其他人我不帮，你那有事我还能不帮么。情况我听茜茜说了，你们在什么地方，我们立刻就过去。”

　　“你们在什么地方，我来接你们吧。”鲁少曦道。

　　“就不耽搁这个来回了，我们直接过来要快一些。”林旭道。

　　鲁少曦道是爽快，直接就把地名说了出来。林旭急忙让叶茜茜把地址记下，然后宽慰了鲁少曦几句，表示立刻就过去。

　　“茜茜，你有没有觉得鲁少的声音有点不大对劲，感觉不像是他本人说话的一般。”林旭道。

　　叶茜茜微微点头，道：“你也觉察到了么？确实是有些不对。不过，我想是他父亲病的太重的缘故，所以才乱了方寸，倒是说话的语调风格都变了吧。”

　　“也许吧。总之，他不会欺骗我就是。走吧，我们一起去。”林旭道。

　　叶茜茜道：“当然，我得盯着你。”

　　林旭在抬手在她脸前一晃，道：“你怎么都变成一只粘人的小妖精了。不过，我喜欢。”

　　叶茜茜只是哼了一声，没有多言。

　　两人匆匆赶往了鲁少曦说的那个地方，发现那里不是医院也不是住宅区，是政府的办公区，东北边就是国安大楼。

　　虽然心中疑惑，不过猜想或许是鲁少曦父亲的身份的特殊关系，所以才把他安排在这里。两人正在大楼下面徘徊的时候，有人走了过来，很是有礼貌地问道：“请问一下，两位是林医生和叶小姐么？”

　　“是。我们是来救人的。鲁少曦呢？”林旭问道。

　　“你说的是鲁科长的儿子吧？他在里面照顾着呢，两位，请随我来吧。”男子说着，把他们往里面引。

　　林旭和叶茜茜相互看了一眼，也没多虑，直接就跟了进去。进去的时候，他们有注意到，按在上面的监控摄像头在转动，似乎是一直在抓拍他们。

　　“茜茜，好像有点不大对劲啊。”林旭道。

　　“总不至于是鲁少曦出卖你吧。”叶茜茜道。

　　“他是不会，可是其他人就不一定了。”

　　“那现在怎么办？不来也来了。”

　　林旭道：“既来之则安之，看看他们耍什么花样。或许这就是他们布了很久的网，是想要抓我呢。”

　　叶茜茜闻言，果断停下了脚步，道：“若是如此，我们就离开。和政客没有道理可讲的。要是你被抓住了，谁知道他们会把你怎么样。”

　　林旭却摇摇头，道：“没事。他们想抓住我，没那么容易。”

　　“你别忘了，我们可是有弱点的。如果人家给我们设了陷阱，我们根本就没有反抗的能力。”叶茜茜道。

　　林旭却哼了一声，道：“那就看看他们有多大的能耐了。待会如果有事，你先走。”

　　“你想都别想。既然这样，就让我们一起面对吧。我之前错了一次，不会再错第二次了。”

　　林旭一声感叹，知道她说的是什么意思。之前没把紫霞劝住，导致紫霞被害，现在，她自然不会看着他也被抓住。

　　一旦他被抓住，想要再见到他，可能又是在忏悔的视频上了。

　　两人跟着前面那人，弯弯拐拐之后，终于抵达了一个房间。

　　“就是里面了，两位请进。”

　　“这里面也不想是放着病人的房间嘛？”林旭说道。

　　那人还想解释呢，却发现林旭已经和叶茜茜手拉手的往里面走了。

　　两人刚刚进了屋子，后面的门砰的一声就关上了，而后还发出一阵滋滋的声音，看起来是多重加锁。

　　林旭回头一看，一声嗔笑，朝着叶茜茜做了一个意料之中的表情。早就知道这可能是一个陷阱，想不到还真是。

　　叶茜茜虽然心中肃然，不过脸上表现出的还是一副呆萌模样。

　　林旭拉着她的手，继续朝着前面走去，都已经来了，不管前面是什么样的东西等着他们，都是得面对的，这个时候，想要回头也是不可能。

　　再说，想要把他们两个抓住，只怕是没那么容易。除非这个房间就是特殊改造了专门拿来对付他们的。

　　纵然真是如此，他们也不会束手就擒，最起码的反抗也是要有的。再说，他们倒是还真的想看看是什么人利用鲁少曦把他们引到了这里。

　　正走着，忽然听得一阵怪异的响动，屋子里面的那些枪毙却忽然破裂开来，从里面跳出一些全副武装的人，齐刷刷的把枪口对准了他们两人。

　　林旭下意识的把叶茜茜护在身边，冷冷的盯着他们。那些人也就只是把枪口对准他们，没说什么，也没有有做进一步的进攻，似乎是在等着这次的指挥人员的到来。

　　前面的门缓缓的开了，一个人从里面走了出来。他的样子，倒是和鲁少曦很像，只是看起来年纪要大一些。

　　“林旭，今天终于算是见到你本人了。”那人说道。

　　“是你？”叶茜茜倒是颇为吃惊，这人不就是之前说了要她协助的那个警官么，原来这陷阱是他搞的。

　　“你认识他？”林旭问道。

　　“之前见过。”叶茜茜回答。

　　出来的人，自然就是鲁能。他在被首长训斥之前，其实就已经计划好了要利用鲁少曦把林旭引出来。

　　不过这个计划他没有立刻就实施。直到这次火车站被袭击，领导愤怒不说，他也是愤怒得紧，所以这计划才实施。

　　“你到底是什么人？就凭这几个人这几把枪就想把我们留住，是不是太儿戏了一些？”林旭扫视这周围的那些人说道。

　　鲁能道：“你可别小看了这些枪。他们不是普通的枪支。或者在战场上它们不是最强的，可是用来对付你，却一定是最有用的。这是离子枪，一旦你被击中，你的异能就会无法发挥，还可能会造成永久性的损伤。所以，我劝你还是不要太小看了。”

　　林旭笑了一声，看向叶茜茜，问道：“他说的是真的？”

　　“如果真的是离子枪，那么确实是这样。”叶茜茜小声地说道。

　　林旭听了，非但没有害怕，而是哈哈哈的笑了起来，盯着鲁能说道：“好吧，这一回合算你赢。现在我们都已经被你控制住了，你是不是能告诉我们你是什么人了？”

　　“我是国安部的。你的案子一直都是我在负责。从洛城恐怖袭击案到拉马加事件，再到你在京都谋杀官员，直至现在你袭击了火车站，这些案件都是我在负责。不说还不觉得，这一说起来，你做的事情可是不少。”鲁能说道。

　　林旭道：“洛城的事情，我确实有参与，不过我没有杀无辜的人。拉马加的是事情，确实也是我做的，我不否认。范尧和他的两个结义兄弟，也是我杀的。可是，火车站的事情，你算在我头上，这我就不同意了。”


第954章 被抓住了

　　“是不是你做的，我们自然会调查清楚。我看你还是挺配合的嘛，倒是有点出乎我的意料。本以为你这样的人，一定会各种反抗的。”鲁能道。

　　“你是鲁少曦的什么人？”林旭幽幽问道。

　　稍微迟疑了一下，鲁能还是说了实话，道：“我是他父亲。”

　　林旭盯着他看了一阵，问道：“你这样利用你的儿子，真的好么？算了，这是你的职责所在，我也不怨你。我想知道的是，鲁少曦怎么样了？他现在在什么地方？”

　　“他很好。”鲁能说。

　　“我要见他。这是我暂时能提出的要求。我可以配合你的调查，甚至帮助你们抓住火车站的袭击者，不过我的条件你们一定要满足，否则的话，大家拼个鱼死网破，这对你们没有好什么好处。”林旭道。

　　“可以。”鲁能倒是也回答得爽快。

　　林旭这办配合，这倒是完全出乎意料。在之前，他们还做过各种预演了，想着林旭一定会在第一时间发动反抗。没错，那些枪支确实是能对他造成威胁，不过以林旭的速度，要轻易把里面的人摆平，其实不是难事，加上身边还带着一个叶茜茜，他们两人联手的，想要抓住他们，其实有些不大可能。

　　所以，在这屋子的里里外外，其实暗中已经埋伏了N多个的狙击手还有其他人员，当然还有临时借调来的幽灵战队的几个队员。

　　本以为会有一场世纪大战发生，谁知道林旭居然不选择反抗，这真是没有想到，之前的所有预演都变成了没有意义。

　　当然，事情才刚刚开始，鲁能自然是不敢大意，或者下一秒林旭就会发动攻击呢。

　　只不过，看他的样子，确实是没有要抗击的意思。很难猜得到他心中这会儿到底是怎么想的。

　　林旭得知此人就是鲁少曦的父亲，确实也不想和他发生冲突。这人神秘到他儿子都不知道是干什么的，现在忽然见到，还是让他想不到。

　　再说，他也确实先想确定一下鲁少曦的情况。居然被自己的父亲给利用了，不知道他现在是怎么想的。

　　在重重看护下，林旭和叶茜茜被带到了另外的一个房间，而鲁少曦就在那里，不过，他是处于昏迷状态的。

　　“所以，之前和我们通话的，根本就不是他是么？”林旭问道。

　　鲁能点头道：“没错，只是借用了他的声音而已。其实是我在利用他，我希望你不要怨他。如果真要怨，也只能怨你做了太多违法乱纪的事情。你现在什么情况你知道么？基本是处于一个谁见了都想杀你的境况，人人得而诛之这个词用在现在的你身上再确切不过了。”

　　“当年师父也是被你们弄成这样。我还没和你们算账呢。我知道很多人想杀我，只可惜他们没有这个本事。”林旭说得有些咬牙切齿，提到紫霞，他就控制不住情绪。

　　鲁能看向叶茜茜，道：“叶小姐，你说过会协助我们破案的，这次算你有功劳。”

　　还没等叶茜茜开口，林旭就说道：“少在这里挑拨离间了。利用你儿子也就算了，连她你都想要利用么，小心她弄死你。”

　　说话的时候，林旭已经走到鲁少曦的身边。鲁能看着他，倒是也没有要制止他的意思，他心中清楚，林旭是不可能会伤害鲁少曦的。

　　不过，他身边的助理倒是有些担心，现在林旭已经是瓮中之鳖，他会不会利用鲁少曦作为人质逃走。

　　心中这样想着，他暗中也让人做好准备，一定林旭有什么异常的动作，立刻就开枪射击他。反正现在的枪是打不死他的，只是能限制他的能力。

　　“他怎么样了？”叶茜茜紧贴着林旭问道。

　　“没事，只是昏迷了，貌似是一种药物导致的，人吃了之后就会被其他人操控。就是那些小广告上说的给人吃了之后什么都听你的，让你为所欲为。改天我也弄点给你吃吃，一定很刺激。”林旭开玩笑道。

　　叶茜茜瞪了他一眼，这都什么时候了，还开这种玩笑。

　　林旭回头道：“想不到国安部这么高端的部门，也玩这种雕虫小技。”

　　“可是依旧是挺有用的，不是么？”鲁能嘴角也是带着一丝笑。

　　“等他醒了，你怎么和他解释？他不会什么都不记得吧？”林旭问道。

　　“抓住你才是首要的，至于其他的，那可以再弥补。”鲁能说。

　　林旭呵呵一笑，在手触碰到鲁少曦的时候，将内丹之气注入他的体内。鲁少曦本就只是半昏迷状态，被林旭这样一弄，立刻就清醒了过来。

　　鲁能等人根本就没注意到林旭的动作，也没想到他这样轻易就能把人给弄醒，这时候发现，已经来不及。

　　“林旭？茜茜？你们怎么在这里？这是什么地方？”鲁少曦一脸的吃惊。

　　“你什么都不记得？”林旭反问道。

　　鲁少曦略微痛苦的抓了一下脑袋，一眼瞟见了鲁能，差点就叫了出来，不过最终却忍住了。

　　“我们什么都知道了。知道你没事就好。还真以为你出了什么事情呢。”林旭微笑道。

　　他这样一说，鲁少曦大概就明白了。他眼神顿时一边，盯着鲁能说道：“你是在利用我？”

　　鲁能的助理急忙上前，道：“少曦，这是工作需要，你不能这样和你父亲说话。”

　　鲁能抬手制止他，道：“没错，确实是我利用了你和林旭的情义。现在情况特殊，我这样做，抓住他只是其一，其实我真正的目的是保护他。”

　　“你要建功立业，这关我什么事情？林旭做的事情，哪一件不是英雄一般的，你们为何就不能容忍这样的人存在？上次你们就害死了紫霞，这次把他抓住，也要害死他么？”鲁少曦说的有些激动。

　　他在云乐的时候，确实是接到电话说是他父亲身体不好，让他来看看。本来他也怀疑，上次见到父亲的时候，他挺好的，能有什么事情，就算真有事情，那么多少名医大师会给他医治的，怎么会找到他呢。

　　或者，是真的挺严重。所以，鲁少曦这才匆匆赶赴京都的。谁知道醒来的时候就面对的是这一幕，这如何能让他心中淡定。他最恨的就是被人利用，想不到利用自己的，居然是他的父亲，还抓的是他最好的兄弟。

　　看到鲁少曦有些炸毛，林旭急忙拉住他，道：“鲁少，别激动。我这不是没什么事情么。你也要理解他们的工作嘛。”

　　“我理解他们，可是他们理解我吗？”鲁少曦大声说道。

　　鲁能不想看着鲁少曦这样闹下去，立刻招来助理，让他带人把鲁少曦带下去。

　　“你告诉我，你抓住林旭之后，你会怎么样？”鲁少曦问道。

　　面对鲁少曦的追问，鲁能不语，他当然不可能把之后的事情说出来。就他个人而言，自然是想把林旭留在身边为自己所用的。不过，事情不在他的控制之中，之后怎么眼审判林旭，那是他不能左右的。

　　林旭道：“鲁少，你先别激动，我没事的。”说罢，他看了看叶茜茜，又看向鲁能，道：“我做的事情，和茜茜一点关系都没有。我留下来，你想怎么样审问都行，不过别把她也带进来。你让她走，你想知道什么，我都全力配合你。”

　　“不行。”叶茜茜却紧紧的拉着他。“你说过的，要走一起走。被他们抓了去，只能是和紫霞一样的结局，我不会再看着这种事情发生的。”

　　林旭看着叶茜茜有些忧伤和挺坚决的眼神，忍不住双手捧住她的脸，道：“茜茜，我保证一定会没事的。这一切都和你没关系，不能把你也牵扯进来。”

　　“怎么和我没关系，洛城的事情，我也参加了。之前火车站被袭击的时候，我就是和你在一起的。如果他们认为真的是你袭击了火车站，那我怎么可能不参与。”叶茜茜道。

　　林旭一愣，叶茜茜怎么说这样的话。“茜茜，你听我说……”

　　“我不听，你也不用说。总之，我不会让你一个人去面对的。”说罢，她扫视了一眼周围的人，道：“你们想要抓住我们，那就拿出点本事来。什么证据都没有就把所有罪名都按在我们身上，这还是一个法治社会吗？你们到底要制造多少紫霞一样的悲剧？”她说得很是激动。

　　围着他们的那些人都变得十分的警惕，随时都准备动手。鲁能的助手更是暗中通知外面的人，一旦这里面有动作，他们就准备发动突击。

　　好不容易把林旭给引来了，不能就这样让他们走了。

　　看双方剑拔弩张的，鲁能感觉到有些不妙，动起手来，确实对大家都没有什么好处。

　　“我有话要和你们说。或许你们听了，就不会这么想了。”鲁能说道，眼睛看向叶茜茜。

　　本想呛他两句的，不过看鲁少曦也在场，叶茜茜只能忍着。当着人家儿子的面骂人家父亲，这也太那个了。

　　“是什么？”林旭问道。

　　鲁能看看左右，道：“你们先退下吧。”

　　“啊？”助理一脸的不解，开的什么玩笑，让大家退下了，要是林旭忽然动手，那可怎么办，保护鲁能是他的首要任务。

　　“没事，他们不会对我动手的，你带着人先退下。”鲁能道。

　　“可是……”

　　“这是命令，退下。全部退下！”鲁能大声地说道，声音变得十分的威严。

　　助理无奈，只能带着人缓缓退下。鲁少曦在现场，也许林旭他们不会怎么样，他这时候也只能这样想。如果鲁能有什么事情，那大家可都完了。

　　林旭他们倒是也没想到鲁能会做这样的决定。

　　“行了，现在也没什么人了，有件事情我要和你们说，希望你们做好心理准备。我也只在这之前才知道的。之所以要告诉你们，就是不想你们再这样下去。这对于你们个人还是国家和人民都没有什么好处。所以，是时候把事情的真相告诉你们了。”鲁能说的很是平静。


第955章 紫霞未死

　　林旭等人你看看我，我看看你，不知道他要说的是什么事情。不过，就目前鲁能这个态度来说，想必一定是什么重磅消息。不然，这个一直都威严有加的男人，怎么可能对他们这群小辈露出这样的表情呢。

　　想到这里，众人心中都有些惴惴，生怕又从这人口中听到什么让人头疼的消息。

　　这其中鲁少曦的心情最是复杂，一边是亲爹，一边是好兄弟，这夹在中间，自然是难办的。

　　他目光犀利地看着父亲，眉头也微微皱起，心中暗想着：父亲不会是又想搞什么计谋吧。他就是负责抓捕林旭的，现在抓到了，是没有放掉的道理的。若是他接下来说的是让林旭去坐个几年牢来平复一下舆论，自己到底是救他呢？还是放林旭走呢？

　　鲁能看儿子一脸复杂，心中也猜到七八分这小兔崽子的心理活动，暗骂小子瞎担心。不过，他还是问了一句：“你们做好心理准备了么？”

　　“卧槽！你到底能不能利索点儿？”鲁少曦提着心，吊着胆儿，憋半天却只得了这么一句，当然就没好气了。本来他想说的更难听一些的，不过这终究是自己的父亲，心中再怎么气，也不能真的怎么样吧。

　　“有你什么事，边儿去！”鲁能瞪了鲁少曦一眼。心道这小子跟这般人处久了是越来越没规矩了。

　　“怎么没我什么事。林旭有罪我是共犯，林旭没罪我也没罪啊！”鲁少曦愤愤道，而后往旁边迈了一步，将林旭等人拦在了身后。

　　“威胁我？”鲁能其实挺喜欢儿子这讲义气的性子，只是这台面上终究不能太放下身段来，而后他手一抬，就把儿子拨到了一边去，“放心，不是坏事。”

　　闻言，鲁少曦松了口气，安分蹲一边不说话了。

　　鲁能瞥了鲁少曦一眼，又看向林旭和叶茜茜，道：“其实，紫霞根本就没有却枪决。”

　　“你说什么？”三人几乎是异口同声的问道，林旭和叶茜茜的身子不由自主的向前倾。而鲁少曦是直接从地上跳了起来。若不是碍于身份，这三人简直想要把鲁能直接种抓住，狠狠地摇晃盘问一通。

　　这个消息，对于他们来说，确实是太爆炸了。尤其是林旭，这么多个日日夜夜，他吃不好睡不好，甚至无时无刻不沉浸在痛苦中，心理上承受了巨大的煎熬，都是因为紫霞的死。

　　她的死就如一座大山压在他胸口，总有一日会压碎胸腔，压断脊梁。

　　然而，在这之前，忽然有人动了动尊口，告诉他说“紫霞没死”。那种一下子放松变轻的感觉，让林旭脚底都有些打飘。

　　叶茜茜眼疾手快，直接扶住了林旭。

　　短暂的惊呼过后，是一段很长的沉默。几个年轻人的脸上，都露出了一种“我是不是在做梦”的表情。

　　鲁能望着他们几人这个样子，心中多少也有些发酸。

　　光听到没死的消息，就能高兴成这样，那当初听到死的消息的时候，得难过成什么样啊。

　　“紫霞没死！”他拖长了声调，又将这个消息重复了一遍。不过，语气中少了公事公办的冷漠，多了些许长者对晚辈的慈祥。

　　这一声，终于向几个年轻人彻底宣布：没错，这就是现实，我说的的确是紫霞没死这个事实。

　　“这到底是怎么一回事？！”首先发问的是叶茜茜。

　　她的声音也有些颤抖，可见，也是有些激动的。

　　明明，那件事情确实是发生了呀。他们经过各种考究分析，确定视频上面真的是紫霞。虽然不想接受，可是那真的是事实——

　　那个视频，叶茜茜看过不下百次，尽管每看一次对她来说都是折磨，可为了确认是不是紫霞，她将自己关在了暗无天日的房间里几天几夜，不眠不休地看那个视频。最终得出的结论让她心碎——那就是紫霞。

　　然而，鲁能现在却说紫霞没死。难道她眼力有问题？这不可能啊！紫霞与她朝昔相伴那么多年，她的身体，她怎么可能认错。

　　而这个时候，冷静下来的林旭，面上却染上了冷意：“你这样说是什么意思？”

　　鲁少曦心中也有些搞不大懂父亲是什么意思，他这样说，有种是在林旭他们伤口上撒盐的感觉，不提紫霞还好，一提起她，林旭和叶茜茜就的情绪能不能控制住都是一个问题。

　　鲁少曦虽然也能理解，父亲忽然这么说，大概是想要免去和林旭叶茜茜之间的一场打斗。

　　可他怎么就这么糊涂呢？紫霞那就是林旭和叶茜茜的逆鳞，拿什么做借口不好，非要拿她做借口。难道上级部门现在还能为了避免不必要的伤亡，直接给这俩人再造一个活生生的紫霞出来不可？现在的整容业是发达，弄个一模一样的也不是不可能，可画龙画虎难画骨啊，这紫霞岂是一副皮囊像就可以冒充的？那可是丹鼎派的掌门人，活生生的“惊才绝艳”四个字。

　　没错，就连鲁少曦现在反应过来都不愿意相信他老爹的话。觉得，老爹要圆谎，就只能弄个冒牌货过来冒充。

　　若是鲁能现在能读心，看清自己儿子脑内的吐槽的话，保管能脱下他的军靴来，先照着屁股抽他几大靴子不可。

　　鲁能虽然读不了这几个小青年的脑内弹幕，但也明显能看出来对方的不相信，尤其感受到了林旭隐隐的怒意。

　　于是，为了避免不必要的误会，他赶紧解释道：“你们没有听错，紫霞确实没死。那个公布的视频，其实是假的。”

　　“你说假的就是假的？”林旭冷冷地哼了一声，“你现在说紫霞没死，过一段时间，找不到人，又来和我们说，其实今天的话是骗我们的嘛？”

　　“哎呀！先听我说完！”鲁能皱起了眉头，有些着急道，“我知道这个消息对你们来说冲击很大，也知道你们或许会不相信，这也是正常的嘛，毕竟、毕竟当时做的那么逼真……”

　　鲁少曦一看自己父亲越说越歪，生怕林旭没有耐心继续听他叨逼叨，于是赶紧打断他：“老头你有完没完？说重点！我们不是来找心理医生听心理分析的。”

　　鲁能被自己儿子噎了一句，顿时有些尴尬，但也明白儿子是为自己好。所以只是瞪了他一眼，并没有对此多做计较。

　　他清了清喉咙，继续道：“因为那时候全国人民都在呼唤把紫霞处死，很多中央级别的官员也都这样认为……当然，最重要的原因，还是那场以解救她的名义发起的恐怖袭击。”

　　“那是你们的只能没有发挥到位，从情报部门，再到监督部门，监察部门，从上到下完全的失职导致的结果。那场恐袭，早就有消息流露出来了，你们踏马的干嘛去了？吃屎了吗？”林旭怒吼道。

　　鲁能被嘛的也有些火。“那场恐袭，当局已经竭尽全力做到最好了。你知道穿制服的牺牲了多少人吗？”

　　闻言，林旭冷笑了一下，但想到警察也是有牺牲，到底没再说什么更讽刺的话。

　　“好好好……这个我们不争。那场恐袭救援里，我知道，你也算是个战斗英雄，更是活人无数。”鲁能低头做了个深呼吸，复抬眸的时候，眼中又恢复成了一片平静。“我们接着说紫霞的事情。当时舆论环境也好，别的条件也好，她是必须在社会意义上完全死去的。如果她不死，像那样的城市性恐袭，将不断发生，就算剿灭了那一伙，也完全会出现另一伙。你们知道为什么吗？”

　　“你少特么瞎扯淡！”林旭懊恼道。

　　“林旭！”鲁能终于忍不住吼了一声，“用你的脑子想一想，想好了再说话！想想紫霞当初被抓进去是因为什么？真的单纯就是为了你顶罪吗？是为了闹大事情转移当局对你的注意力而说的那番话。也就是那番话让华夏内部的分裂恐怖分子见缝插针。和国外的反华夏组织对上了头，而后才有了后面那大大小小的恐袭。没有她，就没有开端！死去的那些人命，都记在她头上，她其实并不……”

　　不等鲁能说完，林旭直接就冲上去抓住了他的衣领。“闭嘴！”

　　“林旭，你别冲动！”鲁少曦当时就急了，冲上来要拉开林旭，然而却被叶茜茜格了一下。

　　鲁少曦被隔开后，叶茜茜冲上去拉林旭。

　　“滚！”林旭喊了一声才回头，发现是叶茜茜，略一愣，脸色虽然不好，可到底缓了点神色。

　　林旭一怒，周身的杀意就冷冽如冰。鲁能被他抓着衣领子，全身上下其实都十分难受。然而即便这样，他还是没有丝毫退缩的意思。“林旭，今天你就算杀了我，我也还是这番话。”

　　“你以为我不敢杀你吗？！”

　　“但是你杀了我，你这辈子都甭想知道紫霞在哪里了。”鲁能面不改色，不卑不亢地说道。

　　林旭嘴角勾起嘲讽的笑。他哼了一声，松开了鲁能。

　　鲁能有条不紊地整理了一下衣领，而后不凉不热地继续道：“总归，那次大规模恐袭发生之后，最终决策团队只能做出了处死紫霞的决定。但事实上，我们内部对紫霞的判决，一直分两派。处死和不处死。而后者一直是占上风的。不然，以紫霞当初入狱的理由，在第一次有打着她的旗号出来搞恐怖袭击的人出现的时候，就应该公开处决了。毕竟，不处决，就相当于对这种事情的容忍。说句难听却中肯的话，这其实也是导致后来大规模恐袭的一个原因。”

　　鲁能说到这里，故意停了下来喝水。

　　叶茜茜等的心急，果然忍不住问了一句：“那又是为什么会拖到现在呢？”

　　“我说了啊，因为不杀紫霞这一派的人占了上风。”鲁能放下水杯，淡淡道。

　　林旭没好气道：“不要卖关子。”

　　鲁能似乎对他刚刚的粗鲁行为还是蛮介意的，所以连看都没看他一眼。


第956章 我抓住林旭了

　　继续对叶茜茜道：“别说刚出现恐袭的时候不杀派占了上风，就是最大规模那次，事实上也没能让不杀派妥协。然而，决策团也知道。紫霞是必须要死的。只有处决她，那是对恐怖主义的有种回击。最终两边都各让一步，找了特种部队的剪辑师过来，做了个足以欺骗天下的视频。”

　　“这么说，紫霞真的没死么？”叶茜茜忍不住上前拉住鲁能，眼中已经是有泪水在打转。

　　“真的没有。这是很确定的，我没有必要骗你们。”鲁能双手抚着叶茜茜的手。现在他就是一个长辈，看到叶茜茜的泪眼，他自然也是心痛。

　　叶茜茜的眼泪忍不住滚了下来，回身抱住林旭，哭泣道：“你听到了么，她说紫霞没死，紫霞没死啊。太好了。”

　　林旭能理解叶茜茜的心理，他其实也是一样的，听到这个消息，他也是有想哭的冲动。

　　可是，他却依旧不大相信。他也找人分析过视频，确实就是紫霞不假，而且上面的人确定是死了的。加上朵盈给他的卦象，紫霞不可能活着。

　　当然，他现在也是多么的希望鲁能说的话是真的，而不是欺骗他们。

　　鲁能再度感受到了林旭质疑的眼神，皱眉道：“你以为不杀派为什么会一直占上风么？因为紫霞活着的意义完全大过死去的意义！你知道这是什么意思吗？就算华夏有几千人因她丧命，她也有为华夏保下几千万人性命的能力。就是这么一个比较法。如果话说到这个份上，你还不相信的话。那就太让我失望了！”

　　鲁能都已经将前因后果都说明白，紫霞未死的这个可能性基本已经在理论上被完全证实，林旭当然不会再有什么怀疑。

　　“那么，我师父现在在什么地方？”林旭沉声问道。

　　鲁能闻言，终于松了口气，眼中的神色也柔和了许多，“我可以带你们去见她。不过，在去之前，我们必须要签署一些协议。当然，其中就包括，你们必须将功赎罪，然后全力配合我们的调查。”

　　“嗯嗯，什么条件我都能答应，只要紫霞活着。”叶茜茜说道，她这会儿已经是处于失控的边缘，脑海中想着的都是紫霞，哪里还有其他。

　　林旭紧紧的搂着她，不过，和这些人打交道久了，他多少还是有些戒备的，于是问道：“签署什么样的协议？”

　　然而，鲁能是个老油条，林旭这种程度的戒备并没有什么卵用。

　　他勾了勾嘴角，脸上露出了一个神秘的表情，而后道：“这个到时候你就知道了。你们先在这里稍等一下。”说着，他转身进了另外一个屋子。

　　当这屋子的门关上之后，他就拨通了首长的电话。

　　“报告首长，我已经抓住林旭了。”鲁能朗声道，声音中还带着笑意。

　　这房间的隔音效果很好，他完全不用担心隔墙有耳。

　　一向都是泰山崩于前而面不改色的首长，一听这话，竟也有些本不住。

　　他有些激动道：“真的？！老鲁啊，我就说，你要在华夏抓一个人，那还是问题么？瞧你之前还推脱！行了，之前你耍什么花样，或者用了什么方法抓住的，这一切的一切，我都不追究。总之啊，现在立刻把林旭带去总部，我要见见这个少年郎！哈哈哈……”

　　然而，首长没想到的是，一向服从命令的鲁能，这会儿却不答应了。

　　他道：“报告首长，我不能先带林旭去见您了。因为，我已经先答应带他们去见紫霞了。另外，您说过的，紫霞确实没死。这一机密我已经抖给了他们。”

　　首长拿着电话，笑容顿时僵硬在了脸上。“鲁能！你！你怎么能这么莽撞，这么重要的机密，你说抖就给抖出去了，为什么都没有提前报告一下！你是新兵蛋子吗？”

　　“报告首长，是您说让我不管用什么办法，一定要抓到林旭的。刚刚您也说了，我用什么方法，您也不追究。”鲁能站的笔直笔直地，大声道。不过，从他的表情可以看出来，他现在还是挺高兴的。

　　首长简直要炸了。“你……”

　　鲁能却大有不噎死人不罢休的架势：“报告首长，我还有一个不情之请。”

　　首长一顿：“你又想干嘛？！”

　　“若是刚刚我们说的这机密并非事实，我将立马放人，到时候若是再闹出什么幺蛾子来，希望首长您能亲自出马，全权负责。”

　　首长都被气笑了。“鲁能啊，这就是你的态度？”

　　鲁能闻言，这才收起了笑脸，认真道：“首长，如果您要为此处罚我，我也是没话说的。不过现在林旭的案子是我负责，除非你把我撤了，否则现在得按照我的方式来。林旭搞那么多事情，都是为了紫霞。你不是也说过，紫霞那样的人，是国宝一样的存在，想杀她的都是居心不良，你不会忘记了吧？”

　　“我自己说的话，怎么可能忘记。你告诉我，如果带那小子去见了紫霞，之后你打算怎么样？”首长长叹一声，语气也缓了下来。

　　“到时候他就能为我们所用。现在已经有异能一团瞄准了我们华夏要害，光靠幽灵特战队，要把他们清楚，只怕是有困难。如果有了林旭这样的人的帮助，那么事情就轻松多了。而前提是，紫霞真的必须活着，而且现在就必须让他们相见。”鲁能道。

　　首长停顿了好一会儿，这才道：“那就按照你方式来。不过，你保证能控制住林旭？”

　　“只要紫霞活着，一切都有可能。”

　　最终，首长还是把紫霞的藏身地告诉了他。而且，还告诉了鲁能另外一个消息，这倒是让鲁能吃惊不小。

　　鲁能从屋子里面走出来，道：“好了，现在我就带你们去看紫霞。”

　　“紫霞她在什么地方？”叶茜茜问道。

　　“景阳。”

　　一听这名字，林旭等人不禁又是吃惊。那个地方，是中央官员们修心养性和政治学习的地方，那些点的上名的中央高层，都是在那里经过最终的政治考核的。

　　而那个地方，也成为了地方官员梦寐以求的想要去的地方和膜拜的地方。基本上的，如果某个地方官员被允许去景阳参观学习的话，那么大体上可以确定他会得到晋升。

　　当然，就是因为地方的重要性，景阳的安保措施也是国内数一数二的，任何人想要侵入那里，基本上不可能。基本上国家一等一的特工在那里都工作过。

　　把紫霞放在那种地方，挺合适，也万万让林旭他们没有料到。谁能相信把一个被定义为恐怖分子的人放在那里呢。

　　在离开房间的时候，鲁少曦快步跟上，来到鲁能身边，小声道：“爸，你们到底在搞什么鬼？你利用我抓捕林旭也就算了。可是你们这样一搞，知道后果是什么么？到时候真把林旭和叶茜茜逼急了，就不怕京都变成第二个拉马加？”

　　“小混球，你说什么呢？你看我像是开玩笑的么？”鲁能没好气地说道。

　　“这么说，紫霞真的活着？”鲁少曦问道。

　　鲁能点点头，不置可否。

　　鲁少曦心中自然也是挺激动，他最怕的事情，也就是林旭会变成何飞那样的。不过还好，虽然在拉马加杀了不少人，不过林旭还是林旭，性情上没有什么变化。

　　就是他之前在京都杀的那几个官员，其实民间都是恨不得早点死的，林旭这样做算是为民除害。当然，站在官方的立场，他这就是违法乱纪。

　　鲁能安排了飞机，带着林旭他们直接飞往景阳。这是一个激动人心的时刻，他自己都挺激动。

　　在途中，叶茜茜一直偎依在林旭的怀中，她的情绪波动很大。她真的怕鲁能是在欺骗她。

　　林旭当然也是希望紫霞活着，没有人比他更希望。只是，他也害怕，如果消息是假的，叶茜茜一定会受不了的。当然，他自己也会受不了，到时候会发生什么样的事情，他自己都不可想象。

　　到了景阳之后，飞机刚刚才落下，一队人就上来迎接他们。在他们来的时候，上级首长已经和这里的负责人打过招呼。

　　得知来的是国安部的人，他们自然是不敢怠慢，好好的招呼着。鲁能也不废话，直接让他们带去见紫霞，至于喝茶喝水什么的，见了人之后再说。

　　“紫霞确实是紫霞，不过事情只怕是没有你们想的那么顺利。来之前，你和他们说过了么？”负责人瞟了一眼林旭和叶茜茜。

　　说实话，得知来的人是紫霞的徒弟林旭，这里面的人还是挺紧张的，毕竟这样一个能力异常的人，可以是天使，也可以是恶魔。

　　虽然这里守卫森严，不过大家和他毕竟不是一个次元的，到时候他要是发怒，说不定这里就变成地狱了。

　　“还没有说过。到时候见到人了再和他们解释就行。紫霞现在真的什么都想不起来？”鲁能问道。

　　负责人点点头，道：“她现在也只是知道她是紫霞。其余的事情，只是有零星的碎片。”

　　“好好的一个人，非要搞成这样。当初是谁觉得这样做的？”

　　“还不是我们的智囊团。如果不是他们的计划失败，紫霞现在也不可能活着。”

　　“科研团队有时候就是这么不靠谱。整个过程要是被林旭知道了，哼哼，我看他们怎么面对。”鲁能说道。他心中也是挺不舒服的。

　　关于紫霞被抓之后的事情，他也是来这里的途中才看的相关文件。当初案件不是他负责，所以他知道的很少。机密的东西，对他这个掌握着很多机密人来说，也是机密。

　　林旭打量着这里的环境，确实有种鸟语花香的感觉，唯一让看着有些不顺眼的就是，到处都是政治标语，感觉环境被破坏了一般。

　　在这一带出入的人，见到他们，都是带着一种怪异的目光看他们。


第957章 仙境里的小公主

　　那些在这里学习和修养的人，自然不知道来的是什么人，只是觉得林旭怀中搂着一个萌萌哒的女子在这种地方出入，很是不妥。

　　林旭当然是懒得理会他们是什么目光，他就是来见紫霞的，然后把她带走，其他的他什么都不管。

　　是的，他已经决定，不管怎么样，一定要把紫霞带走。只有这样才是让他放心的。再说，叶茜茜只怕也不会再想和紫霞分开。

　　终于到了紫霞所在的小别墅里面，看起来这里的环境更为清雅，前面是一个湖，后面是一个小山包，还真有种仙境一般的感觉，人在屋子里面，也能个大自然拥抱。

　　“就在里面了。”鲁能点点头，回头看看林旭他们，示意他们进去。

　　走进里面，一排人就在那里恭迎着他们，这些人包括一些医疗人员和养生专家，总之在生活之中的方方面面都俱到了。

　　负责人也一一向鲁能他们介绍这些人的职业，还特意说出了他们的获得过的成就和荣誉。

　　听这些人头挺专业的，林旭心中倒是也有点点激动，看来紫霞还是得到了最好的看护。

　　不过，激动之中，他也有种不好的预感，找这个多各个领域的顶级人物来照顾紫霞，只怕是她出了什么问题。特别是那两个脑科学和神经科学专家的出现，让他感觉到不妙。

　　而更让林旭觉得不妙的是，这样的氛围，自己似乎在哪里遇见过，但是因为他的情绪比较激动，这一时半会儿地也想不起来到底是在是在什么地方见过这样的氛围。

　　不过，林旭也不在意。不管在哪里见过这样的氛围，都改变不了他要带人走的想法。

　　一行人跟在负责人的身后，在回环的走廊里面来回穿梭。走得有些久了也没有要停下来的意思，更没有进入这走廊边的任何一个门的意思。

　　叶茜茜是个急性子，忍不住问了句：“这到底是在哪里啊？房子外面看着不大，里面怎么就跟迷宫似的。”

　　负责人道：“因为住在这里的这位很重要，相对的需要的工作人员也多，所以一楼才有这么多的房间。紫霞小姐就住在二楼。”

　　话音刚落，他们就走过了一个转角，一部盘旋着向上的箕雕花复古式楼梯就出现在了几人的面前。

　　负责人往旁边一靠，而后就做了一个“请”的动作。

　　鲁能带头先走了上去。

　　等上了楼梯之后，负责人又从队尾到了队前，引着他们放的往一个方向。

　　没多久，几人就看见一扇和下面都不大一样的拱形大门，门上的雕花不错，拱顶处还扎了紫色的丝带花。门口有两个高大的人在看守，他们西装革履的，看起来倒是也很帅气，身上也没带什么武器。

　　众人只看了一眼，心中多半都猜到，紫霞就在里面了。但同时也有些感慨，这待遇，只怕英国女王家里的小公主也就这样了。

　　有负责人带着，他们过去的时候并没有被守门的帅哥阻拦。他们甚至亲自为一行人开门。

　　而这门一打开，所有人都有些呆。这哪里是屋子，简直是爱丽丝梦游的仙境啊！

　　随处可见花木郁郁葱葱，原本该铺着地毯的地方，是柔软幼嫩的小草。这房间是个玻璃顶的，阳光洒进来的，斑驳陆离，美的不像话。空气中带着淡淡花香和浓郁的沁人心脾的清新气息。

　　这让进来的所有人都忍不住做了深呼吸。

　　“这下别说英国小公主了，只怕迪拜的土豪小公主也没有这待遇了！”叶茜茜摸摸鼻子，忍不住就将心里话说了出来。

　　剩下的几人虽然没有说话，但是都纷纷点头表示同意。

　　这哪是什么豪华套间可以概括的房间，简直就是大自然的一个小小缩影！

　　而在这个缩影里，有一个穿着白色纱裙的女孩子正站在他们的不远处，她的长发披散在肩上，卷翘蓬松地有些俏皮。一只绿色的小鸟停在她的脑袋上，时不时理一理自己的羽毛。

　　从背影上看，那女孩子的身材异常的不错，薄纱虽然不紧绷，但是得体的剪裁已经完全勾勒出了女孩子凹凸曼妙的身段，露在外面的一小节小腿，更是洁白若瓷胎。

　　看起来，简直就像是童话里走出来的小姑娘。

　　站姿也好，身段也好，的确是像紫霞的。然而，林旭和叶茜茜心中却知道，这个看起来从童话中走出来的姑娘，应该不是紫霞。因为她少了这么多年风里雨里历练出来的沉稳和肃杀之气。

　　气质不对。这只是一个单纯到一层不染邻家小公主而已。

　　可即便心中有这样的认知。两人却还是抱着了侥幸的念头。

　　万一是真的呢？毕竟身段这么像，站姿也这么像。鲁能都已经做到了这个份上，按道理没有什么理由可以欺骗他们吧。

　　他们两人的手紧紧地握在了一起，越是向那个女孩子靠近，胸腔里的那个器官就跳动地越来越快！两人皆是如此。

　　他们紧握的双手让对方感受到了彼此的紧张和激动。然而，在距离那个姑娘四五米远的地方，两人都不约而同地停了下来。

　　阳光洒在对面那个背对着他们的女孩子身上，透出了白色的耀眼光晕，美地如梦似幻，就像是个不食人间烟火的小公主。

　　而林旭和叶茜茜站在斑驳的阴影里，心中都有些不太敢打扰那份宁静。

　　鲁能见状，对着站在一边一直都贴身照顾那位少女的一个女人招招手，等女人过来之后，他就在对方耳边低语了几句。

　　等鲁能说完，那女人就一阵风似地奔向了站在阳光下低头赏花赏地十分专注的小姑娘。

　　女人比小姑娘稍高一些，她弯下腰去，在小姑娘的耳边耳语了几句。

　　一见对方这个动作，林旭和叶茜茜的心都凉了半截儿。紫霞她……没这么矮的。

　　就在这个时候，听了女人说什么的小姑娘，稍微愣了一下，而后点了点头，缓缓转过了身子——

　　林旭和叶茜茜的心，这会儿几乎都跳到嗓子眼上来了，呼吸也都变得不顺畅起来，双唇紧紧的合在一起，唯恐自己叫出来。

　　可是，看到那女子的面孔的时候，那凉了半截儿的心就彻底地凉了，一阵怒气和失望就顿时涌上了他们的心头——那个女子，根本就不是紫霞。

　　林旭一见这姑娘的脸，顿时觉得姑娘看起来很熟悉。稍微一想，立刻也就想起了，这不是他们在洛城的时候去治疗腿疾的那个二小姐么？！

　　如果说这就是紫霞的话，林旭一定会把鲁能直接给扔出去。

　　“程程小姐？！”林旭张嘴就叫出了对方的名字。

　　一见到林旭，那姑娘的脸上顿时也露出了笑容来：“是你来了呀。”

　　她笑的天真烂漫，脸颊上还带着个小小的梨涡，看起来可爱极了。头顶上的小鸟，也并没有因为她的动作而惊飞，反而懒洋洋地伸展了一下翅膀，又蹲了回去。

　　面对着这样的一个姑娘，林旭实在是没法将胸腔里的火气发出来。咬了咬下唇，他皱眉问道：“程程小姐，你是过来找我师父治病的吗？”

　　林旭心中多少还是抱着那么一丝希望的，总觉得紫霞还没有出来，一定在这个房间的某个地方。所以，问完了这一句之后，他就左右打量了起来。

　　这房间可真大啊，简直就像是一个花房。紫霞她那么喜欢自然，会不会就在哪丛花树的后面呢？

　　然而，不管林旭怎么看，都没有看见自己记忆中的身影。

　　这个时候的，他对面的女孩子开口了：“我的确是在这里治病的哦。不过也不知道哪个是你的师父。医生们都很好，但是对我的症状却束手无策，都不如当初在洛城的时候，你们给我做的治疗。不过，我不叫程程哦，当初那个只是为了治病用的化名。”

　　那白衣的小公主说这话的时候，眼睛亮闪闪的，似乎挺高兴林旭和叶茜茜能来。

　　“你们……今天也是来给我治病的嘛？”她一脸期待地问道。

　　林旭有些绝望地闭了一下眼睛。就算程程不是你的真名，你也不会叫紫霞。“抱歉，我今天是来找人的，并不能给你治疗。”

　　小姑娘的神色有些失望。“这样啊，那可真遗憾。”

　　尽管小姑娘的失望语气让林旭有些不忍，但对紫霞的思念让他的心硬如磐石。所以，他硬生生地转过脸去，冷冷地盯着鲁能，“我师父呢？她是不是要来给这个女孩子治病。但现在还没到。”

　　叶茜茜此刻也冷冷地盯着鲁能，虽然她什么都没说，但是很显然，态度和林旭是一样的。

　　对于林旭和叶茜茜的反应，鲁能似乎早就预料到了，急忙说道：“事情有些复杂，我可以向你们解释，不过你们要有耐心的听。”

　　“别和我扯这些没用的，我只想看到师父。”林旭说这话的时候梗着脖子。很显然，他已经十分努力地在压制着情绪了。

　　“紫霞呢？”叶茜茜问道，她的声音有些颤。

　　鲁能沉吟了一下，而后指着那个一脸茫然的白裙子长发姑娘道：“她就是紫霞。虽然你们现在接受不了，不过她确实是紫霞。”

　　被指的小姑娘歪着头看着眼前这几个人之间忽然剑拔弩张起来的气氛，微微皱眉，脑海里似乎有些零碎的画面闪过。

　　鲁少曦这会儿也忍不住了，冲上来拉住鲁能，挡在林旭他们的中间，“爸，你就说点儿靠谱的吧。他们和紫霞朝夕相处，怎么可能认不出来。你这谎撒地可真不高明啊。”他当然担心林旭或者叶茜茜一时失控直接把他父亲给秒掉了。

　　“兔崽子，这里有你什么事，赶紧一边儿去！老子没说谎！”鲁能没好气地推了鲁少曦一把。

　　他心中也是十分郁闷的，这儿子怎么什么时候胳膊肘都是往外拐的呢？真是一点都不让人省心。


第958章 不相信

　　可这一次，鲁能是真心误会鲁少曦的胳膊肘了。林旭和叶茜茜不了解，鲁少曦对自己父亲却是知道的，一旦他露出这样的情绪来，说没有撒谎，那就真的没有撒谎。所以，鲁少曦这番举动，其实是为了帮自己的父亲。

　　“林旭，茜茜，你们先等等。”说罢，他把父亲拉倒了一边。

　　“爸，”鲁少曦压低了声音道：“你们到底在搞什么？非要把林旭和叶茜茜逼急了你们才开心？现在整容技术这么发达了，就是要骗他们，也找个像一点的行不？这个姑娘，哪里像紫霞了？没错，她确实挺漂亮，和紫霞有得一拼。可是林旭不是傻子，你们不能随便找个漂亮的姑娘来就说她是紫霞吧。你们到底想搞什么？我再说一遍，把林旭逼急了，结果会怎么样你们想过没有？”

　　鲁能见儿子是真的担心自己，心中顿时觉得有些欣慰，于是轻叹一声，道：“你先别激动，具体怎么回事，其实……其实我也是才知道。”

　　“什么？”鲁少曦当场就有些懵逼了，“感情你也是茶不多现在才知道的？靠不靠谱？上头会不会坑你啊？”

　　如果这只是一个钓林旭上钩的饵，这里有天罗地网等着，那他和他父亲，以及这个紫霞还活着的故事，就都是被牺牲的饵料。

　　也不怪鲁少曦阴谋论，毕竟这一路走来，多肮脏难看的事情都遇上过了，为了生存，他不得不将事情想得糟糕一点，而这糟糕法儿，则让他有些冒虚汗。

　　鲁能瞥了一眼有些慌的儿子，镇定道：“别慌，我会给你们解释清楚的，虽然这事情有些复杂，但我想也不算太难解释。我把你带来，自然也是有原因的。在我把事情解释清楚之前，你负责稳住林旭和叶茜茜。”

　　“我怎么稳住？他们两吹一口气都能把我吹飞。你要抓捕他也就算了，还搞这么多事情算是什么？你们到底心里面怎么想的？”鲁少曦说的有些气急。

　　“我说过会把事情给你们解释清楚。总之，你负责先稳住林旭他们就行。”鲁能再一次低呼道。

　　父子两在争论的时候，那姑娘却不听的在思索，面前的这两人，她不仅仅是在洛城见过那么简单。

　　和叶茜茜与林旭生活的一些零星碎片，不断的在她脑海之中浮现出来。

　　“茜……茜茜，你是茜茜。”女子指着叶茜茜说道，眼睛不停的眨着，脑中努力回想，似乎把一转眼就把她给忘记了。

　　“没错，我们在洛城见过面。”叶茜茜冷幽幽地说道。见不到紫霞，她心情极度的压抑，这会儿，她强压自己心头的怒火，没有爆发出来。

　　“对，我们在洛城见过。”程程睁着大眼睛，情绪却有些许的恍惚，“好奇怪哦，为什么……为什么我总觉得很早很早以前就认识你呢？！好像……好像见过小时候的你。”

　　叶茜茜不语，紧皱着的眉头也没有松开，她觉得这一切都是鲁能他们的安排。所以，并没有马上就相信。

　　而这个时候，冯程程又转向林旭的方向，她皱眉，似乎是在很努力地回想。

　　然而，回想这件事，似乎让她感到痛苦，她漂亮的五官都几乎要皱到一块儿去了。

　　“林……林旭。林旭……”

　　她口中喃喃着这个名字，似乎在努力回想什么。而她头上绿色的小鸟，也因为她不停的摇晃脑袋而飞走了。

　　林旭冷冷道：“我在洛城给你治过病，你不用努力回想这之外的情节。因为除此之外，我们并没有见过。”

　　“不！”她皱眉反驳，“有的，我……我记得。真的，你们……你们等等我，我一定能想起来的。”

　　林旭哼了一声，道：“程程小姐，你是不是不单单腿有病，大脑也有病吧。你别告诉我你就是我师父紫霞。”

　　“我，我真的是紫霞，我不是什么富豪千金二小姐。”女子边说边双手抱着自己的头，“我当初在洛城的时候，佩佩小姐说我的本名不能使用，所以就化名程程，以她妹妹的身份在洛城中等神医。但事实上，我就叫紫霞啊！”

　　林旭脸红脖子粗，似乎又要对小姑娘吼什么。到底是叶茜茜先心软了。她拉了林旭一把。“或许只是同名同姓吧。在至尊宝心里留了一滴眼泪的女人，也叫紫霞呢。她是无辜的，你别这样。”

　　林旭觉得说的有道理，就只能将愤怒的视线从这位紫霞的身上挪开，朝着鲁能吼了一声，道：“你是不是要给我一个解释。随随便便找个身材好的就说是我师父，这是侮辱我的智商呢还是侮辱你们自己？”

　　鲁能只能停止和儿子的争论，朝着林旭走了过来，道：“林旭，这事情说来话长，虽然你有些难以接受，不过事实就是这样。她真的就是紫霞。你不要看她的脸，你感觉一下，从她的眼睛。”

　　林旭看向那女子的眼睛，确实很紫霞的很像，可是脸完全不一样，他也没那心思去细细的分析这人的眼睛。

　　叶茜茜忽然从林旭怀中挣脱，跑到女子背后，不管不顾拉开她的衣领就看。看了之后，她摇头一声叹息，身子一颤，几乎跌倒。

　　林旭急忙跑过去将她扶住。“她不是紫霞，不是，不是。”叶茜茜很是苦楚地说道。

　　她当然清楚紫霞的身体特征，紫霞脖子上有一颗小小的红痣的，可是这人没有。

　　鲁能知道叶茜茜看的是什么，道：“其实，她后面的痣被取掉了。”

　　林旭把拳头捏得咔擦的响，冷冷道：“如果你不是鲁少的父亲，我早就把你捶扁了。行了，事情到这里结束了。再待下去，我不见得我能控制住自己。”

　　顿了顿之后，林旭转过头来，对着鲁能露出了一个轻蔑的和不屑的笑容：“想要抓住我，那以后你们再想办法吧。”

　　说罢，他扶着叶茜茜就往外面走。对于那个身材好到爆的姑娘，他看都不看一眼，居然伙同他人冒充紫霞，没毁她容貌已经算是仁慈了。

　　林旭和叶茜茜刚刚到门口，那两个大汉却忽然闪了上来，把他们拦住了。

　　林旭瞪了着他们，道：“我只说一遍，不想死的话就让开。”

　　那两人却没有要让的意思，林旭冷哼一声，一掌推出，啪啦一声，直接将那两人打飞出去。他们撞穿了玻璃，径直飞到了院外。

　　这个时候，负责人也有些急了。但是，他却没有去阻止林旭和叶茜茜的来开，而是对着抱头一脸痛苦的白衣姑娘道：“我的大小姐，你真的到现在都一点都想不起来吗？这么下去可怎么得了！”

　　他话音刚落，女子忽然就抬起头来，她神色中似乎还是有痛苦，然而，她却喊道：“林旭，住手，我真的是紫霞，伟大无敌的美女掌门。”

　　听了姑娘在后面叫唤，林旭转过身子，幽幽道：“不可否认，你这语气倒是学的挺像的。这是师父刚刚收我做徒弟的时候说的话。”

　　“林旭，你……你相信我了吗？”姑娘有些惊喜地往前走了两步，似乎是想要靠近林旭的。

　　然而林旭却扶着叶茜茜往后退了一步。他冷漠道：“别过来。我不管你是怎么知道那些事的，也不管他们到底和你之间有什么交易。一句话，你要是再敢说你是我师父，就不要怪我无情。”

　　“我真的是紫霞。”那姑娘急得都快要哭了，脸上的表情也是很痛苦。“你记得吗，我有一条宠物蛇，你第一次见到它的时候，还差点把它打死了。当时只有我两个人在场，没有人知道的。”

　　说罢，她又看向叶茜茜，道：“茜茜，你……”说着，她看看周围，忽然跑到叶茜茜身边，在她耳边低语了一句。

　　叶茜茜一听，不禁浑身一颤，从李旭怀中出来，紧紧拉着那姑娘，惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　“我真的是紫霞。”那姑娘说着，不禁落下了一滴泪，她显得很是着急，就怕叶茜茜不相信。

　　“紫霞，你真的是紫霞吗？”叶茜茜的眼睛再度湿透了。刚刚听到的话，这个世界上确实只有紫霞知道，其他再没有人能知道，就是林旭也不知道。

　　姑娘点头，嘴角露出一丝笑容，道：“嗯嗯，我真的是紫霞。”

　　“可是，你怎么变成这样？不，你不是紫霞，你不是，你到底是怎么知道那个秘密的？”叶茜茜觉得自己都快要人格分裂了。

　　那姑娘一脸痛苦，双手不停的揉着头发，道：“我记不起来太多，我的头好痛，好痛。”说着，她痛苦的蹲在了地上。

　　这之后，姑娘就一直喊头疼，间或叫一两声林旭或者叶茜茜的名字。

　　林旭和叶茜茜站在那儿的，也看得出来小姑娘这疼的方式并不是在骗他们的。一时间倒是忘了要离开的事。

　　就在这时候，门口有人冲了进来，急忙将小姑娘给扶了起来，给她注射了一针，道：“你们不能再问了，她现在情况很不稳定，如果太逼迫她，就会给她的大脑造成永久性的损伤。那样，就算是大罗神仙下凡，也救不了她。”

　　打了镇痛剂之后的，那姑娘哼哼几句，昏迷了过去。

　　鲁能走上来，道：“林旭，你们先听我把事情说完。到时候你们就知道是怎么回事了。”

　　林旭扶着叶茜茜，看着那姑娘被带走，道：“你最好能给我一个足够让我相信那就是师傅的说法。还有，就算那真是我师父，她怎么会变成那样，我要详细的知道。”

　　“当然，我会把一切都告诉你们。”鲁能说着，把林旭和叶茜茜带出了门，来到客厅坐下，这才缓缓道出了一切——

　　“我原本就说过，紫霞入狱的理由，其实早就够她死千百次了。但是每一次，反对杀她的声音总是占了上风。这不仅是因为她了得的能力，还因为她的身份。”

　　“身份？”林旭挑眉。

　　叶茜茜也有些惊讶：“难道国家也知道丹鼎派吗？”


第959章 真的是紫霞

　　鲁能闻言，微微一笑：“何止是知道这么简单。其实关于丹鼎派的所有事情，恐怕你们本派现存的资料，都没有国家档案部门里存的多。国家其实一直都是十分注重传统文化。而各种从古代流传下来的派别，也是我华夏文化的一部分，所以，其实国家一直都在花很大的人力物力去保存那些或还存在或已经灭亡的门派的资料。”

　　“哼，别说的这么好听。无利可图的事情，你们又怎么会做。”林旭不屑地冷哼道。

　　鲁能笑道：“不错，若不是对人民有利益的事情，我们当然是不会费心费力去做的。人力物力财力，都是纳税人的，光投入不产出，那就是耍流氓。”

　　“呵，这些你和那些贪官污吏以及尸位素餐官员说去啊！”林旭忍不住翻白眼。

　　鲁能不以为意，道：“不说这些了，我们还是说正事吧。总之，关于丹鼎派，国家一直都是知道的。而且一直以来，也都有专门的团队在研究丹鼎派的历史和成就。很多丹鼎派遗失的残页、资料，大概大部分都保存在有关部门。不过，一直一来，我们都认为丹鼎派已经如其他门派一样从这个世界上消亡了，然而在上个世纪末，我们发现丹鼎派其实一直都有弟子在的，然这么多年过去，一直都找不到人。直到，紫霞出现。这不仅是研究丹鼎派的整个团队高兴，上级部门也是十分重视的。”

　　林旭听到这里，也终于又相信了他们绝对不会杀了紫霞这件事。但同时，又对他们的行为有些厌恶：“感情你们把我师父作为了稀有物种，用以研究？！”

　　鲁能道：“小伙子，你不要这么说，我们还是十分注重人权的。”

　　“假死、弄得人什么都想不起来也算是重视人权？！”林旭冷笑道。

　　鲁能听他这意思，似乎已经相信那个姑娘是紫霞了，心中顿时松了口气，也不计较林旭的态度了。

　　于是，鲁能继续道：“在数次的浩劫之中，丹鼎派的很多东西都是以口传心授的形式在延续，而纸质保存的少之又少。所以我们就算有团队，掌握的东西也是少之又少的。加上改革开放后，灵丹妙药之类的东西不再有人相信，炼丹更是只是在小说故事和电视剧中才有的事情。所以，本就神秘的丹鼎派就变得更神秘了。国家团队曾经就到过大英博物馆去研究过保存在那里的两张丹鼎派的典籍残叶，可是说是受益匪浅，因为那是很重要的两页。而紫霞既然是掌门，肯定知道的东西会多很多。我……”

　　叶茜茜越听，眉头皱的越紧，终于，她忍不住打断了鲁能的话：“我其实并没有什么兴趣听你讲故事。紫霞对你们来说很重要，所以你们肯定不会杀了她，这点我已经了解了。但同时，我也有一个问题，希望你能回答一下。”

　　鲁能点点头：“叶小姐你尽管问。”

　　“你们这么卖力地研究丹鼎派，最终目的是为了什么？”叶茜茜问这话的时候，冷着脸，神色事儿闹严肃。

　　鲁能愣了一下仿佛完全没有想到她竟然会这么问，不过，到底老油条，沉吟了一下之后，他就有了答案。

　　“其实我不是耳科研人员，对这个问题本来是没什么资格回答的。但是叶小姐你既然问了，眼下在场的人里似乎也只有我能回答了。”鲁能微笑道。

　　“废话少说。”叶茜茜看起来没什么耐心。

　　“其实，科研这东西，并没有什么最终目的，研究中所得，全部都是收获，都是我们想要的东西。”鲁能淡淡说道。

　　叶茜茜冷笑一下：“这位将军，你觉得我看起来特别好骗吗？我要听真话，不要让我再质疑你们的诚意。”

　　鲁能闻言，陷入了短暂的沉默。

　　有些事情，他虽然知道，但是作为机密，他是不应该说的。

　　然而，事已至此，若是不说，天知道现在这个局面会变成什么样。

　　他心中纠结了一番之后，终于抬起头来，对林旭和叶茜茜道：“接下来我说的话将是国家级的机密，希望你们不要说出去。”

　　林旭轻蔑地笑了笑，没有做什么回应。叶茜茜也只是冷冷看着他。

　　这个时候，倒是鲁少曦先开了口：“我知道你代表的也不是你个人，你说多了，我们抖出去也不过害你一个人而已。你说吧，我不会抖的。”

　　他这话是在提醒林旭和叶茜茜，他爸爸其实并没有任何对他们的恶意，甚至，是作为夹在中间的，最难办的人。有些话，说了是机密，就是不该说的。但是爸爸愿意违抗上级说出来，就是在对他们妥协，他们也应该相应地以封口来作为对这份好意的回应。

　　林旭当然听懂了鲁少曦的画外音。终于他点点头：“鲁伯伯，你说吧，接下来你不管说什么，我们都不会泄露挪出去半句的。”

　　叶茜茜倒是没有听懂。但是见林旭忽然这么说，她也就随声附和了。

　　鲁能终于松了口气，这才继续道：“尽管研究团队找了那么多的资料，收集了那么多信息，然而……药方还是不全的。想要研究不死仙丹，资料还是远远不够。”

　　鲁能说这话的时候，神色有些无奈。

　　叶茜茜却冷笑道：“我就知道，你们这些高高在上的上位者啊，打着什么为老百姓谋福利的旗号，花着纳税人的钱，却办着利己的事儿。秦皇求不死，明宗练丹药。这世上，最想得永生的就是你们这种人了啊！你们研究丹鼎派，除了不死药，还能求别的么，呵呵。”

　　“我不想反驳你。因为，高层的确是有这样的人存在。然而，毕竟是少部分。如果真有这样的丹药。我们的医疗水平肯定是能更上一层楼的。天知道能救活多少人！”鲁能有些激动地说道。

　　林旭和叶茜茜这次也没有再反驳什么。因为，他们也知道，鲁能说的十分中肯，如果那个研究团真的能弄到不死药的方子，或许真的能研究出很多延年益寿的药亦未可知。

　　鲁能见他们不说话，于是继续道：“所以，紫霞入狱之后，大家得知了紫霞的具体身份，多部门就联合上书，纷纷要求将紫霞送往那个专门研究丹鼎派的研究团。当然，这一申请并未被允许。我们是法治的过度。有些事，错了就是错了……”

　　“行了，这些空话套话你就少说点嘛！”鲁少曦半靠在已经有些破了的门上，打断自己父亲的话。“后面呢？后面怎么了？”

　　“后来，事情发展到了紫霞非死不可的地步……”鲁能微微皱眉，说到这里就停住了。

　　林旭忍不住追问：“然后呢？然后就想出了找个一模一样的替身替死，然后将紫霞整容成现在这个样子嘛？”

　　鲁能顿了顿，似乎在考虑怎么说，最后，他忍不住说道：“我不想骗你们。并不是那么简单。后来，研究团表示，枪不枪决紫霞他们不管，可是在枪决之前，他们要得到紫霞存在大脑中的一切，因为这对于整个国家甚至是人类都至关重要的。而那个时候，他们已经有完全的意识读取技术了。

　　他们把情况详细上报之后，高层团队也做出决定，同意他们的设想。

　　就在大家都欣喜若狂要获得紫霞的记忆信息的时候，意外却发生了。紫霞似乎是知道了他们的想法，随意，她强行把自己的记忆给封存了。”

　　“记忆封存？！”林旭有些惊讶，而后看向了叶茜茜，因为叶茜茜也和他说过，似乎丹鼎派是有这么一项自我封印的能力。

　　而叶茜茜也看了林旭一眼，只不过，叶茜茜的嘴角挂着冷笑，似乎在说，这是你们逼的，得不到也是活该！

　　鲁能也不知道是没看见叶茜茜的表情，还是装作没看见。他点点头继续道：“没错，记忆被封存了。这种情况下，让外界根本不可能从她大脑中探究到什么。如有强行获取的话，只可能是给她带来死亡。”

　　听到这里，林旭的心也不禁跟着揪了起来，仿佛看见当初在监狱中，为了和那些人对抗，紫霞被逼无奈的情景。这让他心疼又愤怒，然而更多的却还是无能为力。而这种屋内为例，最让人痛心。

　　鲁能继续道：“面对这样的紫霞，科研团队当然是不服气的，毕竟和上几部门抗争了很久，才勉强得到了这个机会。然而，实验体却因为不配合摆了他们一道。所以，当时他们就把这个消息瞒下了。而后夜以继日地弄了一套自认为很完善的方针想要强心提取紫霞封存的记忆。”

　　“你说什么？他们竟然想要的强行提取紫霞的记忆？！”叶茜茜几乎尖叫起来，她表情冷厉地几乎想要杀人。

　　鲁少曦赶紧从中周旋：“冷静点，这事儿还没说完呢！先等我爸说完你再激动吧。”

　　鲁能瞥了叶茜茜一眼，幽幽道：“看来叶小姐也是知道这么做的副作用的。”

　　叶茜茜胸口剧烈地起伏。

　　“后来就出事了，不仅记忆没有取到，倒是破坏了紫霞的脑神经和一部分记忆中枢，搞到最后她什么都不记得了，她自己没有封存的那些记忆，也都被破坏掉。纸是包不住火的，这事儿很快被捅到上级部门。上级的反应很快，差点直接带兵毙了那几个科研人员。”

　　“差点？”叶茜茜道，“为什么没有毙？官官相护吗？”

　　一想到紫霞身上遭过的罪，叶茜茜就难以不激动。

　　“不是，当时他们团队里的一个老教授出来为他们说话了。说不如让他们将功折罪，尽一切努力去治疗紫霞。”鲁能叹息了一声道，“更重要的是，那是我国内最顶尖的研究团，每一个人都是国宝级的，死任何一个都是损失。”

　　“那紫霞变成这样就不是损失了？！”叶茜茜咄咄逼人。


第960章 国家需要你

　　鲁能道：“当然也是更大的损失。但如果研究团死了，如今的紫霞只怕是真的没有一点希望了。因为，当时紫霞出事之后，并不止是精神上有问题，生理上的问题也是多不胜数。各种器官衰竭……科研团接受了将功折罪的惩罚，决定先稳定住紫霞的病情再说。”

　　林旭听着听着，忽然觉出了情况不对来。“这是什么时候的事情？大规模恐袭之前还是之后？”

　　鲁能闻言一怔，顿时脸上就露出了一丝被看透的尴尬。“这个……是大规模恐袭之前的事情了。你曾在洛城遇见过化名冯程程的她。这点其实也是瞒不了你的。”

　　鲁少曦见林旭的表情越发难看，赶紧问道：“爸爸，然后呢？然后又怎么了？科研团成功了吗？”

　　“稳定生命体征这一项，他们算是成功了。”鲁能淡淡道，“但是，科研团队当然还是很不甘心。之后又多次采取了医疗手段，希望能解封紫霞的记忆，可是还是不见效。”

　　叶茜茜冷笑道：“丹鼎派的封印如果这么好破的话，那现在这个门派就不该存在了。”

　　鲁能赔笑道：“说的是，说的是。他们稳定了紫霞病情的做法，高层也是给予了肯定，但是后续的所谓的不甘心，高层就无法苟同了，所以最终也被高层团队给骂得狗血淋头。”

　　“你也不用故意说给我们听，”叶茜茜淡淡道，“如果高层真的不敢苟同的话，紫霞病情稳住之后，那群狗日的就该狗带。然而并没有，可见高层其实也是赞同他们想法的。”

　　鲁能摸摸鼻子，有些尴尬道：“叶小姐果真通透，高层的确是说了让他们必须想到良策。他们思来想去，也深深意识到，丹鼎派的神秘和奥妙，也不是他们这些门外汉可以搞定的，于是，他们想到了紫霞的徒弟林旭。”

　　林旭淡漠道：“这就有了在洛城的时候，那场莫名其妙的相遇？”

　　鲁能点点头道：“是的，当然，在去那里之前，为了防止你认出紫霞，科研团除去紫霞身上的那些明显的特征，还给她换一张脸，并且换了一个身份，然后假装是富豪千金去找你治病。”

　　林旭冷笑道：“这算盘果真是打的不错，如果我能治愈紫霞，那么自然是最好，你们就能坐享其成了。可惜的是，我才疏学浅，入门更是不久，也没有接触到那么深奥的东西。不过，这对你们来说也没有什么损失。我师父失去了记忆，又被换了脸换了身份，我这眼拙的当然认不出，所以，就算我治不好的，你们也能轻而易举地把人带回去。或者等我能力加强了，再找我。或者自己继续研究，是么？”

　　鲁能被林旭一阵抢白，有些尴尬。但也只能点点头道：“没错，后来你没有办法，他们就直接放弃洛城那个点了，回来后加强了对紫霞的治疗，希望有朝一日她能记得一切。”

　　叶茜茜讽刺道：“然而并没有什么卵用，是么？！”

　　“是的。后来的时间，他们采用了最新进的治疗手段，可是效果还是不佳。不过，紫霞倒是记得了，她是紫霞，是丹鼎派的掌门。不过，也就仅仅这些，其他的零星记忆，对于他们来说都是没有什么价值的，都是一些生活中的片段。且时而记得，时而记不得。多想了就会头疼。就像今天这样的。”

　　林旭想到刚刚倒在地上脸色苍白的姑娘，就觉得有些胸闷气短。

　　鲁能叹息了一声，“有个老教授说，她自己封存的记忆，要等她完全康复了她自己解封才行，其他人根本就做不到。而现在大家能做的，就是帮助她恢复正常。到时候再想办法获得她封存的记忆。”

　　“那视频里处决那个呢？”鲁少曦问出了自己心中的疑惑。

　　这可是叶茜茜、林旭等任何一个熟悉紫霞的人都确认是真的啊。

　　闻言，叶茜茜和林旭也看向了鲁能。

　　鲁能挠挠头道：“这个其实十分简单。我们能消除紫霞身上所有的痕迹，当然也会在那个同时，找到一个和紫霞身量一样的，做出一个完全相同的紫霞来。因为是在那次恐袭之前就做的。所以完全有充分时间去准备这个的，更何况，我们还拥有技能了得的剪辑师，真的紫霞镜头和假的紫霞镜头掺和。”

　　“上层还是真是玩得一手好谋略，这真真假假，假假真真的，谁能分得清呢！”林旭有些自嘲道。

　　鲁能继续道：“视频公布之后，其实大家也都知道，你可能要炸，所以一直在加紧治疗紫霞的步伐，收效甚微。最后搞得人没治好，外面就先顶不住了。”

　　说到这里，鲁能忍不住指着林旭笑道：“你小子啊，实在是太让人糟心啦！简直就是天生属熊的。就你这搅屎棍程度，搁哪个国家那都是人间兵器级别的。你一闹到京都来，我们这群老头子心理素质不好，就只能将紫霞未死的消息放给你了。”

　　他说这话，确实是带着自嘲的语气的，不过，对此林旭和叶茜茜没有说什么。鲁少曦沉吟了一下却道：“林旭为了找紫霞，闹的乱子也不止是在京都闹的这么一出吧。之前在洛城的时候，就已经满世界翻监狱，那个，你们就不觉得头疼吗？”

　　鲁能一怔，心道这小子特么到底站在哪一边的啊！

　　不过，不等鲁能等他，他就继续道：“爸爸，我觉得你还是什么都说出来比较好吧。毕竟以诚换诚才是正道。”

　　鲁能闻言。心中倒是有些振动的。的确是，比起他们之后需要林旭做的事情来，有些事情哈市什么都摊开来说比较好。

　　于是，鲁能继续道：“除了对你的担心之外，其实，我们也遇见了一个更为严峻的问题。”

　　鲁少曦问道：“什么问题？”

　　鲁能叹息了一声，而后问道：“还记得那次大规模恐袭吗？”

　　这件事，基本没有人能比林旭了解得更清楚了。他沉吟了一下道：“知道。那个集团比较可疑。在咱们中国，枪支弹药都属于管制品，他们却拥有这么大量的武器，可见其中猫腻。”

　　林旭虽然对当局看法和映像都不好，但是在对待恐怖分子的问题上，却绝对是和当局站在同一阵线上的。这也是为什么鲁能的首长对他有兴趣的原因。

　　鲁能道：“就是通过那次大规模的恐怖袭击，我们的情报部门得知，国内的恐怖势力是有国外反华势力支持的。并且，顺藤摸瓜地摸到了一个异能集团打算攻击华夏。”

　　“异能集团？！”这下，叶茜茜也吃了一惊。

　　鲁能道：“是的，异能集团，类似于之前出现过的属性人的那种，而且只会更强。”顿了顿，他继续说了下去，“他们的目标就是华夏的一些首脑人物。如果这些人被控制了，那么华夏真就彻底的乱了，什么恐怖的事情都可能发生。”

　　林旭沉吟了一下，有些戒备道：“比起紫霞死没死来，这才是真正的国家级机密吧？你为什么要告诉我们？”

　　鲁能道：“林家小子，我知道你是个聪明人，我为什么会和你说这个，我想你肯定也知道理由。”

　　林旭微眯起了眼睛，勾起了嘴角，但是笑意却半点都没有沾染眼底。他就这么看着鲁能。

　　鲁能被他看的尴尬。于是清了清喉咙，道：“我们决定把紫霞的事情告诉你，其实是希望你在这个关键的时候不要再搞事了。另一方面的嘛……其实也是希望你能出力，在那个异能集团行动之前去把他们解决掉。你作为共产主义的接班人，这可是为数不多的报效祖国的大好机会啊！”

　　林旭和叶茜茜都掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　林旭道：“如果我不答应呢？这一点头，就是出生入死，我爹妈还等着我养老呢。报效祖国，我也不是公务员，更不是军人，甚至连个工作都没有，怎么轮也轮不上我啊。”

　　鲁能倒是没想到他会这么说，不过鲁能的适应能力好，很快就恢复自如了。“虽说这是个能者多劳的世界，不过，你这么想我也是很理解的。日子过的好好的，突然要出生入死的，一时半会儿也的确是让人接受不了。不过……如果你愿意的话。我们当然不会让你白忙活一场。”

　　林旭挑眉。

　　鲁能就继续道：“如果这一次你原已处理，那么的过往的一切我们都可以既往不咎，一笔勾销。当然了，更重要的是，我们会把紫霞还给你。反正也已经对外公布紫霞的死讯了。现在知道她还活着的人不多，并且，这将是一个永远的机密。”

　　林旭淡淡道：“只要我愿意，就算你们不答应我也会带走她。”

　　鲁能干笑道：“当然，我们呢丝毫都不会质疑你有这样的能力。但是带走之后呢？你要带着还需要治疗的她，一辈子都过这种躲躲藏藏的生活吗？而且，等到国外反华势力的异能军团控制了华夏，你们……真的还能偏安一隅吗？”

　　闻言，林旭陷入了沉思。

　　“林旭，只要你现在点头，你们就能回到过去的生活状态了。”鲁能循循善诱道，“哪怕……哪怕你们想要回紫霞原先的那张脸，我们也能做到。紫霞的那张脸还是保存着的，如果你们想，随时可以换回去。”

　　林旭和叶茜茜听着鲁能把话说话，心中真是五味杂陈。

　　这个时候，叶茜茜忽然问道：“紫霞发的那个视频是真的嘛？”

　　“什么视频？”鲁能还沉浸在对林旭的说服思维中，一时间有些没跟上叶茜茜的思路。

　　“就是那个忏悔视频！”叶茜茜其实并不关心什么异能军团，家国天下。她更在意紫霞。

　　鲁能顿了顿，而后有些凝重地说道：“那个是真的。基本全部都是真的紫霞亲口录制的。恐袭多次爆发之后，她其实就已经开始向我们发出公开处决她的申请了。”


第961章 又是一场交易

　　闻言，叶茜茜的眼泪就忍不住落了下来。

　　紫霞是什么样的人，她真的是太了解了。当初那些恐怖分子拿着紫霞做借口的时候，叶茜茜就已经想到，如果紫霞知道的话，一定十分痛苦。当时还庆幸她被关在不知道哪个犄角旮旯的监狱里，或许信息不通，不会知道这些。

　　没想到，竟然是全数都传过去了。

　　“她一定很痛苦吧。”叶茜茜哽咽道。

　　鲁能叹息了一声：“是的。她非常自责。也的确是很后悔说了那番话。”

　　叶茜茜道：“唉……那些人把她做了借口，杀人无数。这对她来说，是比死亡更痛苦的折磨啊！”

　　怪不得紫霞会发表什么忏悔视频，原来她就是不想那些人继续折磨她。比起毒打她，那种折磨更让她受不了，对她来说，死了还更好。

　　顿了顿，叶茜茜又道：“你们的人是不是在监狱中也逼问紫霞交出不死药的方子了？”

　　鲁能皱了皱眉头：“这些都过去了啊。”

　　有些事情，的确是发生过。他既然不能撒谎，当然就只能避而不谈了。

　　叶茜茜道：“你知道紫霞为什么自封吗？因为她太清楚，如果不死仙丹真的能炼成，而且是被一些居心叵测的人利用了的话，那么世界一定会大乱。很多有钱有势的人，最大的愿望就是不死，要是他们知道仙丹炼成，一定会不择手段抢夺的。而那个研究团里，一定有那样的人。”

　　鲁能闻言，怔了很久，而后郑重道：“叶小姐，你说的这一情况，我一定会向上头如实反映的。”

　　那个研究团，汇聚的都是这个国家最为顶尖的科技人员，如果他们中有人欲熏心的话，那还真是一件可怕的事情。眼看着和异能军团的大战在即，若是祸起萧墙，那就真是太可怕了。

　　叶茜茜很满意鲁能这郑而重之的反应，于是也道：“当然，这只是我们的想法而已，到底紫霞为何要封印自己关于丹鼎派的记忆，这只有她自己知道。”

　　鲁能道：“这么关键的时候，不怕一万只怕万一啊！还是需要谨慎一些的好！决不能埋隐患。”

　　“这么说，她真的是我师父紫霞？”林旭幽幽问道。

　　“千真万确。”鲁能说道。看林旭和叶茜茜能静静的听他把话说完，这让他有些吃惊。本以为这两人会听到中途忽然跳起来呢。

　　没想到叶茜茜一掌拍在了林旭头上：“感情你小子现在还不相信呢！”

　　林旭摸了摸被叶茜茜打的位置，闷闷道：“不……我只是……只是就是想这样说一下而已。”

　　一看这总是不可一世的样子的少年，忽然呆萌起来，鲁能也不由得会心一笑。

　　然而，这个时候，叶茜茜却又忽然拉下了脸来，冷冷地问道：“你们把紫霞的脸放什么地方了？”

　　听到紫霞被换脸的那一段的时候，她的手紧紧的抓着林旭，显得很是紧张，眼中也透露出了愤怒。都没取得紫霞的同意就把她的脸给换了，这是多么让人恼火的事情。

　　“放在京都的第一研究室里面。你们可以放心，她的脸保存的很好，没有收到一丝的破坏，如果换回去之后，她和原来一模一样，一个毛孔都不会改变的。”鲁能说道。

　　林旭道：“你之前说的要我签订什么协议，是不是就是指让我帮助你们消灭那个威胁到华夏的异能集团？”

　　鲁能点点头。现在林旭是已知中能力最强的，所以他们想到的首选人物就是他。

　　林旭听了，却略微苦涩的一笑，道：“我这样的，只能算是低等偏上的水平。你们情报部门的情报收集工作太差了，那些正真厉害的，你们一点都不知道。一人之力，不用枪不用炮把南怀岛从地图上抹去的人，才正真正厉害的人。”

　　鲁能一惊，道：“南怀岛真的是被异能给弄消失的？而且那个人不是你？”

　　他们一直以来，都以为这件事情是林旭做的，没想到，他现在却说不是。这可真是惊呆了鲁能。这小子，该不是借口推脱吧？！

　　林旭似乎看出了他的想法，于是诚恳道：“虽然我不愿意承认，但我必须要摸着良心说，那时候的我，还没那个本事。就是现在，要让我抹去一个岛，只怕还没那么轻易就能做到。”

　　鲁能一眼就看出眼前这少年说的绝对是真话。因此，他心中不由得失望起来，若是没有那个能力的话，那也的确是算不上特别可靠的战力。

　　但他转念一想，心中又燃起了希望来。他两眼放光地望着林旭，问道：“那……那个人是谁？既然不是你，那你总该知道是谁吧？”鲁能显得有些激动。

　　“这我就不知道了。当然，如果和你们签订了什么协议的话，我要是能找到她，自然会戴上他的。”林旭说道。

　　鲁能不禁凝眉，如果林旭说的，他这样的也只能算是低等偏上的水平，那么那些高等偏上的算是怎么样的存在，简直不敢想象嘛。和他们比起来，现在的王牌军幽灵特战队岂不是不入流了。

　　幽灵战队在林旭面前岂止是不入流，简直的就是蝼蚁！

　　不过，鲁能就是鲁能，他真是一个特别会抓重点的人。听林旭说完，他马上就问道：“这么说，你是同意去铲除那个异能集团了？”

　　不管是不是还有世外高人，总归现在这个是绝对不能放过的。这种人间兵器，多一个那就是多一个排啊！

　　不过，林旭没有直接回答他，而是看向叶茜茜：“茜茜，你怎么看？”

　　“我只想要紫霞，其他的事情我都不管，我也不想管。”叶茜茜说道。

　　林旭微微一咧嘴，看向鲁能，道：“如果能让师傅恢复原状，我可以考虑去除掉那个异能集团。不过，这单靠我一个人的力量是不够的。”

　　鲁能闻言，简直心花怒放。首长交给自己的工作，眼看着就要完美收官了。他笑道：“当然，我们到时候会派出最精锐的团队给你指挥。”

　　林旭被他的说法吓了一跳。“给我指挥？”

　　“是的。这不是我说的，而是上级说的。只要你肯出手，你提出什么条件都行，能达成的，我们自然不惜代价。”鲁能说道。

　　林旭嗯了一声，毕竟都威胁到国家安全了，这会儿也得采取点非常手段了。

　　他摸了摸鼻子，小声哼了一句。“早知道我就多提点条件了。”

　　鲁能笑道：“只要不是当国家主席，你可以随时提。”

　　林旭摇摇头：“算啦，能不能赢了还是两说呢，别的还是以后说吧。”

　　鲁能对林旭投去了一个赞赏的眼光。心中暗道：我果然没看错这小子。混是混了点，但是非曲直人生大义上，他还是很明白的。

　　不过，就在鲁能心中对林旭充满了赞美之词的时候，林旭忽然敛去了笑意，沉声问道：“如果不是那个异能集团出现，你们是不是依旧不会告诉我师父还活着的事情？”

　　鲁能沉吟了一下，最终决定直言相告：“可以这么说。如果不是形式所逼，紫霞可能是永远消失地活着。”

　　林旭哼笑一声，道：“如此说来，我能和师父团聚，还得感谢那个些个异能集团了。”

　　鲁能只能涩涩一笑，事实还真就如此。

　　“什么时候能把师父的脸换回去？”林旭问道。

　　“随时都可以。不过建议暂时不要。因为那是高端手术，现在紫霞又是在记忆恢复期。如果在这个时候手术，对她的记忆恢复会有影响。”鲁能说道。

　　林旭咂吧了一下嘴，也只能同意鲁能的说法。虽然面对一张陌生的脸却要非把她认作紫霞这种事情有点怪怪的，可是现在也只能接受。

　　只要那人真的就是紫霞就好，总比里里外外都是冒牌货的强多了。

　　“茜茜，师父真的可以做到把自己的能力和记忆封印么？”林旭问道。

　　叶茜茜微微点头，她是在场的人里，对丹鼎派最清楚的人了。沙哑沉吟了一下之后道：“紫霞确实可以做到，这你毋庸置疑。不过，她的能力封印了，要解封就太困难了。除非……”

　　“除非什么？”林旭变得有些激动。双目炯炯有神地看着叶茜茜，等着她把话继续说下去。他的神色是惊喜的。

　　然而，叶茜茜却没有林旭那种惊喜。她叹息了一声，道：“除非找到一个已经进入神修境界的人帮助她。不过，这会永久性消耗对方的大量能力，甚至可能导致境界倒退，没有人愿意这么做的。”

　　“永久性消耗是什么意思？”林旭有些不解的问道。

　　叶茜茜歪着头想了想，而后道：“打个很简单的比方，你的修炼到巅峰的时候拥有的能力值本来是九十九，可是因为你之前的消耗了二十，所以你最巅峰的能力值就可能只有七十七。”

　　林旭闻言，不禁嘴巴微张。

　　这样的付出确实是太大了。夸张一点地说，也许那个进入神修境界的人，本来都有机会达到神修巅峰，羽化飞升，可是就是因为永久损失的那一点能力，让后最终止步神坛。

　　这岂不是悔不当初，相信不是至亲之人，没人会这样做的。不……哪怕至亲之人，都未必愿意这么做的吧。

　　他倒是愿意为紫霞付出，奈何自己现在这狗屁境界，都才元修初级，何谈什么神修。相信叶茜茜也愿意为紫霞付出一切，可是她的境界也和林旭差不多。

　　现在他知道的人之中，秦时明月和紫电倒是有本事能瞬间帮助紫霞恢复能力，不过人家是死对头，谁会那么做，这根本就是想都不用去想的事情，不借机来杀你就算人家仁慈了。

　　“能力可以通过外力恢复，那记忆呢？”林旭问道。

　　叶茜茜道：“自己封存的记忆，只能自己解封。当然，只要能力能恢复，那么记忆的解封也就没问题了。”


第962章 病痛缠身

　　说到这，林旭忽然看了鲁能一眼，暗想，就算紫霞的能力恢复了，记忆解封了，也不能让他们知道，免得他们又派人来抓紫霞，或者是把她也牵扯到什么乱七八糟的异能大战里来。

　　他现在啊，就想紫霞好好的。哪怕恢复到全盛时期，也只希望她做一个简单快乐，自由自在的女孩子，再也不要卷到这么奇怪的事情里去了。

　　“如果我帮助了你们，到时候我这里怎么说？”林旭靠在墙边，表情一本正经，眼神却是从未有过的坚定。

　　他总是这样，非正非邪，亦真亦假，让人辨不清方向。

　　鲁能一直干巴巴的瞅着他，想从他的视线里找出一点自己想看到的东西，可惜努力了半天，也未能发现分毫。

　　其实他早就知道，面对林旭，即便破绽百出，他也不可能发现什么的。

　　给什么，如果真的成功了还好，失败了的话，现在这样浪费时间的一切对话都是空谈。毫无意义。

　　皱着眉，他一脸严肃认真地说道：“成功了，你要什么奖励，我们都可以暗中给你。当然，失败了，那就什么都不用谈了。国家都可能会不存在，还谈什么呢。”

　　林旭无所谓的耸耸肩，心里想着，凡是肯努力的人，即便失败了也不是什么可怕的事情。

　　可他看得出来，眼前这位兄台似乎很关注这件事的成败。

　　不管了，他现在怎么也算是个半个商人，该讲好的条件还是一定要讲好的。至于成败，那是后话。

　　盯着鲁能严肃的连，他不咸不淡地说，“别这么悲观嘛，失败的可能性并没有成功大。”

　　“比起这个，我更想要万无一失。”

　　“大家都是普通人，你要我怎么保证万无一失？”别说他不能，就算能，他也绝不可能说那种话将自己比如死胡同。

　　原本不错的气氛，因为这简短的几句亦真亦假的话搞得有些僵硬。

　　鲁能不知道该继续往下说什么。

　　林旭却有很多话想问，“你刚才说的暗中奖励，就是说，事成之后如果我成功了，我不能光明正大的领奖？”

　　鲁能嗤笑一声，没有半点嘲讽的意思，眸色生动的盯着眼前男人抛出的这个问题，似乎有点不敢相信林旭居然会问这个。

　　他笑着回答，“如果让其他国家知道我们国家有这样的艺能大军，你觉得世界还能和平吗？”

　　眨眨眼，林旭不得不承认鲁能说的确实对。

　　他们都不是普通人，也就只有鲁能这样的变态可以接受了。若是被其他人见识到，看过的人会直接吓晕，没看过的人会把他们当成疯子。

　　林旭点头一笑，“不得不承认，你说的有几分道理。”

　　气氛有些沉闷。

　　鲁能盯着林旭，严阵以待，“我希望你能分得清现在摆在你面前的所有事情，不管做出什么决定，都要三思而后行，时刻记住，你代表的并不是你自己。”

　　他死了也许不要紧，可是紧跟着出事的，有可能危机到一个国家的存亡。

　　林旭只是笑，那种淡然的，挂在嘴角边缘的浅笑，不仔细看还以为是没有表情的。

　　他没有说话。

　　鲁能也不知道他到底是什么意思。

　　知道这个话题和他是继续不下去的，因为林旭压根不往这上面说，鲁能只得放弃。和他随便聊了一些不轻不重的问题。

　　至少，能换来他一句回应。

　　双方都就这次行动提问了一些必备知识，一一解答后，又讨论了一阵，林旭他们想知道的都问得差不多了，鲁能这才放心。

　　他松了口气，淡笑着说，“我要回去处理一些事情，这里就先交给你们。”

　　“你就不担心我趁机带着师父走了？”站在鲁能身后，他抱着双臂，说的云淡风轻。

　　口气不像是开玩笑，可仔细回味，又觉得不太可能。

　　鲁能只能靠自己的智商强制判断，最后，得出了一个结论。

　　他说：“事情的严重性我都和你说清楚了，如果你还是要走，我也没话可说。”

　　林旭没想到他会说出这么一句话，心中的玩心顿时放下不少。

　　“那你怎么向上级交代？”

　　“我相信你。”

　　四目相对，鲁能说的十分诚恳，绝无半分虚假。

　　简单的这几个字，倒是让林旭莫名的感动。这家伙做事情还真够怪的，一开始搞那么大的动静，最后却是这样收尾。

　　真的是猜得出开头没猜到结尾啊。

　　“少曦，你跟我一起走，你留在这里也帮不上什么。”鲁能对站在一旁的小伙子圆润的开口。

　　鲁少曦点点头，他留在这里，确实感觉没什么用。人家师徒重逢的，他夹在中间干嘛。

　　“照顾好紫霞，其他的都不要多想。之前的事情，我代表我爸向你表示歉意。”

　　林旭也不急着否认，只是无所谓的耸耸肩，“这样说就不是兄弟了吧。伯父职责所在，我当然明白。要是我这都要计较，那就太不是东西了。”

　　鲁少曦一笑，在林旭的肩头上拍了两下，又冲着叶茜茜颔首点头，这才跟着父亲走了。

　　临走的时候，鲁能交给他们一个身份牌，说他们可以在这里随意的出入，不过不要向任何人吐露他们的身份信息，只需要说是国安部的人就行。

　　没人敢追问国安部的人信息的。

　　林旭自然很高兴的收下，他也想看看这个地方，以前只是听说，没资格来，现在能随意走动，自然是要看看了。诚然，那些政治标语确实挺讨人厌，不过其他的风景还是挺好的嘛。

　　鲁能也向这里的负责人交代，林旭他们提出的要求，只要是合理的，就尽量的满足。

　　“我想去看看紫霞。”玻璃铺就的犹如宫殿的政府大楼，响起了叶茜茜说话的回音。

　　很久没有见面了，下一次来到这里还不知道是什么时候，是生是死，既然这次有机会，鲁能还给了这样的特权，看看紫霞是必须的。

　　林旭自然不会反驳什么，扶着她站了起来。

　　他走到那群保镖面前，面对墨镜下凶神恶煞的一张张脸，毫无畏惧地说，“喂，带我们去见紫霞。”

　　“是。”黑衣人颔首，尽管人高马大，却十分听话。

　　能不费吹灰之力就如此随意欺负大块头的感觉还真是不赖。

　　七拐八绕的走出这栋大楼，两人被人带到了紫霞的房间，那里充满了花的香气，里面的装饰也都很自然风。

　　听医护人员说，这样是因为有助于帮助紫霞恢复记忆。可以以一种缓和的方式刺激她的大脑，让她记起更多的东西。

　　如果就是一个常规的豪华屋子，这出了住着舒适之外，对她的大脑没什么帮助。

　　林旭自己也是学医的，这个道理他倒是明白。

　　“我师父什么时候能醒过来？”

　　“大概要到傍晚。等她醒来之后，你们可以和她聊一些带有启发性质的轻松一点的话题，不过一定不要逼迫她去回忆什么，这会让她很痛苦。”医生一边规整手中的档案一边细心地说。

　　不言而喻，这位病人对他们来说十分重要。

　　看到这些，林旭多少还是很满意的。

　　“明白。”林旭了然的点头，他当然不忍心看着紫霞痛苦的。“对了，之前说到她的记忆中枢有被损坏，有些记忆，她会永久的丧失么。”

　　每次提到这个问题，医生都特别惆怅。

　　在医学界，不管多高医术的人都不敢完全定义一个大脑有过损伤造成失去记忆的人会恢复成什么样子。

　　因为环境和自身的记忆深浅，谁也无法预料。

　　也许会很快想起来，也许一辈子都想不起来，也许想起来一部分，也许想起来很多。

　　这都不好说。

　　可最近总是有一些人半逼半就着要求他说出确切的答案，他能说，即便说了的确切，也不过是随便说说骗人的。

　　他唯一可能确定的，是紫霞的身体状况确实在日益见好。

　　不管如何，这都是好现象。

　　看到医生有所迟疑，林旭焦灼的心情再也无法淡定，他一把揪住医生的衣领子，俊脸凶神恶煞。

　　“你为什么不说话！立刻回答我！”

　　医生轻叹一声，用力扯开他的束缚，特别无语地说，“理论上讲我是给不出确定的答案的。不过按照目前来看，她的恢复状态其实挺好的。而且我们给她做过检测，她的记忆中枢其实没什么大问题。所以，就算有些记忆会永久的丧失，可能也只是一些平时她都不会去回忆起的不重要的东西。”

　　尽管被推了一下，推的他一肚子火，不过听到这样的消息，即便他是被揍了一顿也是值得的了。

　　“你说这话，我可以理解成她恢复记忆的可能性其实还是很大的么？”

　　林旭十分期待的盯着医生，事实虽然重要，但此刻的信念更为重要。

　　已经这么久了，关于紫霞，他已经无法接受一丁点的坏消息。

　　但愿，真的如医生所愿，会越来越好。

　　看他满眼渴望的样子，医生还能说什么呢，只能无语的点点头，“按照目前来看，你可以这么理解。”

　　“情况如果按好如今的趋势发展下去自然是好事，但如果反之，也希望你们做好完全的准备。”

　　他的这一颗心，被医生的几句话搞的七上八下。

　　还想追问什么，被叶茜茜拦了住，“算了，你也别难为医生了，他们做大夫的怎么可能把话说的太满？”

　　确实人都一样的，刚才林旭在面对焦急不已的鲁能时候，不还是一样卖关子就是不肯把话说的太满么。

　　都说一报还一报，他这报应来的也太快了。

　　焦灼的林旭被叶茜茜给安抚了下来，她赶紧转头对愣在边上的医生说，“还愣在干嘛？师傅要是没什么事你就先出去把！”

　　“还要做例行的检查，如果你们只待一会我就等在一旁，如果待的久就让我先检查。”

　　叶茜茜本来想说等一会在检查的。

　　林旭却直接打断她，“你等着吧，我们看看就走。”

　　“好。”医生了然的点点头。


第963章 被枪决的女人

　　走到床前，林旭双手插过发间，懊恼之情溢于言表。

　　他畅吸一口气，只觉得一阵难以抒发的烦闷压在胸口，怎么都挥散不去。

　　叶茜茜轻轻抓住他的手，“别担心了，她不会有事的，大夫不也说了，情况已经越来越好了，你就别没事自己吓自己了。”

　　林旭点点头，深吸一口气，轻轻闭上了眼睛。

　　再睁开的时候，那里面担心的情绪已经全然不在。

　　他就是有这样的能力，即便再难过再不舒服，一睁眼一闭眼的瞬间，那些不好的情绪也会被他像垃圾一样清理掉。

　　否则，经历了这么多悲惨的事情，即便是伤心难过他也死了一百次了。

　　俩人轻轻松开，林旭走到床前，看着松软的床榻上，紫霞那苍白的小脸，心中甚是感慨。

　　忽然，他问道：“这张脸是从什么地方来的？它原本的主人呢？”

　　“就是被枪决了的那个。”叶茜茜不紧不慢的回答。

　　“啊？”他不可思议的长大了嘴巴。

　　叶茜茜笑着说，“视频里面有人被枪决是真的。只是伪装成了紫霞而已。被枪决之后的人大家看到的只是后背吧？其实那就是一个没有脸的人。”

　　“为何。她是替师父去死的？”林旭皱眉问道。

　　医生明白林旭的意思，解释道：“那其实是一个毒枭，你别看她有一张天使的面庞，其实心狠手辣，她曾经亲手杀了十五名边防缉毒警察，更在边境上带领一群毒贩屠杀了一个村庄的人。”

　　“萨克村屠杀事件？”林旭盯着这张在睡梦中绝艳凄美的小脸，尽管深知人不可貌相这句话。

　　却怎么都无法将杀人狂魔这几个人安在这么美丽可爱的女人身上。

　　可往往，事实就是这么的残酷。

　　医生也觉得不可思议，可做医生坐久了，难免会比一般人更现实。

　　面对这个让人无法接受的现实，他当初只是灵光一过，思绪上并没有做什么挣扎。

　　看着林旭惊讶的表情，他点点头。“没错，就是萨克村屠杀事件。”

　　林旭甚是吃惊，再次看向那张脸，这么漂亮的一个女人，居然就是那场恶性屠杀的首领。实在是太让人匪夷所思了。

　　当初萨克村被屠杀的事情，可是惊动了国际的。一开始H国报道是C国的边防军人进入华夏制造的屠杀事件，后来被证实是毒贩所为。

　　可既然如此……

　　林旭猛地看向医生，狭长的眼睛充满了各种不友善，“既然知道这人的历史这么黑暗，为什么把这样的一张脸换给了师傅？”

　　早就知道她会这么问，医生早就准备好了答案，不过也确实是在陈诉一件让正常人无法接受的事实：“等她情况稍微稳定一些，立刻就可以把她的脸换回去。其实，只要你不去想，这张脸还是挺耐看的不是么，和她的身材也很配。”

　　林旭白了她一眼，还好她是一个女医生，要不然，在照顾、医疗紫霞的这阵子，少不了对着紫霞各种YY吧。

　　“你说这种话让我真的很想揍你。”尽管他从不动手打女人，可是这个女人要是挑战了他的极限，破例什么的他一点都不在乎。

　　医生笑的意气风发，“我开玩笑的，你何必这么认真。”

　　他确实是开玩笑的，因为气氛很紧张，他为了缓和气氛，也为了缓和他自己的心情，所以才说了这么一个笑话。

　　结果就换来了他这么一句。

　　医生也是各种无语。

　　看着他们两个干巴巴的样子，她说，“如果真的很想说话，我可以帮你们叫醒紫霞，不过她再次入眠就要借助药物，你们自己衡量。”

　　因为大脑一直在接受手术，所以安装了自定系统的催眠器。

　　只有在固定的时间才能睡眠。如果强制运行机器让病人苏醒，机器过度劳累就会损害。

　　那么病人就会陷入无端的昏迷。

　　所以，这会如果叫醒，那么他们走了之后，医生会想尽一切办法弄停机器，让紫霞得到从分的休息。

　　“不要！”

　　“不要！”

　　听到医生这样说，叶茜茜和林旭几乎是同时脱口而出拒绝。

　　他们来只是想看看紫霞的恢复情况，医生已经算是做了详细的说明，根本不需要强制让她醒过来陪自己说话。

　　两个人异口同声拒绝，然后对望一眼都笑了。

　　林旭说，“就这样把，不用叫醒，我们看一看也就离开了。”

　　叶茜茜紧跟着点头，“对，就看看，你该检查什么的可以继续了。”

　　“好。”

　　医生也不扭捏，再次穿了一层白大褂，带上消毒口罩和手套，开始人工进行紫霞的各项数据检测。

　　林旭和叶茜茜悄无声息的退出了房间。

　　慢慢的，俩人离开了紫霞所在的大楼。

　　宽敞嬉闹的马路上，俩人一左一右慢悠悠的走着，这次来到这里没能和紫霞醒着的时候说上话是他们的遗憾。

　　下次把，下次一定避开这个时间，找一个清醒的时候，好好和紫霞聊聊从前，聊聊一起走过的山水，发生过的事情，经历过的苦难。

　　林旭想到这里，心里总算是舒服了那么一点点。

　　斜视看向身边的叶茜茜，夕阳下，阳光透过林荫道两边数目的缝隙洒在她身上，一闪一闪的，格外动人。

　　不知道怎么的，一个冲动的想法在林旭的脑子里萌生。

　　他不着痕迹的轻笑，十分善意地说：“茜茜，我陪你到处走走吧，这个地方咱们还没有好好的玩过。”

　　这样的要求叶茜茜怎么可能拒绝呢？自然是点头不住的说好啊。

　　“好啊好啊，你要带我去哪里？”

　　今天，这一短短的半天时间，她的精神几次达到了崩溃的边缘点。每一个打击就快要了她的命，让她从身到心各种受不了。

　　极端的情绪波动折磨的她整个人都要疯了。

　　这个时候，林旭提出要带她走走，她莫名的就感动了，果然，不管怎么样还是眼前的男人最了解她想要的是什么。

　　“你想去哪里？”比起叶茜茜，林旭也是一个比较随性的人，他向来觉得两个人在一起相约的目的地一定要由女生决定。

　　他负责引路，负责将她安全带到，负责让她开心。

　　走在马路边缘，不停的车辆来来回回的经过。

　　行人道上，形形色色的人在他们身边穿梭。

　　上演着一遍遍插肩而过的故事。

　　“怎么不说话？”林旭有些纳闷，怎么一问道去哪里玩都不之声了。

　　叶茜茜不知道该怎么接，“其实我也没什么特别想去的地方。这样把，你就陪着我沿路走走，走累了我们直接打车回家，你看好不好？”

　　“沿路走走？”林旭十分不确定额扫了眼她脚上的高跟鞋，有些纳闷地说，“你确定要沿路走走？穿着十厘米的高跟鞋？”

　　“如果我累了，你就背我好了。”她都这样说了，林旭还有什么理由不答应，十分痛快的点头，“成！我陪你沿路走走！”

　　顺着马路，俩人慢悠悠的漫步在黄昏下，颇有一种老夫老妻的闲情逸致。

　　想到刚刚医生里的事情，叶茜茜后知后觉的不舒服，“你说，他们居然给紫霞换了那样一张脸，简直不可原谅。”

　　“不喜欢么？我觉得还是挺漂亮的。”林旭玩味的笑着，一双狭长的眼睛里透着掩藏不住的喜色。

　　“你……”叶茜茜的脚步僵在原地，十分不爽的瞪着林旭，“你说这话什么意思？”

　　“开玩笑的嘛，你干嘛这么认真。”林旭顺势拉住她的手腕，将她拉到自己的面前，与自己并肩继续往前走。

　　一边走一边笑着说，“其实我也挺看不习惯的，我还是喜欢师父以前的样子。”

　　想到那张完全陌生，却又是暴动分子头目的脸，林旭总觉得这不是什么好事情。

　　死囚犯很多，女死囚犯也不少，什么罪都无所谓，可为什么偏偏是那个女魔头？

　　所谓的脑部机器又是怎么回事？

　　这么久，师傅在那边经历的一切到底是苦是甜，他都不得而知。

　　今天仔细查看过，并没有外伤，也没抽打伤痕，就是一直醒不过来。

　　“算了，现在不要想了，等完成了任务我们直接将师傅要过来就是了，我不相信他们还会囚禁她一辈子。”

　　他对那个医生的话保持半信半疑的状态。

　　目前来看，也只能这样了。

　　思来想去，林旭突然停住脚步，“茜茜，她真的是师父么，会不会他们获取了她的记忆，所以找这个么个人来忽悠我们？”

　　连续问的十分认真，没有一点开玩笑的意思。

　　叶茜茜思忖了几秒钟，摇摇头，“都这个时候了，他们没必要这样。当然，也不排除这种可能。不过，我们都希望她真的是紫霞，不是么。”

　　“这是当然了。知道师父活着，这比什么都让人激动和开心。只是，不知道她的记忆什么时候能恢复。如果说，她的能力不能恢复，那么她封印的记忆就不能找回对不对？”

　　“嗯。这也是我最担忧的问题。现在的紫霞，比普通人还普通，她的身子非常的脆弱，根本就经不起折腾。没有神修级别的人帮助，在她记忆没有恢复之前，想要让能力再次解封，几乎是不可能的事情。”叶茜茜一脸忧伤地说道。

　　林旭心中不禁也是叹息。看着叶茜茜黯然的目光，他觉得不能再说这个沉重的话题，本就是带她出来散心的，怎么还尽说这些呢。

　　他看看四周，指着前方的一棵开满紫色的花的大树说道：“你看，那棵树开的花挺漂亮。”

　　叶茜茜看了一眼，幽幽道：“那是叶子。”

　　林旭故作惊讶，道：“叶子？哪有那么漂亮的叶子，明明就是花嘛，那要是叶子，他们没有叶绿体，还怎么进行光合作用。”

　　叶茜茜的注意力还真完全被吸引了过去，她轻哼一声，道：“本来就是叶子，不信你自己去摘了看看。”

　　林旭道了一声好，还真就飞身而起，一下子闪到了树上。


第964章 一起娶了

　　瞧瞧那红灿灿的一树，暗道：“还真的是叶子，怎么长的跟花一样。”

　　细细一看，其实这树也开着花，不过很小很小，就在叶子从中。颜色完全被树叶遮掩，根本就看不出来。

　　他摘了一大束，稍微整理了一下，这才回到叶茜茜身边，忽然单膝跪在她面前，把“花”递给她，笑眯眯地说道：“茜茜，嫁给我吧，我会用一辈子去爱你，让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　叶茜茜没想到他这样，看看左右，急忙道：“神经病啊你，快点起来。”

　　“你不答应么？”

　　“答应尼玛个脚。求婚都没戒指的么，一束叶子花就想求婚，那是不是太便宜了。快点起来。”

　　林旭嘿嘿一笑，道：“以后再补上嘛。”

　　“起来啦。看看，人家都看着呢。你以前可是通缉犯，别在这里这么张扬。”叶茜茜道。

　　林旭一看，还真有一伙四五十岁的男女在看着他们，还交头接耳的议论纷纷。

　　他这才站了起来，很是夸张的把叶茜茜的腰搂住，然后朝着前面走去。

　　“茜茜，你愿意嫁给我么？”他小声的问道。

　　虽然他一脸的不正经样，不过叶茜茜心中倒是涌起一种莫名的激动和幸福感。嫁人这种问题，以前她想都没有想过，忽然之间被林旭这样一闹，还真有种别样的情怀。

　　“那宗蓉和紫霞怎么办？还有欣儿，她估计这本子都不会离开你的。”

　　“一起娶了嘛。”

　　“一起娶了？你忙得过来么你？”叶茜茜白了他一眼。

　　“没问题。保证都能满足你们。”林旭道。

　　叶茜茜一推他，道：“累死你。”说罢，朝着前方走去，嘴角却露出一丝笑。

　　看她终于露出了笑容，林旭心中也安慰了很多。之前看她一直幽怨的眼神，真的是让人挺心碎的。那一张萌萌哒的脸，也能明显的看出黯然和忧伤的神色，这该是有多心痛才能变现得如此明显。

　　喧闹的大街另一角落。

　　一个华丽的酒吧门口，走出来一个衣衫不整的公子哥。

　　阿玛尼西装随意搭在肩头，走路有气无力，八字线惟妙惟肖。

　　路过的人纷纷议论他，可他却不自知，低着头，闷闷的缓慢的往前走，不停的还摇着头。

　　感觉上，好像精神状态不是很好的样子。

　　迎面，走过来一个年轻靓丽的女孩，齐短裤，小衬衫，玲珑有致的身材彰显无疑，好看的香奈儿去年下线款拎在手里，她无比自豪。

　　翻来覆去，很怕路过她身边的人看不到的样子。

　　两个本来没什么焦急的人，就这么插肩而过。

　　走过去的几秒钟后，公子哥突然停住脚步，缓慢的转身，一双犹如死鱼一样的眼镜毫无焦距的盯着女孩手中的粉色包包。

　　嘴角，是带着淫欲的笑意。

　　他三步并作两步，几下跨到女孩子身边，抓住女孩肩膀上的包包用力一扯！

　　肩带被扯碎，包包成功到手，他撒腿就跑。

　　哪里还有半点行尸走肉的样子。

　　被抢的女孩嗷一嗓子，一转身，身后的人就没了。

　　正巧赶上马路红绿灯，她跳到人群里，指着公子哥大叫道，“抢劫犯！谁来帮我抓抢劫犯！那个男人抢了我的包！那是我的包！”

　　尽管是LV下线过气的限量版，但也依然花了她很多大洋，是她不舍得吃不舍得穿很久才买到的。

　　别提她有多喜欢了。

　　今天同学聚餐，她背出来不过是想在同学面前县以下，证明这些年她混的也还不错，至少凭借自己的力量，买得起LV了。

　　可这路程刚走一般，包包就被人抢了！

　　她已经向那些混的都不怎么好，却互相笑话猜忌的同学夸下海口，现在如果过去说包包丢了，估计那帮人会嘲笑死她。

　　即便是搭上自己这条命，她也会不惜一切代价追回来的！

　　狂风侵袭，公子哥拎着手里的包包跑过一条条马路，待女孩马上追不上他的时候，他就将速度放慢一点。

　　马上要追上的时候又嗷嗷往前跑。

　　完全一副耍人的姿态。

　　女孩气的想杀人，可路过的人不是视而不见就是看笑话，没有人搭理她的求救。

　　正当绝望的时候，只听砰！的一声。

　　公子哥被扳倒在地上，摔了个狗吃屎。

　　林旭站在一边的小吃摊铺前，没事人似的在替叶茜茜点好吃的。看起来，趴在他眼前的这个男人摔倒好像和他一点关系都没有似的。

　　其实就是他下的绊子。

　　突如其来的干涉，磕破了公子哥的嘴唇，差点搞得他大门牙都被磕掉了！

　　因为跑的实在太看，惯性的力量让人不敢直视。

　　女孩赶紧冲上去，一把抢下公子哥手中的包包，甩手就给他一巴掌！

　　“你知道这个包包对我有多重要吗！年轻轻的缺钱不会自己去赚吗！”她最恨这种没志气的人。

　　可公子哥却直接将火头冲向正在弄吃的林旭什么，他一把抓过他，“你刚才为什么给我暗地里使绊子？”

　　如果不是他碍事，这个小妞也许他现在已经到手了！

　　林旭并没有搭理他，可他却得寸进尺，上前一把抓住林旭，结果他动作敏捷的抓住公子哥的手顺便那么一拧。

　　“啊啊啊啊！”他疼的狼哇哇的叫，完全没有了刚才的耀武扬威。

　　叶茜茜也想上前教训，被林旭阻拦，“你去安慰一下姑娘，这小子归我了。”

　　趁着他不在意的空挡，公子哥用力一扯甩开了他的束缚，撒腿就跑，边跑边说，“千万别让我再遇到你！否则劳资一定扒了你的皮！”

　　林旭无语的摇摇头，叶茜茜上前询问了姑娘几句，知道了事情的来龙去脉，安慰了她几声，便送姑娘上了出租车，直接去了同学聚会的地方。

　　插曲过后，俩人继续边走边溜达，好不惬意的点了很多小吃。

　　转眼就过了好几个小时。

　　夕阳无限好。

　　两个人已经走出了闹市区，却全然不知，边走边说笑，似乎很开心。

　　一个穿着西服的人却有些神秘的朝着他们走了过来。林旭随意的看了一眼，也没再理会。这里面的人，他是不可能认识的。

　　“林旭，你是林旭么？”那男子忽然问道。

　　林旭忽然一凝眉，打量了一下那男子，确定不认识，幽幽道：“你认错人了。”

　　“不可能，你就是林旭，我记得你。我就说，你一定是国家反腐部门的人。以前还没人信，现在终于证实了吧。如果不是，你怎么可能来这里。”男子说的有些激动。

　　“你是谁？”林旭问道。

　　“你真不记得我了么？我以前是平阳警局的副局长。”

　　他这么一提醒，林旭倒是还真想起来了，这人确实是见过的。对，那时候的一个副局长，还审问过他呢，为人还不错，起码不是那种为官不仁乱用权势的人。

　　“副局长，哦，我想起来了。怎么样，现在该是局长了吧？”林旭问道。

　　男子笑着点点头，道：“这么说，你真的是国家反腐部门的人了？关于你的那些新闻，是不是都是烟雾弹？”

　　“嘘，这是国家机密，不能随便透露。我在这里的身份也是保密的，你假装不认识我就行了，也不要和任何人说起我在这里。对了，你是来这里学习深造的么？”林旭问道。

　　“嗯，中央不是在培育一批有政治觉悟的人么，很荣幸我也在列。”男子喜道。

　　“挺好。记得做官了，要为民做主，不要想范尧等人那样。要不然我们下次见面，可能就不是这么愉快的聊天了。”林旭道。

　　男子被吓了一跳，急忙嘿嘿一笑，说了一大堆很具有政治意义的话，表明自己为国为民鞠躬尽瘁，才不会干那些损人利已的事情。

　　林旭也没和他多说，忽悠了他几句之后就带着叶茜茜走了。男子在背后倒是依旧很激动，觉得能得到林旭的夸奖，这是很大的荣幸。

　　“你怎么会认识他的？”叶茜茜问道。

　　林旭笑道：“违法乱纪的事情做多了，什么大小官员都认识一批。”

　　“一个做坏事的人，能让人家官员膜拜，恐怕也只有你了。”叶茜茜道。

　　林旭道：“我也觉得他这膜拜有点莫名其妙的。不过，这表情，起码他的眼光还是挺独到的，看得出我不是那种作奸犯科的人。”

　　“可是站在官方的立场，你确实是作奸犯科了。”

　　“这样算不算作奸犯科呢？”林旭说着，忽然捧住叶茜茜的脸，在她脸上狠嘬了一口，直接都亲出了印记来。

　　“你……”叶茜茜挥手就要打。没人看见的时候林旭亲吻她也就算了，可这光天化日的，不知道有多少人看着呢，她却是一点都不习惯的。

　　林旭笑道：“都是我的人了，亲一口都能脸红，你也是没谁呢。”

　　“你还说。”叶茜茜一巴掌扇了过来。

　　林旭哈哈一笑，快速的跑开了。叶茜茜哪里肯放，在后面叫着追了上来。眼看着就要追上，前面是一面十多米高的堡坎，林旭朝着她一招手，飞身闪了上去。

　　叶茜茜也不犹豫，立刻就跟了上去。

　　两人的这打闹，却没有料到被人看到了。看到他们的人都惊讶得眼睛都要瞪出来了。刚刚看到的是怎么回事，这两人是在拍戏么？没听说这地方还借给人拍戏啊。就算拍戏，也该是拍摄政治题材的很严肃的那种电影，这种飞天入地打打杀杀的算是怎么回事。

　　他们当然不相信，这两人不是吊威亚上去的。

　　林旭和叶茜茜则根本就没注意有没有人在看。林旭上去之后，眼看着叶茜茜追了上来，她刚刚才落下，林旭忽然就将她死死的抱在怀中，又是一口亲了上去。

　　叶茜茜推了他一下，没有推开，略带羞涩的看看周围，见没什么人在这里，也就不再挣扎。

　　笑闹了小半天，看着叶茜茜脸上的阴霾散去了不少，林旭这才说起紫霞的事情。

　　“茜茜，我决定带师父去见秦时明月，以他的能力，一定能帮助师父恢复能力的。”


第965章 决定

　　叶茜茜闻言，却是一脸惊诧，道：“你疯啦？怎么想得起带紫霞去见秦时明月的？”

　　林旭一脸认真道：“你先听我说嘛。你和师父一起长大的，丹鼎派和秦家的事情，你知道的该是不比我少。关于秦家的事情，你知道的也一定比我多。你想想，以秦时明月的能力，如果他想对师父怎么样，早就可以动手了。可是他却没有这样，你觉得是为什么呢？”

　　“因为他知道，用武力是不能让紫霞屈服的。所以，他只能等，等到紫霞彻底的弄清楚不死仙丹的炼制。”叶茜茜道。

　　“这就对了。现在师父丧失了能力，这对于秦时明月来说，也是一种损失。相信他也不愿意慢吞吞的等着师父能力的恢复。所以，我们正好可以利用这一点，让他帮助我们。”林旭道。

　　叶茜茜还是摇摇头，觉得这不可能。就算秦时明月想要早点得到不死仙丹的秘密，他也不会以消耗自己的能力值为代价的。这种事情，哪怕是至亲之人，在实施之前都会各种纠结各种考量，何况现在面对的是死对头，根本就不载考虑的范围内。

　　“不试试怎么会知道呢。如果师父的能力不能恢复了，那秦家对于不死仙丹的念想也就彻底的破灭了。综合考量，如果我是秦时明月，我倒是愿意这样做。”

　　“你当然是这样想了。可你能知道他怎么想么？说不定他顺势就把你和紫霞都控制住了。”

　　“以前他没有这样做，现在就更没有理由了。反正我们都是要去见他，那为何不试一试呢。我真的不想师父在痛苦中一点点的去回想自己的过去。你也看到了，她在试图回忆事情的时候是多么的痛苦，我看着都心痛。”林旭道。

　　想起紫霞的那样子，叶茜茜自然也是心痛不已，她自然不忍心让紫霞受到记忆丧失的折磨。

　　“好吧，我听你的。就去找秦时明月试一试，他能帮助那自然最好，要是不帮，也不是什么意料之外的事情，反正我们有心理准备。为了紫霞，值得一试。可是，你想过没有，他就算愿意帮助，也一定不是无偿的，他可能会提出要求。”

　　“你觉得他会提出什么要求？”

　　“自然是丹鼎派的一些炼丹秘密了。现在知道那些东西的，全世界也就只有你一个人。”

　　林旭淡淡一笑，道：“既然这样，他只怕就更不敢对我怎么样了。反正不死仙丹的秘密我现在是一点都不知道，他就算想知道，我也没办法告诉他。治好师父，这才是明智的选择。”

　　叶茜茜微微一叹，“就怕他不是这么想。”

　　“那我们就去听听他怎么想。”林旭道。他心中自然清楚，去找秦时明月，这是一个很冒险的做法。不过，这确实也是值得一试的做法。

　　眼看着时候差不多了，林旭和叶茜茜这才返回。

　　看着床上依旧昏迷的紫霞，林旭虽然抓着她的手，可是面对一张陌生的脸，却终究无法投入感情。他还是难以接受这个就是紫霞。

　　“不行，得尽快把师父的脸换回来。”林旭心中暗暗说道。

　　叶茜茜在床边，也是一言不发。她比林旭都还难接受这张脸。回忆中的紫霞可不是现在这个样子的。

　　好不容易等到紫霞醒来，林旭和叶茜茜急忙露出笑容。

　　“你们现在相信我是紫霞了么？”

　　“当然。不过，师父，得尽快把你的脸换回来，我还是喜欢原本的你。”

　　紫霞一笑，道：“我知道我自己的身份之后，我都没有再照过镜子。谁看到镜子里面的人不是自己能好过呢。”

　　听她的声音，倒是和紫霞真的一模一样，如果闭上眼睛去感受，毫无疑问的，这真的就是紫霞。

　　“和我说说我被抓了之后的事情吧。我想知道你们是怎么过的。”紫霞说道。

　　“全部都要说么？”林旭问道。

　　“对。我要知道你有没有欺负茜茜，如果有，我一定好好教训你。”紫霞说。

　　林旭呵呵一笑，道：“我哪里舍得欺负她。”

　　“紫霞，你现在感觉怎么样？”叶茜茜问道。

　　“感觉，没什么异常。就是一去想东西的时候，头就疼的厉害，感觉要炸裂了一般的疼。”紫霞道，脸上顿时就浮起一种痛苦。

　　叶茜茜急忙抓住她的手，道：“那就先什么都不要想，你的记忆一定会恢复的。”

　　紫霞嗯嗯两声，紧紧的拉着叶茜茜的手，似乎感觉这样要好很多。

　　而后，林旭和叶茜茜以一种比较轻松愉快的形式，把紫霞被抓之后发生在他们身上的事情讲了个大概。当然，那些能刺激到紫霞的，他们两都心有灵犀的将其略过了。不能在这个时候给紫霞增加心理负担，这是他们一致的想法。

　　在景阳陪着紫霞过了两天，三人都过的很开心。而林旭和叶茜茜也完完全全的接受了这个人就是紫霞。

　　这两天，他们倒是帮助紫霞想起了不少的东西，虽然都只是一些生活中的琐事，可是却是令他们都很高兴。因为，这些事情，恰恰是其他人不可能知道的。而紫霞的表现，也都和之前他们认识的表现没什么两样。

　　唯一不同的就是，很多时候她都会表现得痴痴的，因为很多东西她都不知道。

　　林旭表示要带紫霞去医治，紫霞也不拒绝。她自己把能力和记忆封印的这事情，她自己其实一点都不记得。

　　要带着紫霞离开这种事情，自然是得通知鲁能一声。林旭已经决定，不管鲁能同意还是不同意，都必须把人带走。

　　他们联系了鲁少曦，结果从他口中得知，鲁能已经说了，随时可以把紫霞带走。

　　这倒是让林旭颇为意外，好不容易把自己给抓住了，就这样让走了，这鲁能的心倒是挺大的。政府确实是在布一个很大的局，倒是也不怕他他一去不复返。

　　“我去那个研究室看过，里面确实保存有紫霞的脸。不过，一张单独的脸在哪里，看起来怪怪的，所以，我还是不建议你们去看。”鲁少曦说道。

　　这等惊悚的事情，林旭和叶茜茜在东皇山就见到过。那时候见到的还是一颗单独的活着的人头的，怎么想怎么诡异。

　　此刻，虽然他们也很想去看看紫霞的脸，不过也只能放弃这种想法。以后要是换回来了，要是看着她的时候忽然想到那一幕，那就尴尬了。

　　“你老爸为何就这么相信我们？我们走了，他怎么和上级交代？”林旭问道。

　　鲁少曦道：“你还真以为啊，这可不是他一个人说了算的。虽然是他负责，不过却是有一整个决策团队的。把你们放走，这是高层团队的意思。虽然具体的我也不清楚，不过这是可以确定的事情。”

　　林旭听了，不禁笑了起来。

　　“你和他这两天的相处，应该挺好的吧？我就怕你们会因为我的事情而彼此之间怎么样。”

　　鲁少曦也笑了，嘴角微微上扬，眉眼更是带着温润的光。道：“你都想不到他带我去是做什么，因为我都一点都想不到。”

　　“是么？是什么有趣的事情？”林旭也是饶有兴致地问道，在鲁少曦说这个事情的时候，他就在猜测，可是想了半天都没猜出来，只能出声问了。

　　鲁少曦一脸神秘地说：“他居然给我介绍女朋友，你说搞笑不搞笑。一个国安部的人，居然都关心起这事情了。”

　　听到这，一旁的叶茜茜也忍不住笑了起来。她都能想想鲁少曦在面对那一幕的时候是什么样子的。

　　林旭却将双手枕在了脑后，淡然道：“这有什么。国安部的人也是人呐。”

　　林旭停了下，起身给自己倒了一杯水，这才继续说道“他是一个将军之前，首先是一个父亲，给你介绍女朋友有什么神奇的，以后你要是三十好几不结婚，搞不好还能拿着枪顶你脑门儿上逼着你去相亲呢！哈哈！”

　　“嘿，我怎么就这么不爱听你说话呢！”鲁少曦瞪了林旭一眼，语气隐隐带着一丝威胁。“幸灾乐祸是吗？”

　　他咯噔咯噔的咬牙，心想着要是这小子在胡说八道的话，一会一定要给他好看。

　　林旭没有动作，倒是叶茜茜走了过去，在两个男人头上各敲了一下，语气中有着无奈。“说话不好听这事儿吧，你们俩谁也别说谁。好好一姑娘打算和你处朋友，怎么就成祸了？嗯？”

　　林旭嬉皮笑脸道，还对面前的人眨了眨眼：“自古红颜多祸水嘛！”

　　叶茜茜抬手就是一巴掌，就算皮厚耐造的林旭，也差点被她拍吐血。然而，他也只能哀嚎一声，“谋杀那亲什么啦……”

　　叶茜茜瞪了林旭一眼，而后又笑着问鲁少曦：“嘿，那姑娘怎么样？”

　　她八卦的内心，让她不得不关心这个问题。同时，她也十分好奇，能让鲁能想弄来做儿媳妇的姑娘，一定是能力非凡气质出众的。如果一般点的，鲁能不见得会看上。

　　面对这个问题，鲁少曦倒是露出了一丝少有的尴尬。平时说说笑笑也就罢了，或者调戏一下女同学也是司空见惯的事情，没什么大不了。可是现在认真起来谈论这个问题，还真是感觉怪怪的。

　　沉吟了一会儿，鲁少曦觉得纯粹地说好或者不好，那都不大好。于是认真道：“是挺好的一个人，刑侦部门的，人也挺漂亮。”

　　说到这里，鲁少曦却是迟疑了，他想了半晌之后觉得这事说出来也没有什么，这才继续说道。“听我爸说她有很毒很敏锐的嗅觉，想法很大胆。这次你在京都杀了官员，刑侦部门不是一筹莫展么，就是她在贴吧上发现你的。”

　　林旭不禁觉得好笑和惊诧，问道：“一个刑侦人员跑贴吧论坛去找线索？”

　　林旭觉得果然，大千世界无奇不有啊，不过，这样说明那姑娘厉害，只是从一个贴吧就能做很多的事情。


第966章 送礼？

　　“现在讲究的是要开放思维做事。贴吧论坛怎么了。那是一个很大的信息集散地，而且时效性相当好，要不，你能选那发帖制造恐慌？这不，她还真找到了。”

　　林旭眼睛里满满的都是戏谑，他笑着说道：“哎呀，瞧着是看上了。”

　　鲁少曦瞪了林旭一眼，声音里带着一丝无奈：“滚！我这是从工作能力上的欣赏和佩服，和看上有半毛钱关系？！”

　　顿了顿，鲁少曦忍不住露出一脸的好奇，“对了，你是怎么盗用人家的网的？为何查不到你本人？”

　　他这倒不是为了转移话题，而是纯粹地想要知道答案。

　　林旭呵呵一笑，耸了耸肩道：“这不是挺容易的么。京都外圈，到处都是出租客，学生也好，什么人也好，都在没命的打拼，租来的小窝，总不能一直呆在里面吧。我随随便便找一个地方上网就行了。”

　　鲁少曦怔了一下，显然没想到居然好似这么一个答案，继而笑道：“这倒是也对。要抓住你这样的人，除非是你自投罗网，要不然确实挺难的。”

　　末了，鲁少曦继续的问道。“接下来你们有什么打算？”

　　“去莱市，找秦家。”林旭眼睛眯了起来，在那儿可是有一场硬仗要打，也不知道最后结果如何，不管怎么说是必须要去的。

　　鲁少曦顿时也是有些不解，他看着面前的人，就见林旭一脸的严肃，显然不是在开玩笑。“秦家不是和你们是死对头么，这个时候去找他们？”

　　林旭嘴角露出一个冷淡的笑：“不是冤家不聚头嘛。总得试一试。再说了……”

　　林旭猛地顿住，却是说到了另外一个事情。“何飞要求换人质，我们怎么样都得去试试。成功了，那我们就赚了，不成功，也就原本的样子，没什么损失。”

　　鲁少曦抹了一下唇，他垂下眼帘，将眼底深想法隐藏住。道：“这倒是也有道理。只可惜，我不能帮上什么忙。”

　　林旭摆了摆手，很是不认同鲁少曦的话，他急忙说道：“别这么说。你现在就是在帮我们了。怎么样，有没有想过要带那姑娘回去云乐？”

　　听到林旭的话，鲁少曦心情好了点，忍不住勾了勾唇，无奈的笑了笑道：“别开玩笑了，才第一次见面就把人带走，这也太不像话了。”

　　“那你干脆就待在京都得了，和她培养一下感情，到时候我们一起回云乐，挺皆大欢喜的事情。”说到这里，林旭恶趣味拍了拍对方的肩膀。

　　鲁少曦沉吟了一下，继而诚恳道：“其实，我还是比较喜欢欣儿那类型的，古灵精怪却又很多东西不知道。呆萌呆萌的，挺可爱的。”

　　想到那小丫头，鲁少曦神色都缓和了起来，不过，随即，就恢复了一本正经。

　　林旭正喝着茶，并没有注意到鲁少曦的神色，只当鲁少曦在讲笑话，当即笑道：“那你可得努力，那小丫头目前还是挺缠我的。”

　　叶茜茜没好气的咳了一声，狠狠的把他们两人都瞪了一遍。这都算是怎么回事，两个人都这开始明目张胆的讨论欣儿的归属问题了么。

　　“好了，你们两个，废话少说，你们有谁陪我买东西！”叶茜茜看看这个，又看看哪一个。

　　林旭低声咳嗽一声，心底那是一百个不同意的，毕竟女人一旦逛街，那绝对是没玩没了，不过在面上是一点都没有表现出来，只是笑的温和。

　　至于一旁的鲁少曦，则是一本正经，似乎刚刚两个人大谈特谈是个错觉。

　　叶茜茜无语了，“我说两个人，说个话啊！”

　　“嗯，茜茜，你说什么？”林旭好似刚刚听到叶茜茜的话，眨了眨眼。

　　叶茜茜怒瞪这个装傻的家伙，直接将刚刚的话又重复了一遍。“陪我去逛街，你这个魂蛋！”

　　林旭脸上的笑都僵硬了，还记得上一次他陪着叶茜茜去逛街，结果愣是走的腿都快断了，其实这也没什么，最痛苦的是，他的腿快断了，结果叶茜茜那丫头还精神满满的，太伤人了。“哎呀，茜茜，我忽然想起来，还有点事情要做，这个，就没办法陪你去逛街了！”

　　“你少来！”叶茜茜瞪了一眼面前的人，继续说道。“你以为我不知道你么，你今天根本就没有任何的事情。而且……”

　　叶茜茜的脸色变得有些沉重，她对这次的秦家之行还是有些了解的，若是可能的话，还是需要做一些准备的。

　　“我们这次去的话，对方到底能不能答应还是个未知数，最好还是有点准备吧！”

　　那边的还在支支吾吾的林旭，听到这句话，立刻沉默了。

　　“唉，我可真是可怜啊……”坐在椅子上，林旭差点就唱小白菜了，不过最后两个人还是决定买点什么。

　　“你也一起吧！”既然逛街这个事情已经成了定局，那么就尽量让再拉着几个人吧。

　　本着死道友不死贫道的原则，林旭毫不客气的邀请了一旁的鲁少曦。

　　鲁少曦笑得很灿烂，然后将自己手中的杯子放在林旭的手中。“这个可以带着，走累了喝点水！”

　　林旭呵呵直笑，目送着的走掉的某个人，眼神都变了。

　　不管林旭多么不喜欢逛街这件事，最后他还是不得不跟着叶茜茜一起往商业街走去。

　　商业街人来人往，两个人一前一后的走着，看起来就像是最普通的情侣。

　　“我们要买些什么？”叶茜茜一边看着一边忍不住说道。

　　林旭也是一脸的凝重神色，还真的是不好选择，秦家什么没有，如果拿出来的东西太过普通的话，对方根本看不上，而名贵的东西，估计也没有多大的效果，因为人家自己能够拿出比之更好的。

　　“我也不知道！”林旭无奈的吐了口气，忍不住看着身旁的人。“你帮我来想一想吧，我最不会买礼物了！”

　　叶茜茜差点没揍身旁的人呢，“算了算了，我就知道会这样吧，我们只有一天的额时间了，可不能浪费，最好先将东西想好了，早点将礼物准备好了，才可以！”

　　叶茜茜眉头紧皱，开始认真的思索了起来，可是想来想去，脑子里一点头绪都没有。

　　“唔，或许，我们可以对症下药？”林旭摸了摸鼻子，是试探地说道。

　　“对症下药？什么意思？”叶茜茜好奇的问道。她已经对身旁的人不抱有希望了，结果这家伙居然给她一个惊喜了。

　　林旭摸了摸鼻子，直接说道。“我们可以先找到清时明月的喜好，然后按照那人的喜好买东西！”

　　“嗯，这个主意不错。那，秦时明月喜欢什么？”话一出口，两个人都有写懵掉了。

　　“那个，林旭啊，你对秦时明月了解么？”叶茜茜忐忑的问道，她心底有一个不安的声音，希望自己的猜测完全是错的。

　　不过，显然有的时候，越是担心什么，越是容易就这个。

　　就像是在现在，林旭也是一脸懵逼地说道。“我不知道……”

　　唉……

　　叶茜茜叹了口气，她有一种好不容易知道自己中了五百万，结果忽然有人告诉她，那张彩票已经过期了的感觉。

　　真是让人糟心啊。

　　“我说，你们两个也真够笨的，既然要拜访对方，就算是没办法找到当事人喜欢的东西，难道不可以拐着弯么？”

　　鲁少曦在看到两个人只是花了一小时就直接回来，当即忍不住好奇问了，结果这一问，啧啧啧，他绝对不认识这两个人，实在是太蠢了。

　　叶茜茜听到这句话，眼睛猛地亮了起来。其实不是他们想不到，而是在出门的时候，两个人满心满意都只有一个，就是秦时明月，以至于都忽略了其他方面。

　　“林旭，你不是跟秦时明月的妹妹接触过的么，那个女孩怎么样，可不可以分出一些东西来？”叶茜茜一双眼睛都停在面前的人。

　　被叶茜茜这么盯着，林旭有种压力好大的感觉。

　　不过，相比起之前的那无处着落的感觉，这次显然要轻松很多，两个人直接从秦二小姐上面着手。

　　林旭是跟秦二小姐打过交道，虽然那次，两个人更多的是冲突，可是已经足够了，林旭将当时的事情全都说了出来，两个人针对那些细节不停的分析，最后还是叶茜茜一口咬定了要买的东西。

　　“走吧，早点将东西买回来，也好休息！”叶茜茜非常肯定地说道。

　　林旭跟在叶茜茜的身后，两个人再次出发去了商场。

　　不过，因为时间来的有些晚了，有些商场都已经关门了，两个人也只是逛了一部分的商场，好在，还是顺利买到了东西。

　　“这东西真的又用么？”林旭只要想到的叶茜茜买的东西，总有一种大坑的感觉，感觉那小姑娘绝对不可能喜欢这个东西的怎么办。

　　叶茜茜直接白了一眼身旁的人，语气非常肯定。“怎么会没用啊，小姑娘啊，总是会喜欢好看的东西的，就算是不喜欢珠宝首饰，只要这个东西好看，肯定会喜欢的。”

　　叶茜茜停了停，继续说道。“女孩子啊，或多或少都会喜欢毛茸茸的玩具！萌萌哒，可爱哒，都是会喜欢的！”

　　“可是……”林旭一脸纠结的看着面前的人，实在是因为，这丫头买的东西太多了。

　　“一下子带了这么多东西，会不会太内个什么……”简直就跟探望丈母娘似得。

　　“太哪个什么？”还不等林旭将话说完，这边的叶茜茜直接白了一眼面前的人，肯定地说道。“我买这么多的东西的，都是为了保险好不好，总比的，你送了一样东西过去，结果人家小姑娘根本就不喜欢好得多。”

　　林旭吐了口气，不得不说，他被对方这个理由说服了。

　　叶茜茜笑了笑，拍了拍身旁的人。“你也不要纠结了，我感觉，那个秦二小姐应该还是挺不错的一个小姑娘！”

　　林旭听到这话，立刻就惊悚了。“真的假的，我怎么半点都没觉得。”


第967章 开赴秦家

　　林旭真是纳了闷儿了，怎么每一个刁蛮任性的大小姐，都会有人说她不错呢？之前的宗玉是这样，冯佩佩也是这样，现在就连秦二小姐都有人说她不错啦，这个世界真是太可怕了！

　　“是真的，你看看，当时你们两个人争执了是吧，可是最后没有怎么样，说起来，小姑娘还是挺善良的。虽然有些嘴坏了点！”叶茜茜哼了哼声，之所以会这么说，还是因为她曾经见过跟秦二小姐差不多性格的姑娘。

　　林旭回想着当初的事情，发现还真的跟叶茜茜说的差不多，或许是自己想的太片面了。

　　眨眼的功夫，何飞约定的期限也快了。林旭他们也没再耽搁时间，带着紫霞就前往莱市。

　　他们只知道秦家的大本营在莱市，具体在什么地方，可是一点都不知道。

　　不过，他们也不担心这个问题。这秦家家大业大，想必情报机构也是了得的。等去了那里，随便释放一些信号，把秦家人引出来就行了。

　　既然找不到他们，那就让他们来找，这其实是很容易的事情。

　　没有想到的时候，他们就连这随便闹事等人找的招儿都没用上。这才刚刚才下飞机，出口处立刻就有一队人引了上来，西装革履，黑超遮面，咋一看还以为是黑社会接老大呢。

　　林旭和身边的人们面面相觑，而后就直接不卑不亢地迎了上去。

　　等走得近了，那带头一人就摘下了面上的墨镜。这人，林旭倒是认识，正是之前负责保护苏小小出入的卫风。

　　“三位，少主已经等候多时了。”卫风一脸严肃，整个人站得笔直就跟一杆标枪一样。

　　“他知道我们回来？”林旭打量着面前的人，好奇的问。

　　“当然。上次和何飞视频通话的时候不就知道了么。请上车！”卫风说着，向他们做了一个请的动作。

　　林旭他们相互看了一眼，也没多言，跟着卫风就上了车子。

　　一路上，卫风一直静静的坐着，没有多问一句。林旭倒是问了他诸多的问题，他也是一一回答，没有隐瞒。

　　“小小现在怎么样了？”林旭有些急切的问道。他还是比较关心这个问题，也不知道小小具体怎么样了。

　　“她很好。”卫风回答的很简明。不同的是，在回答这个问题的时候，他的表情和回答其他问题的时候有明显的不同。同样是男人，林旭倒是轻易就能体会到这种区别。

　　卫风喜欢小小，这是林旭心中的想法。都说日久生情，他一直和苏小小同出同入的，培养出了感情也是必然。

　　再说，苏小小那种柔柔弱弱的样子，确实很能让一个能力强大的男人动心，加强他们保护欲望。

　　“听说你们七风之中，你是能力最强的。”林旭没话找话，眼睛更是忍不住观察着对方的表情。

　　“紫电告诉你的？”卫风微微一怔，随后反问。

　　“当然，要不然我去哪里知道。以前只知道你们秦家有一些什么乱七八糟的干部，哪里知道还有这样一批顶级的高手。”林旭笑了笑，他对面前这人的感觉还是挺不错的。

　　卫风听了，却淡淡一笑，声音里带着明显的自豪，道：“什么顶级高手，紫电才是顶级的高手。能和她单独相处，着实不易。”

　　“那是你们少主安排的么？”林旭下意识的问道。

　　“这我就不知道了。这种事情我们怎么可能问。”卫风一脸的严肃，语气冷冰冰的，就跟他本人感觉差不多。

　　林旭咂吧了一下嘴，都混到这个级别的人了，都不能和秦时明月聊聊天么。都不知道那家伙平时是怎么过的，难道就只是和他妹妹说说话，这也太无聊了吧，果然是高处不胜寒啊。

　　终于到了皇宫一般的地方，这让林旭颇为惊叹。而紫霞的反应也让他们有些激动，在见到那些建筑的时候，紫霞瞪大一双眼，过了好一会儿才幽幽的说了一句：“我以前来过这个地方。”

　　她不记得秦时明月，不过却记得自己来过这里，看来这里别样的建筑物确实是刺激了她的脑神经，不知道待会见到秦时明月了，她会不会再记起什么。

　　林旭想到这里，倒是有些激动了。

　　在大宫殿之中穿梭了一阵，和电影里面见到的皇家宫殿不一样的是，这里面没有那种森严的守卫，各个路口都见不到人，让这宏达辉煌的建筑群看起来有种怪异的感觉。

　　最终，走进一楼房之后，终于算是见到了人，而且还不是一个两个，是排列整齐的两排，看那气势，还真能震慑人心。

　　林旭和叶茜茜能感觉到，这里面站着的人，看起来随便抓出来一个，能力都在他们两人之上。如果秦时明月想要对他们不利的话，那么他们这次是绝对没有逃走的可能的。

　　本就抱着决心来的，所以，见到这种阵容，他们倒是也不心头发紧，反而有一种释然。

　　总算是进入秦家的大本营看看了，这可以说是很不容易的事情。

　　“茜茜，你见过秦时明月么？”林旭靠近叶茜茜，压低声音问道。

　　还没等到叶茜茜说话，他就忍不住再次说道，声音里有着一丢丢的醋意。“那是一个帅得一塌糊涂的人，待会可别被他迷惑了。”

　　“你傻啊。上次你和燃天打斗的时候，我不是也在么。”叶茜茜白了一眼身旁的人，有些无语道，这会儿的林旭怎么感觉想一个小孩子？

　　林旭一回忆，不由得嘿嘿一声，倒是还真把那事情给忘记了。

　　“我当初和欣儿来找小小的时候第一次见到他，还不知道他就是秦时明月，欣儿出了酒吧都想着要跑回去再看一眼。早知道这次该把她带着来的。”林旭眨着眼，因为放心送了，嘴角带着明媚的笑。

　　听他说这乱七八糟的东西，叶茜茜真想抬手在他脑袋上敲一下。

　　“少主就在里面，三位请进。”就在这个时候，卫风忽的开口说话，他转过身来，做了一个请的手势。

　　林旭朝着叶茜茜和紫霞看了一眼，带头走了进去。进入里面一看，发现那是一个布设比较简约的房间，和之前路过的那些有很大的不同。

　　也正是因为这样，一走进这里，顿时让人觉得少了一种压力感，整个人都轻松了很多。林旭这次发现，其实之前自己一直都是紧绷着身心的。

　　里面坐着三个人，三个他都认识。一个是清时明月，一个是紫电，还有一个就是他妹妹秦二小姐。

　　“哥，就是那个女人，上次在滨海她打了我一巴掌。”秦二小姐指着叶茜茜说道，她眨着眼，眼中灵光闪烁，也不知道在想什么。

　　“那你打回去就是了。”紫电听到秦二小姐的话，倒是露出一丝惊讶了。

　　秦时明月看着林旭三人都进了屋子，也没搭腔妹妹和紫电，而是幽幽道：“比我预期的来的要晚。我还是比较习惯看紫霞以前的那张脸，什么时候给她换回去？”

　　“你知道这是我师父？”林旭听到秦时明月的话，猛地一惊，他抬起头来看着不远处的人，那人神色冷淡，却是一点情绪都没有，林旭将心底的纳闷压下问道。

　　“没有什么是我哥哥不知道的。一开始他就知道紫霞没死，只有你这傻徒弟以为她死了。”秦二小姐说这句话的时候，眉毛扬起，一脸的洋洋得意。

　　林旭对这句话还真的没办法反驳，秦家家大业大，秦时明月知道很多事情也是正常的，他笑了一声，道：“如此说来，我们这次来的目的，你们都清楚了？”

　　“都说了我哥哥没有什么不知道的。”秦二小姐有些不满，这家伙居然敢怀疑她哥哥。

　　她冷哼一声，继续说道。“不过，你们的想法太天真了，还真的敢来。哼，这不是羊入虎口自己送死么？”“好久不见，二小姐的性格还真是一点都没变嘛。”叶茜茜面上浅笑，心底确实感慨，秦二小姐的脾性还真是一直都没有变呢，她上前一步，说道。

　　“你想怎么样，让你身边的女人再打我一次？哼，这次我可是要打回去。”自打进门之后，叶茜茜一直没有说话，所以秦二小姐也就没有注意到叶茜茜，如今在看到对手说话了，立刻忍不住瞪大眼睛，瞪了一眼叶茜茜。

　　可惜的是，这丫头长相水灵灵的，哪怕怒瞪，看起来也是一点威胁都没有。

　　秦时明月看了妹妹一眼，示意她住口，转头的功夫，对面前几个人说道：“来了就坐，正好我有一瓶酒愁着怎么喝。”

　　几个人面无表情，听到秦时明月的话，都没有动作。

　　见林旭他们不动，坐在胖紫电笑着招手道：“过来啊，怕什么。少主如果要杀你们的话，我帮你们挡着就是。”

　　林旭嘴角一咧，拉着叶茜茜和紫霞走了过去。这个屋子里里外外，敢用这种口气说话的，只怕也只有她了。

　　待林旭他们坐定之后，很快就有人端着一瓶酒和酒杯上来，不过上面只有五个杯子，看来这里面是没人有资格喝这酒了。

　　林旭心中暗想，上次叶茜茜打过秦二小姐，这兄妹两不会是想要借机刁难她吧。如果真是这样，自己誓死也得帮助她，总不能看着她被欺负。

　　那个送酒上来的人，看起来和普通的服务员没什么区别。而且，她眼睛一直都不敢看秦时明月，似乎是很害怕他的样子。

　　一瓶酒，刚好倒了不满的五小杯子。屋子里面飘着一种酒香。以前林旭这个不懂酒的人，闻着酒那就是刺鼻的酒气，根本就体验不到香。

　　读高中的时候虽然和喜欢喝酒，不过那就是为了耍酷而已，根本就不是喜欢酒而喝酒。

　　现在闻着这种酒香，他心中不禁感叹，这样的好东西，恐怖也就秦时明月这里能喝得到，在外面，有钱也是买不到的。

　　“知道这是什么酒么？”秦二小姐笑得特别的贼，就好像是的一个偷腥的猫。


第968章 抱走紫霞

　　“不知道，我们对酒都没有研究。”林旭非常诚恳的回答，其实早在这酒拿出来的时候，他就忍不住好奇了。不过这个时候，又不好直接表现出对这个很好奇的样子。

　　“也是，你们都忙着研究炼丹去了嘛。其实，这是少主自己亲手酿制的，全世界能喝到这酒的人，你们算是为数不多的几个。”紫电面上带着一个温柔的笑，眨眼间的功夫，已经把酒杯推到林旭他们面前。

　　林旭本以为是叶茜茜会没份，谁料是秦二小姐没份。

　　“二小姐不喝酒么？”林旭的目光停在秦二小姐的身上，露出一丝好奇问道。

　　“这种酒喝一滴就醉得不省人事了。我为什么要喝。”秦二小姐白了一眼林旭。

　　林旭不由得呃了一声，如此说来，那么紫霞现在的状况，喝下去之后一定是受不了的。

　　他急忙把紫霞面前的酒杯拿了过来，有些急切道：“师父现在不能喝酒，这一杯我代替她喝。”

　　“你说代替就代替啊？待会我要找你身边的女人算账，你也代替她受罚么？”秦二小姐看到林旭的动作，猛地站了起来，这人居然的要给那个女人代替，想到这里，秦二小姐心底有点怪异。

　　秦时明月只是淡淡的看了她一眼，依旧没有说她什么。

　　林旭有些呆滞，根本没有料到秦二小姐居然会这么大的反应，片刻回过神来后，才继续道：“如果二小姐真要那样，我也只有受着了。”

　　“口气真不小，行，有本事你把两杯酒都喝了，到时候死了倒是也省事。”秦二小姐脸色已经有些发臭了，除了恼怒之外，还有一丝着急，这个家伙，难道不知道这个酒不能随便喝，会醉死的。

　　可是，那些关心的话，到了嘴边居然就变了味道，秦二小姐黑着笑怒瞪着不远处的人，其实心底却是懊恼自己。

　　林旭闻言，一声笑，端起一杯酒，朝着秦时明月和紫电一敬，道：“你我就先干为敬了。”说罢，立刻要喝酒。

　　就在林旭将杯子送到嘴边的时候，动作却是没办法继续了，不知什么时候，紫电已经到了跟前，她的手抓住林旭的手，脸上也是带着盈盈的笑意。“看来你还真是不懂酒。这可不是这样喝的。”

　　紫电面上露出一丝可惜，那话从她的嘴里说出来，温柔而多情。“少主辛苦酿制出来的美酒，你一口气就喝完了，是不是太浪费了？”

　　“那怎么样？”林旭下意识的问道、目光却是停在自己的手中杯子上。

　　紫电眨了眨眼，将手中的杯子缓慢的送到林旭的跟前。“慢慢喝，什么时候把事情谈完，什么时候把酒喝完。”

　　“我听谁的？”林旭彻底呆了，一时间有些拿不住注意，索性扭头把目光看向秦时明月。

　　“听你师父的。”秦时明月看了一眼林旭，神色幽幽地说道。

　　林旭一皱眉，这家伙到底是在搞什么鬼，故意装高冷么。按理说这里面该是他说了算，怎么就一直让他妹妹和紫电在说话呢，他们到底在表达什么。

　　林旭扭头看向紫霞，很是恭敬地问道：“师父，我该怎么做？”

　　紫霞却似乎没有听到他的话，而是呆呆的坐着，眼睛一直盯着秦时明月看，脸上的表情有些怪异。

　　“师父，你怎么了？”林旭很是担忧的问道。

　　“别打扰她。”紫电忽的开口说道说道。

　　林旭本想摇紫霞一下的，听紫电这样一说，急忙把手缩了回来。看看紫霞，只见她嘴唇微动，双手紧紧的扣在一起，手指不停的动着，似乎是想起了什么。

　　“明……哥！”紫霞痴痴的念出了两个字。

　　她这一开口，把里面的人都给惊到了。准确地说，秦时明月没有惊道，依旧是那样静静的坐着，眼睛看着紫霞，就算是看一个爱人一般。

　　“师父，你怎么了？”林旭又想伸手去摇紫霞，可是还没有碰触到了，秦时明月却手指一弹，一道光影飞过，直接把林旭给震飞了。

　　没错，是震飞了，他直接就离开了座位飞向了门口。

　　“哥，她叫你什么？明哥？开什么玩笑。”二小姐也是一脸的茫然，完全不敢相信的样子。

　　紫电说话，眉头微蹙，她似乎也想搞清楚这到底是怎么回事。是他们听错了，还是其中还有他们谁都不知道的事情呢。

　　可就在这时候，紫霞却抱着头痛苦的叫了起来，其痛苦之状，胜过之前林旭他们见到过的任何时候。

　　叶茜茜刚刚要去扶住紫霞，却没想到也被秦时明月给震飞了，直接摔进了林旭的怀抱中。

　　只见秦时明月瞬间移动到紫霞的身边，在她身子上轻轻一点，紫霞立刻就昏了过去。她人还没有倒在桌子上，他就把紫霞整个人抱了起来。

　　“喂，你干什么，放开她。”林旭说着，撒开叶茜茜冲了上来，几乎同时，叶茜茜也跟着冲了上面。

　　秦时明月单手抱着紫霞，另外一只手轻轻一挥，听得呼呼一声，林旭和叶茜茜瞬间就被卷飞了出去。

　　“紫电，你负责招待他们。别让他们胡来。”秦时明月幽幽说着，已经抱着紫霞走进另外一个房间。

　　“是！”紫电虽然心中也是疑惑，不过没有多问，她清楚，等事情过去，她一定可以问个明白。

　　“哥，这到底怎么回事啊。”秦二小姐也是一脸的茫然，她清楚自己哥哥的为人，不是好色之徒，怎么现在抱着紫霞就走呢。就是真要帮救人，也没必要搞这么一出吧。

　　“回你自己的屋子去。”秦时明月回头瞪了一眼。

　　秦二小姐被自家哥哥这一眼吓了一跳，心底确实很疑惑，这还是她第一次看到自己那冷静淡定的哥哥如此不淡定，实在是……

　　好吧，除了害怕之外，她心里更多的是好奇八卦啊。

　　林旭和叶茜茜再次冲上来要抢人，却被紫电给拦住了。

　　“两位，你们不要激动，我相信少主不会伤害紫霞的，我保证。”紫电看着面前的人，语气非常的真诚。其实她自己也很想知道，到底发生了什么，可是少主有命令，她就只能拦住棉企拿的人。

　　“他把我师父带走了，我能不激动么，他到底想干什么？”林旭急得大叫起来，一个劲的要往里面冲，奈何前面却有一层看不见的类似软绵绵的东西把他缠住，根本就让他动弹不得。

　　秦二小姐愤愤的走上来，拦住了林旭，其实她是真的好奇，可是林旭这样大叫，弄得他哥哥好像怎么了那个女人似得。“别在我们家大呼小叫的。我哥也不会强奸你师父。”

　　“你说什么？”林旭大叫，怒目圆睁瞪着秦二小姐。这个女人，哪里善良了，简直是恶毒了，连这样的话都说出来。

　　“我说我哥不会强奸你师父的。”说着，她看向依旧是不能动弹的叶茜茜，语气很严肃，但是并没有报复的人的感觉道：“上次你打了我，这次我得打回去。”

　　说罢，她一声冷哼，扬起手就要打。林旭看到，她的手中带着一道隐约的光，看来她真的是不留情。

　　可是，还没等秦二小姐打下去，紫电去把她拦住了。

　　“你拦我做什么？”秦二小姐扭头看着身旁的人，语气中带着疑惑。

　　“二小姐，你要报仇我不管。不过现在我的任务是招待他们。不能让你伤了他们两人中的任何一个。”紫电一本正经地说道，其实她自己心底也没有太大的把握。

　　这个时候，秦二小姐根本就不相信紫电会反驳，当即怒道：“你是我秦家的人，怎么现在却帮着外人？我就要打她。”

　　“我只是遵从少主的命令行事，希望二小姐你不要为难我。”紫电解释，说道。

　　“我就要为难你怎么着？”二小姐吼着，立刻又要动手。

　　紫电微微一摇头，手指轻轻一弹，只听秦二小姐哼了一声，立刻就软绵绵的倒在地上。

　　“真是年纪轻不懂事。卫风，带二小姐去休息。”紫电朝着门口说道。

　　话音刚落，卫风就走了进来，也没多问，直接就把秦二小姐给抱走了。

　　“紫电，你放了我，我要救我师父。”林旭已经面前的这一幕给惊呆了，一直到这个时候才回过神来，连忙大声叫道。

　　“说了少主不会伤害她的，你们怎么就不信了。你们两个不胡闹的话，我就放开你们，怎么样？”紫电并没有答应林旭，反而是非常义正言辞的拒绝了。

　　虽然她自己也奇怪，自家主子为毛要将那个女人带走，但是紫电相信，主子做事，肯定有自己的道理的。

　　“可，他把我师父抱走干嘛？”林旭面上露出一丝失望，随后就忍不住担心了。

　　“当然是救她，总不能和她上床吧，少主不是那样的人。”紫电一本正经的解释道。“虽然，紫霞的身材确实好到我都羡慕。”

　　林旭哼着，挣扎了一阵，却完全没能挣扎脱。他清楚，自己和紫电的境界相差太多，人家先手把他们控制住，确实是没有挣脱的可能。

　　林旭在心底叹了口气，也明白此时的自己根本挣脱不开，索性决定换一个方法。

　　“行，我不闹，不过，你得去看看秦时明月到底想对我师父怎么样。”林旭道。

　　“这就是了嘛。”紫电微笑着，微微向后退了一步，林旭和叶茜茜还真就解脱出来了。

　　“紫霞。”叶茜茜大叫一声，立刻又要追去。紫电去一把将她拉住，道：“叶小姐，我了解你的心，不过，你不要让我难做，我不想伤了你们。”

　　“行了，我来照顾茜茜，你快去看看你家少主到底想干嘛。虽然他确实不会伤害师父，可是我得知道是怎么回事。”林旭道。

　　紫电听到林旭的话，也有些疑惑，想了想之后还是决定去看看，“那你们就在这里等着，有什么需要对外面的人说一声就行了，我去看看是怎么回事。”


第969章 渊源不浅

　　说到这里，紫电又忍不住顿了顿，她话语中带着一丝好奇，还有着一丝无奈。“真是的，少主忽然来这么一招，我都丝毫没有防备。”

　　也不知道想到了什么，紫电眼睛忽的一亮，嘴角也是露出一个玩味的笑。“不过，你们俩不觉得，少主和紫霞之间，不是死对头那么简单么？紫霞居然叫少主明哥，这算是怎么回事？”

　　这个时候林旭哪有心思向这里，他恨不得紫电能够立刻跑过去看看她师父的状况，连忙催紫电。“你快去吧。”

　　紫电也不想再逗面前这人了，连忙点点头，又对林旭和叶茜茜交代了两句，让他们不要乱来，这才匆匆离去。

　　叶茜茜整个人都萎了下来，脸上满是忧伤。林旭扶着她坐下，安慰了她一阵，这才问道：“茜茜，师父是不是有什么很重要的事情瞒着我！”

　　林旭露出一丝不安，刚刚那样的情况，实在是让他不得不多想。“比如说她和秦时明月之间。对了，她口中的那个杨少爷，不会就是秦时明月吧？”

　　如果真的是这样的话，那么事情或许还是有转机的可能的。

　　“想什么呢你。”叶茜茜嗔道，继而满面忧愁地说道：“我也想知道这是怎么回事。”

　　叶茜茜想了想继续说道。“我和紫霞一起长大的，她没有理由和秦时明月有什么敌对之外的交割啊。刚刚一定是我们听错了，一定是。”

　　林旭握着叶茜茜的手，也是忧思，这到底是怎么回事。刚刚紫霞和秦时明月对视的时候，就像是恋人见面一般，这太不同寻常了，总不会是自己的错觉吧。

　　难道说，紫霞和秦时明月之间，真的有其他人不知道的秘密。

　　对于这突如其来的一幕，紫电满脑子也都是问号。刚刚少主和紫霞的对视，表面两人的关系确实不简单。

　　难道说，这其中还真有她不曾知道的秘密。

　　“不会真的是那样吧？如此说来的话，我岂不是不是女性之中修为最高的人了。”紫电幽幽道。

　　到达秦时明月的卧室门口，紫电本想敲门的，不过却打住了，而是静静的站着，也没有做出什么偷听或者偷窥的样子。

　　等了一会儿，门自动开了，里面传来秦时明月的声音：“进来。”

　　紫电急忙走了进去，看到秦时明月坐在桌子前，正在兀自倒茶。见紫电进来，又多倒了一杯。

　　“谢谢少主！”紫电走过去坐在他边上。看看秦时明月，脸上微微有汗珠，而他的衬衫，似乎是湿的。

　　“少主，紫霞她怎么样了？”紫电恭敬的坐在那儿，实际上视线却是忍不住往里面看过去，可惜，根本看不清楚。

　　“暂时没事。”秦时明月道：“你是不是有话要问我？”

　　“少主英明。”

　　秦时明月悠然看了她一眼，道：“我们两之间，你就别和我来这一套。”

　　秦时明月顿了顿，语气中带着感慨。“我本就只有你这么一个可以说话的朋友，你别把这难得的朋友之情整没了。”

　　紫电抿嘴一笑，秦时明月是这样说的，同时也是一只这么做的。也是因为如此，两个人说是少主和属下，实际上却是朋友的关系。

　　想了想之后，紫电索性将心底的疑惑说说出来：“少主，你和紫霞之间……”

　　秦时明月点点头，回头看了一眼床上，他的语气有些复杂，还有着一丝微不可察的温柔。问道：“你知道我为何要把苏小小留在身边么？”

　　对这个，紫电倒是很清楚，当即点头道：“她的身体，是万中无一的能够实行灵魂移植的人。我本以为，少主是要用她来移植二小姐的灵魂，难道不是？”

　　“我妹妹她修为几乎为零，我就是想也不行。紫电，虽然你现在武力值和我不相上下，可是修为境界却低我一些，特别是在元灵净化这一块。”秦时明月如是道。

　　紫电道：“是。所以，我很感激少主对我的帮助。这段时间，我的修为有了很大的提升。以前我只注重武力值的提升，其他的根本就不管。没想到，在修炼的境界中，真的有如此神奇的事情存在。”

　　秦时明月道：“在普通人看来，林旭都已经是神一样的存在了。我们虽然目前境界要比他高很多，可是距离修炼的最高境界却还遥不可及。最起码的，现在还没有人能做到肉身不腐，就是我们也不行。”

　　听到这里，紫电已经露出了惊讶的神色，她似乎已经坐实了心中的想法，道：“少主，如此说来，紫霞她……”

　　秦时明月点头道：“事情就是和你想的一样。”

　　紫电彻底的不淡定了，惊道：“少主，真的是那样？”

　　秦时明月点点头，而后沉吟道：“是。不过这个秘密现在暂时只能你知道。你不要告诉林旭他们任何人，因为，我不信他们。一旦有个万一，这一切都将会被破坏。”

　　“可是，紫霞的记忆恢复，明显是以前的，这么下去，林旭他们不可能不知道的呀。”紫电皱眉。

　　秦时明月走到桌子边，给自己倒了一杯水。喝完了之后，才长长地叹了一口气道：“我不会在这个时候让她想起来的。刚刚发生的事情，也是出乎我的意料。总之，你一定要保守这个秘密，不能让任何人知道。还有，你的境界也差不多了，看到你比较满意的移植体了么？”

　　紫电笑道：“我看中紫霞了。可以么？”

　　秦时明月嘴角一勾，也是露出半丝很难以捕捉的微笑，但就是看着她不说话。

　　紫电跟他最久，自是了解他的心性。顿时赔笑道：“啊呀，看来是我太放肆啦！”

　　“你我朋友，也没有什么放肆不放肆的，”秦时明月淡淡道，而后他的忽然神色一冷，“紫电。我能给的东西，你想要什么都可以，独与她有关的不行。”

　　紫电也不悚他。笑道：“那我选苏小小可好？”

　　秦时明月一怔，继而笑道：“你这是和谁学的？招人厌的本事突飞猛进地叫人刮目相看啊。”

　　紫电咯咯一笑。而后表忠心道：“少主非要问，我就随口说呗。不过，只要能留在少主身边，别的，我一切都无所谓。”

　　秦时明月勾了勾嘴角。“那就许你这个殊荣。”

　　“多谢少主！”紫电笑着，躬身行礼。

　　秦时明月放下手中的杯子，而后道：“外面的林旭和叶茜茜可能已经等不及了，你先去安抚一下他们的情绪吧。这两人莽撞的不行，这么长时间，修为不见涨多少，捅篓子的本事却是一个更赛一个的，放任久了，还指不定要闹出什么幺蛾子来。”

　　听到秦时明月这么评价林旭和叶茜茜，紫电简直不能更赞成，说道：“是！我这就去看看。保证不叫他们捅篓子。”

　　秦时明月点点头，而后又叫住她：“该怎么说，你应该明白的吧？”

　　“当然。那少主你先休息，我就先出去了。”紫电眼神中满满的都是自信。

　　秦时明月颔首点头，而后，他兀自端起茶杯又喝了一口。

　　离开了秦时明月的房间，紫电不由得暗自感叹，想不到早不知道什么时候，紫霞的修为就已经到了那种高度。这事情想起来真的是太玄妙了。自己刚刚接触修炼的时候，也觉得那是不可能的事情，想不到如今真实见到了。

　　“如果林旭完全知道了真相之后，不知道会不会疯掉。”紫电幽幽说着，忍不住笑了起来。

　　林旭和叶茜茜在外面等的是心如刀绞，叶茜茜更是几次想要冲去见紫霞。林旭虽然也想，不过他知道，这个时候只能先忍，相信秦时明月不会对紫霞怎么样的。

　　见到紫电出来，两人急忙站了起来，询问情况。

　　“稍安勿躁。没事的，少主只是缓和有些紫霞的情况而已。他知道你们来这里的原因。”紫电道。

　　林旭有些焦急道：“到底怎么回事？师父她……”

　　“紫霞的能力和记忆同时封印了，这对于她本身来说是很危险的事情。所以，在康复期间，如果刺激过于严重的话，后果就很严重了。刚刚她忽然认出了自己的死敌势力，情绪波动自然大，身体会下意识的做出防御和攻击。可是你们也清楚，紫霞现在身子非常脆弱，如果不控制的话，那么她异常的危险。”紫电说。

　　她说的倒是很有道理，说起来也行云流水，一点都不像是撒谎的样子。

　　林旭到底欠阅历，这会儿紫电说的这般行云流水，他竟也真的信了。

　　不过，除此之外，林旭也有新的疑问——

　　“可是，师父刚刚叫秦时明月明哥是怎么回事？”他皱眉问道。

　　紫电却一声娇笑，道：“怎么？吃醋了？担心你师父会爱上我们少主？”

　　林旭皱眉不说话。

　　那紫电却是笑得更灿烂了。“少主人那么英明神武那么帅气，女人喜欢他是很正常的事情，我也很喜欢他。”

　　林旭心中有些不高兴，也顾不得许多，道：“这是两回事。你们秦家和我们丹鼎派一直是敌对势力，师父怎么可能喜欢他。”

　　紫电闻言，也不恼，反而笑道：“这就对了嘛，眼下，你还有什么好担心的？！至于刚刚紫霞为何会那样，我的解释是，她认出了我们少主，可是想不起他的全名，在想起了一个明字之后，脑中忽然想到的就是哥这样的称谓。是不是她平时的生活中哥这样的字听得多？几乎到了无处不在的地步？或者，她称呼谁为哥么？”

　　林旭和叶茜茜不禁相互看了一眼，紫霞怎么可能随随便便称呼其他人为哥的。不过欣儿张口闭口一个林旭哥哥的，这倒是可能给紫霞心中留下了特殊的印象。

　　当然，这要是能成立，必须得建立在紫电没有说谎的基础上。

　　“紫电，虽然你帮过我，可是我们和秦家终究是敌对的，这是不争的事实，秦时明月他为何那么急着要救师父？”


第970章 情深深语萌萌

　　紫电道：“没有永远的敌人，也没有永远的朋友。再说，你们也清楚，你们敢来找少主的原因是什么。少主自然也清楚。所以，现在这种时候，谁也不希望紫霞有事情。与其说是少主在帮你们，还不如是在帮自己。”

　　她说得太有道理，这倒是让林旭和叶茜茜无法反驳和挑刺。因为实际情况确实就是这样，大家心里都明白。

　　“对了，有个人你该见一下吧。相信她也很想见你的。这么长时间不见，你们也该好好的聊聊了。叶小姐，你也就别粘着你这徒弟了，和我到外面走走。”紫电道。

　　虽然她不说是谁，不过林旭和叶茜茜都已经猜到那个人了。叶茜茜也想给林旭留点空间，于是就答应了紫电。

　　卫风带着林旭去到了一个名为东厢的地方，说他要见的人就在里面，如果有什么需要的话，直接吩咐一声就行。

　　林旭也没多废话，敲门就进去了。

　　里面是一个女子闺房的装扮，空气之中散发着一种类似兰花一般的幽香，让人烦躁的心很快就能静下来。

　　林旭心中其实是有些激动的，他知道要见的人是苏小小，不知道她现在都什么样子了，是不是还是以前那个说话怯生生，一开口就会脸红的女子。

　　在里面转悠了一下，却不见有人。正欣赏着墙上的一幅画呢，感觉到背后有人走了出来。

　　他急忙扭头看，发现站在他面前的，确实是苏小小。只是，她已经完全不像是从前了。

　　这会儿的她，看起来更像是一个雍容华贵的富家小姐，而不是以前和衣着朴素的来自乡村的女学生。

　　她的身上，可以看出一种气质，和以前那个胆小羞涩的她真的一点都不一样。发型也都是非常的时尚。林旭急得，第一次见她的时候，她可是留着黑色的长发的，完全是自然生长，没有受过任何处理。

　　“林旭！”苏小小喊了一声，情绪显得很是激动，眼睛定定的看着他，莲步微移，拖着长裙朝着林旭走了过来。

　　林旭也是心中激动，快步的跑了上去，两人在相聚一步左右的地方才停下来。

　　苏小小紧紧的抿着嘴唇，呼吸也变得快了一些。其实，在她的内心之中，是想抱住林旭倾述的，在见到他的时候，这种欲望就更是强烈。

　　可是，在都感觉到林旭的呼吸的时候，她却怯住了，别说抱了，甚至连话都不知道怎么说。

　　“小小！”林旭面上露出微笑，主动张开双手抱了上去。

　　苏小小颤了一下，她渴望得到林旭的拥抱，幻想过他的拥抱，这会儿，一切看起来都真实的实现了。

　　稍微愣了一下，她这才双手抱住林旭，头深深的埋在他的肩头。

　　“知道你过得好，我就放心了。你知道吗，我一直很放心不下你。”林旭把她越抱越紧。

　　他对于苏小小的情感，确实不是那种男女之爱，也不是把她看成妹妹什么的。这是一种很奇妙的情，他就是想要保护她照顾她，看她过得好自己才安心。

　　“我知道。”苏小小声音有些哽咽，也是把林旭越抱越紧。

　　两人就这样静静的抱了近两分钟，也没多说话。

　　“我听二小姐说，你的师父紫霞其实没死，是真的吗？”苏小小问道。

　　林旭急忙点点头，道：“嗯，师父她没事。你知道吗，现在是我最开心的时候，师父没事，你也过的好好的。”

　　“当初我在洛城不敢和你见面。可是你知道吗，我真的很想见你的。紫霞出事之后，我是多么的想去找你，想要陪在你的身边，可是，我不知道去哪里去找你，更不知道我能帮你做什么。”苏小小哽咽道。

　　林旭道：“我明白。你是一个很善良很善良的人。对了，和我说说你这段时间的事情吧。”

　　苏小小点点头，把她在洛城遇到秦时明月的事情一一的向林旭讲述了。当然，秦时明月会每晚抱着她睡这种事情，她当然是掠过了。

　　直到现在，她对秦时明月都是一种仰慕敬畏和感激，可是她的心她最清楚，她喜欢的人，其实是林旭。这个没有高高在上，能随意的表达自己的喜怒哀乐的人。

　　“秦时明月有没有说过，他为何要把你留在秦家？”

　　苏小小摇摇头，道：“我不知道，或许是他觉得我可怜吧。就像是你想照顾我的那样。”说到这，她露出一丝微笑，只是这笑容之中带着无尽的无奈。

　　她爱林旭，可是她也清楚，林旭担忧她照顾她，却不是因为爱她。

　　“对了，你这段时间又是怎么过的？”苏小小问道。

　　林旭拉着苏小小的手，也把自己的事情讲了出来。苏小小静静的听着，眼睛就没有从林旭的脸上离开过。当林旭讲到的东西是不开心的时候，她也会跟着难过和担忧，当林旭讲到开心的事情的时候，她也会跟着开心，甚至表现得比林旭还开心。

　　这一刻，听着林旭讲他的故事，她感觉自己是世界上最幸福的人。虽然，秦时明月能给她很多林旭不能给她的东西，可是，那不是她最想要的，她内心深处想要的，就是这样和林旭在一起。

　　她多么的希望，时间会在这个时候停下来。她有很多很多的话要对林旭说，可是，话到嘴边的时候，却硬生生的吞了回去。

　　她想告诉她爱他，这是在医科大学时候就想要说出来的话，可是到现在，这样简单的三个字，她还是说不出来。

　　其他人随随便便就能说出口的这三个字，在她看来，却不是那么轻易就能说出口的。她是真的爱林旭，这种爱产生于无形，不知不觉之中已经烙在了她的心上。

　　“今后你有什么打算？”苏小小问道。

　　林旭道：“也没什么打算。先把师父医治好，把该处理的事情处理了，然后回归平淡吧。搞了这么多的事情，我也觉得有些累了。你呢，你怎么打算的？”

　　“我想跟着你走。”

　　这话只是苏小小的心中独白，她却没法说出口。

　　“少主对我挺好的，在这里，我也不用过以前那种风雨飘摇吃不饱穿不暖的日子，所以，我留在这里其实挺好。你认为呢？或者我该有什么其他的打算么？”苏小小问道，眼睛一直看着林旭。

　　她当然想林旭能说出类似“你跟我一起走吧，我不希望你一直跟着他”这样的话来。

　　“挺好，有人照顾你，我也就放心了。”林旭道。

　　听到这话，苏小小嘴角露出了笑容，可是只有她自己知道，其实她的心是多么的酸楚。

　　“对了，那个卫风，是不是喜欢你？”林旭忽然问道。

　　苏小小一愣，道：“不可能吧，他怎么可能会喜欢我呢。不可能。他只是少主安排保护我的。”她真想告诉林旭，或许，我这辈子都只可能喜欢你一个人，其他人是不是喜欢我，那是他们的事情。

　　“其实，卫风那人还是挺好的。”

　　“我喜欢少主。”苏小小微笑道。

　　林旭闻言，也笑了起来，道：“如果这样的话，以后我们再见面，我都该改口叫你少夫人了。”

　　苏小小和掩嘴笑了起来，看起来笑得很开心。

　　两人很开心的聊着。林旭发现，苏小小确实是改变了很多，最起码的，她在说话的时候，不再会露出那种羞涩的表情来，也敢直视他了。

　　不管怎么样，现在苏小小在秦家，他确实是挺放心的。当然，唯一放心不下的就是，秦时明月把她留在秦家，是不是还有什么其他的居心。

　　他可不希望苏小小被利用。她已经够可怜了，好不容易找到一个归宿还是被人利用的话，这对于她来说就太残忍了。

　　林旭暗自决定，这个问题得和秦时明月好好的谈一谈。如果他是出于对苏小小的可怜而留下她，这也就算了。可是要是他想利用苏小小，那么他立刻就把人带走。

　　这半天的时间，林旭就一直和苏小小在一起。而苏小小也尤其珍惜和林旭在一起的时间。虽然很多心里话不敢和他说，可是能这样相处，她也很满足了。

　　她知道林旭为何来这里。这次分开之后，想要再见面，那就不知道是什么时候了。

　　虽然，这是一个现代化的世界，想要见一个人，其实不难，就是远在天边也能飞去。可是，这只是硬件设施上的东西。

　　而和紫电在一起的叶茜茜，一开始的时候还挺忧郁，心中一直在担心紫霞。可是很快，在紫电的一再安慰下，她的心情也豁朗了很多。

　　紫电把她带出去之后，第一句话就问她，林旭有没有和她说之前和他说过的关于她觉醒技能的事情。叶茜茜自然是说有，还顺势问紫电，为何要那么帮助林旭。

　　紫电道：“你有没有听过一首歌？”

　　叶茜茜莫名其妙：“什么？”

　　“无敌是多么，多么的寂寞。”紫电直接就哼了一句。

　　叶茜茜最近忙的焦头烂额，当然不知道这是一部很火的电影的主题曲，所以当即表示不知道。“这什么鬼？”

　　“算了，”紫电一看叶茜茜的表情，就决定要换个梗来解释。“那你听过华夏乒乓球队的养狼计划吗？”

　　这个叶茜茜懂。“咱在这项运动上是绝对的制霸，为了提高其他国家队的水平，往外输出教练，是吗？”

　　“对，你明白就好。”紫电笑道，“其实，我们对林旭也基本就是这个意思了。他当初实在是太弱啦！将来要是真的成为了对手，看他那么弱，还怎么交手。”

　　叶茜茜嘴角抽了抽。“你觉得我看起来像傻逼吗？很傻很傻的那种。”

　　紫电低笑着，竟然还真的就打量了她好几眼，最后得出结论来：“不像，但是也差不多嘛！”

　　“你是不是想打架？”叶茜茜面无表情道。

　　紫电撇撇嘴：“你又打不过我。”

　　“那我咬死你行不行？”叶茜茜没好气道。


第971章 大结局（上）

　　尽管不想要承认，然而她的确是打不过这厮，这真是一个忧伤的事实。

　　紫电也是很懂的见好就收的。笑过闹过了，她就继续道：“其实，在那个时候开始，我们少主就已经知道内部出了问题。但一直想不到把那人引出来的办法。后来因缘巧合遇见了林旭，少主就将那提高修为的东西直接给他吃了。那个叛变者本来就是为了这东西而继续潜伏。少主给了林旭之后，秦午自然就一步步被引出来了。”

　　如果紫电是说出一下冠冕堂皇的理由的话，叶茜茜还可能活作各种遐想，可是一听紫电这么说，虽然也觉得这话或许是假的，可是却也生气不起来。

　　紫电见叶茜茜若有所思，于是就转移的了话题。“林旭啊，还真是一个很有趣的人，我让他偷袭我，他还真的是不分时间段的来搞偷袭。只可惜，没有一次成功的。呆萌的不行！”

　　叶茜茜闻言，也想起了当初和林旭一起练功的时光来，嘴角就染上了笑意。

　　紫电见转移话题成功，于是就笑问道：“他说以前你也是这样刺激他的，那他有没有偷袭成功？”

　　“当然没有。那时候的他，弱得跟什么样的。”叶茜茜道。说起这话，他还真就想起了那时候和林旭在一起的生活，那还真的是一段快乐的时光。

　　当然，期间的两次错误的抉择，差点害得他们两人丢了小命，现在想起来，觉得还是挺可笑的。

　　紫电忽然凑近叶茜茜，神秘兮兮地问道：“你老实告诉我，你的身子是不是给了林旭。”

　　“你……”叶茜茜有些囧，她们这才算第二次见面好咩，怎么就问这个问题。

　　紫电这样问，一来是出于八卦心理，二来，当然还有更内层的东西。只是，这内层的东西她现在不可能告诉叶茜茜而已。

　　“那你有没有和你们少主睡过？”叶茜茜毫不客气的回敬道。

　　“睡，天天都睡。”紫电笑道。看叶茜茜一脸惊愕，她这才大笑着补充道：“不同的是，他在他的房间里面睡，我在我的房间里面睡。”

　　叶茜茜不由得白了他一眼，继续问道：“既然你们知道我们来找你们的原因，那么你们是怎么打算的？”

　　“少主怎么打算我就不知道了。不过就现在的情况来看，他是一定会救紫霞的，这一点我可以保证。”她这样说，自然是想给叶茜茜吃一粒定心丸，因为她看出来，叶茜茜萌萌的脸上，总是带着一层阴霾，可见是真的很担心紫霞的。

　　“那秦午呢？”叶茜茜问道。她之所以和紫电这么瞎扯半天，最想知道的就是能不能把秦午带走，因为这关乎到能不能把徐茂功救出来。眼看着，这约定的时间是越来越近了。

　　紫电沉吟了一下，而后道：“我不想骗你。如果我猜的不错的话，少主是不会让你们把秦午带走的。”

　　叶茜茜闻言，心都凉了一半了。紫电算是跟着秦时明月最久的老人，她对他们家少主的了解程度，是十分深刻的。现在她这么说，多半秦时明月也就是这么决定的了。可叶茜茜心中还是不甘心。她忍不住问：“为什么啊！”

　　紫电似乎很奇怪她这么问。“为什么？这都需要问吗？少主他最恨的就是这种出卖国家利益的事情，尤其忍受不了秦家的人做出这样的事情。现在秦午落在我少主手中，你觉得他还有机会离开？真是天真。”

　　顿了顿，大概紫电也觉得自己说的这话实在是不怎么委婉，于是又补充道：“那个什么，你也是念过书，清楚秦家历史的人吧。所以，他的这些想法，你该是能理解的。”

　　叶茜茜听了，不禁皱眉，得不到秦午，那怎么救出徐茂功？她是不会眼睁睁的看着徐茂功被何飞杀害的，不管怎么说，那也是真心实意地帮过她的人。被抓这事儿，更是基本为她连累。若是救不出来，那岂不是就相当于是自己害死了徐茂功？！

　　紫电一看叶茜茜不说话了，眉头更是皱地紧紧地，似乎在思量着什么事情。她顿时就想起了自家少主说的，林旭和叶茜茜二人修为不见涨，捅篓子的本是却是一流的。

　　于是，她赶紧安抚道：“你不用太担心。办法么，都是人想出来的，这个不行就想另外一个，总会有办法的。不说这些忧心事了，来，让我见识一下你的觉醒技。”

　　说着，她快走两步在前面站定，而后转过身来，对着叶茜茜做了一个起手式。

　　叶茜茜道：“你还真是想和我打架的啊？！别开玩笑。我和你不是一个等级的，我的觉醒技对你能有什么作用？”

　　紫电道：“想不到你对于你的觉醒技还真的知道的很少很少。那我告诉你，你和林旭的觉醒技，是这个世界上很难得见到的两种，也是其威力最容易被忽视的两种。”

　　“啥？”叶茜茜顿时有些傻眼。他们俩的觉醒技能真的有那么厉害吗？为什么他们自己却从来没有感受到？

　　紫电见她那个一脸懵逼的样子，当时就忍不住翻了个白眼。“林旭不知道用他的觉醒技攻击敌人，你就更不知道了。真是的，我现在这种好白菜都让猪拱了的心情算是怎么回事！”

　　叶茜茜一脸的黑线。这特么什么破比喻。这世上有林旭那么英俊的猪嘛，有她这么萌萌哒的猪嘛！答案当然是没有！

　　不过，紫电抱怨归抱怨，到底还是耐下心来解释道：“其实，你的觉醒技强大得有些离谱。我也不怕告诉你，一旦你的技能发动，对方是无法防御的，而你偷取的对手的内丹之气，则是按他们的百分比计算的。”

　　“百分比？我的数学不太好诶……能说的简单点吗？”叶茜茜眨眨眼，十分期待地看着紫电。

　　紫电被她气的差点扶额：“拜托……也就是说，你面对的敌人越强大，你就会变得越强大。当然，境界碾压的情况下，这种强大终究是有差别的。可是你必须明白，用好你的能力，这比什么都重要。来试试，证明一下我没有骗你。”

　　听紫电说的挺兴致昂扬的，叶茜茜也来了激情。倒是也真想试试她说的到底是对不对。

　　“那我可就试试了啊。你不会是借口想把我给杀掉吧？”

　　紫电笑道：“瞧你说的。别人想杀你我都不会同意，我怎么舍得。再说，要是我真对你怎么样了，林旭还不得吃了我。”

　　叶茜茜发动内丹之气，发挥自己的觉醒技能。几乎没有任何征兆，她忽然就感觉到自己的能力变强了不知道是多少倍，感觉无穷尽的力量要爆出发来。

　　这让她甚为吃惊，上次在林旭身上试了一下，确实也感觉到自己变强的不少，不过和现在相比较，简直没法比。

　　她心中很激动，想不到自己的能力真的这么强。激动的时候，却也隐约感觉有些不妙，这间接的证明了，紫电确实强大得离谱。以后要是真的开战，林旭他们就是再提升几个境界，也都是差距太大了，根本不是对手。

　　紫电在中招之后，心中也是惊诧，虽然早就预料到了，可是还是没想到叶茜茜的这一招真的如此的变态。瞬息之间，她感觉自己的内丹之气消失了近一半。

　　能让她如此的，只有上次和秦时明月对打的时候。而现在，还没开始呢，她的能力就已经弱了一半了。

　　当然，叶茜茜的那一招，也不是强大到无懈可击的，她虽然会按照百分比投去对手的内丹之气，不过她自己的利用率也是按照百分比计算的，不是说她偷取的就全部是她的。就眼下叶茜茜这修为，偷到的能用个七七八八已经算是顶天了，当然不可能完全发挥出来。

　　纵使这样，紫电心中还是挺吃惊。现在叶茜茜的境界，和她完全没法比，要是让她进入神修的境界，那还得了，岂不是分分钟超神。

　　为了试探一下叶茜茜对偷取的内丹之气的利用强度，紫电主动的发动了攻击。叶茜茜本就全身能量爆表，此刻看到紫电攻击，几乎是本能反应，也立刻就驱动能力攻击上去。

　　两人在那里交手一个回合，紫电就把叶茜茜引开了。要是在这里打下去，这里面的建筑一定得毁了。上次紫霞来闹了一通，就把建筑毁得不成样子。

　　叶茜茜追了出去，两人一直到了郊外没人的地方，这才酣畅淋漓的打了一番。

　　当然，毫无疑问的，最终还是以叶茜茜落败收尾。

　　“你是怎么修炼到这种境界的？”叶茜茜问道，脸上自然而然的流处一种羡慕。

　　“我得知自己有修炼内丹之气的天赋之后，就一直在修炼，然后就这样了。我相信，你要达到我的这个境界，其实也只是时间问题。”

　　叶茜茜道：“说不定那时候我都老得不成样子了。”

　　紫电笑道：“有林旭给你炼制青春活力丹，你一直可以保持现在这么漂亮。”

　　叶茜茜呵呵一笑，就算外表能保持青春，可是身体机能总是会受不了的。

　　两人回去的时候，已经是傍晚时分。秦时明月早命人准备了晚餐，一众人聚在一起用餐，包括很多的秦家高级干部。

　　紫霞因为是还没有醒来，所以不在列。

　　秦时明月明确的表示，他会恢复紫霞的能力，也会帮助她恢复记忆。

　　吃饭的过程中，林旭的神色一直都十分严肃，听到秦时明月表态之后，林旭就皱眉问道：“我知道这世上没有免费的午餐，你的条件是什么？”

　　秦时明月先是一愣，似乎完全没有想到林旭竟然会这么说。

　　但是很快，他就恢复如常，嘴角更是勾起了一丝不屑的笑意：“你有什么呢？或者说，现在的你有什么是值得我图的呢？”


第972章 大结局（下）

　　林旭直接就被这个问题问住了。他不如人家有钱，给钱不可能；也不如人家会撩妹，送美人更不可能；就连引以为傲的干架都干不过人家，当人家保镖就更不可能了。是啊，他能拿什么还人情呢？

　　林旭的沉默，让秦时明月又愣了一下。竟然这就把林旭问倒了，他心中不知道为什么有些小失望。同时，他开始觉得这话题无趣，于是就道：“我想要的东西，你们现在肯定也拿不出来。而我救紫霞，其实也就是希望日后能得到我想要的。我从不做多余的事情，也希望你们不要觉得欠着我。反正，该取的时候，我自然是会来取的。”

　　叶茜茜闻言，直接就皱了眉头。救紫霞是为了得到想要的？那不摆明了就是想要不死仙丹嘛！

　　她对秦时明月的心思表示不屑，却也最终不敢将这种不屑表达到明面上来，毕竟，紫霞的事情还需要仰仗他。

　　林旭看起来神色也不大好，但也没有说什么，大概也和叶茜茜一个意思。

　　在秦家呆了一天半的时间之后，何飞终于再次联系了林旭，说了很多，但总之就一个意思——说让他带着秦午去换人。

　　终于，林旭和叶茜茜只能硬着头皮去找秦时明月，希望他能把秦午借来用一用。

　　“借？”秦时明月难以置信地挑了眉眼，用一种“你当我是傻子吗”的表情看着眼前的二位，冷笑道：“还能原分不动还回来不成？”

　　林旭有些尴尬。叶茜茜却拍着胸脯道：“还！一定还。有道是有借有还再借不难嘛！”

　　她笑的眉眼弯弯，尽可能地让自己看起来很靠谱。

　　然而，这并没有什么卵用，秦时明月会信他们也就有鬼了。

　　“且不说秦午的实力如何，单单就和何飞一人，就应该够你们这两个半吊子喝一壶吧？”秦时明月双手环胸，眼角眉梢都带着睥睨。“到时候，你们再换回一个没什么战斗力的人质，女人负责保护人质，林旭再负责把秦午抢回来？”

　　林旭闻言，脸色也不太好看。他沉吟了一下道：“活着送回来是不大可能了。但我一定把尸体给您送回来！”

　　“我要一堆没知觉的垃圾来做什么？”秦时明月没好气道，“你当我秦家是殡仪馆还是火葬场？！不借！我秦家出的垃圾，我秦时明月自会处理，用不着假以人手。”

　　这下叶茜茜有些急了：“秦少主，我叫你秦大王行不行？秦午就是个垃圾，可被何飞抓住的那个不是啊。救人一命胜造七级浮屠，你……你就……”

　　“被何飞抓的，与我何干？”秦时明月淡漠道，“我也没情趣造浮屠。你就算叫秦佛爷，我也是没兴趣的。”

　　这个结果，果真与紫电之前预料的一毛一样。叶茜茜失望地出垂下了脑袋。若是此刻她头顶有猫耳的话，一定也是蔫了吧唧地耷拉着的。

　　她拉了林旭一把，叹息道：“既然人家不借，我们再想想别的办法吧。何飞真是太嚣张了……”

　　然而，林旭却一动没动。

　　“你干嘛？难道还打算跪下来求他吗？”叶茜茜没好气道。

　　林旭看着秦时明月道：“不，我是觉得，就算秦先生不借人，应该也会有兴趣参与这件事的。”

　　尽管秦时明月有些不爽自己的心思被林旭说穿，但既然被说穿了，他也不是扭捏的人，坦然道：“何飞这心理扭曲的孩子吧，着实是不怎么招人喜欢的。现在又嚣张成这个样子，的确应该好好教训一下。”

　　叶茜茜一听这话，简直眼睛都亮了。“真的？！”

　　秦时明月道：“你希望是假的吗？”

　　“不不不，秦先生你素来一言九鼎，驷马难追的。”叶茜茜道。

　　“你们先去准备吧，我会派人一起过去帮你们的。顺便把这讨人厌的小子抓住。”秦时明月轻描淡写道。

　　叶茜茜和林旭得到了这个结果，简直都要高兴疯了。

　　两人果真先下去准备了。

　　到了门口的时候，秦时明月已经为他们准备好了车子。只是一坐进去，叶茜茜看着副驾驶座上的那人就不淡定了：“怎么是你？！”

　　“怎么，见到是我的来帮你们，你很不乐意？”她一边扣安全带，一边回过头来给叶茜茜抛了个眉眼，复又对林旭笑靥如花。

　　林旭道：“怎么会，简直受宠若惊。你能出手的话，我们今日基本就没有什么后顾之忧了。”

　　叶茜茜却道：“诶，到底是怎么回事啊？为什么是你来了，这……这未免也大柴小用了吧！”

　　紫电笑道：“其实，并不是少主点名我来的。而是我自己请命的。正好我也闲着没事。”

　　闻言，叶茜茜和林旭心中多少有些感动。

　　紫电又道：“诶诶诶，你们别这么看着我。我可受不了。这事儿吧，我其实也不是为了帮你们。之前何飞从我手中逃走，我至今还气不顺呢！这次啊，我可是为了亲自抓住何飞，雪耻来的！”

　　叶茜茜和林旭面面相觑之后，林旭道：“反正不管你是为什么来的，帮到我们却是一定的。总之……谢了！”

　　紫电翻了他一记白眼，骂道：“真恶心！”但是，耳根却已经有些发红。

　　到了秦家的停机坪之后，林旭就联络了何飞，直接确定了换人的地点。

　　确定之后，几人就直接用了秦时明月的私人飞机，从莱市直飞那边。

　　到了约定的地点，叶茜茜远远就看见徐茂功被五花大绑地丢在一个废弃厂房的楼顶上。

　　当直升机降下去的时候，何飞直接就将徐茂功推到了楼层边缘。

　　那可是个至少二十米高的地方，下面又遍布钢筋，若是掉下去，就算摔不死也得被串成羊肉串。

　　直升机将林旭和叶茜茜以及一个全身包着黑布的人放下来之后就走了。

　　何飞冷笑道：“看来你是过的真心不错啊，难怪不愿意跟我过独木桥，呵呵。”

　　林旭也懒得和他解释。道：“人我带来了，你也放人吧。”

　　叶茜茜却将全身都裹着黑布的“秦午”往前推了一把。“交人！”

　　何飞自然也是有防备的。“这么黑漆麻坞的，我怎么知道是真的还是假的。别让他再过来了，就站在那里，你们把他身上的罩子拿掉。我要见到真人才放人。”

　　林旭道：“如果我们要弄个假的骗你，随便做个逼真的人皮面具就好了。黑布揭开还不是那个样儿。不解开，只是因为秦时明月抓到他后稍微虐了一下，现在样子实在是不好看，并且也没法看。你要确认就自己确认，反正我们是不要看了。”

　　何飞闻言，眼中顿时划过了一道冷芒。他直接推了徐茂功一把，而后又拉住了对方腰间的绳子，让他呈四十五度角整个身体都倾斜悬空了，他吓得想要大叫，怎奈何嘴巴也被堵住了。

　　这个时候，“秦午”已经走到了两拨人中间的位置。他忽然就如离弦之箭一般冲向何飞。

　　这速度简直就如一道闪电一般。而与此同时，林旭和叶茜茜也冲了过去。他们两人虽然是后发，却和那全身黑的“秦午”一齐到了何飞面前。

　　过程也不过须臾，仅够他松开手中绳索而已。

　　等他想起要先给徐茂功致命一击的时候，林旭的拳风已到面门，而另一个黑衣人，则已经兜头撕开了黑布。露出了一张皎若明月脸来。

　　何飞多开林旭的攻击，一看那张不带任何表情的脸，瞳孔微缩：“紫电！”

　　“呀，你竟然还记得我！真是太好啦！”女子游刃有余地如同猫玩耗子一般地和他过招，同时还有时间来调侃他。“怎么了？最近是日子过得太清苦，所以没有力气了吗？这水平，可不能像上次那样成功逃走了呀！”

　　何飞气的不行，手上的动作越发凌厉。

　　然而这并没有什么卵用，本一个紫电他已经够呛能逃走，现在再加一个林旭助攻，根本不可能打得过。

　　他一个辗转腾挪拉开了距离之后，忍不住喊道：“你们二对一，太无耻了！”

　　林旭道：“又不是比赛，讲究什么一对一啊。”

　　然而紫电却推了林旭一把：“边儿去，看看那小开怎么样了。这里交给我。姐姐今天要教一教这小弟弟，无耻这两个字到底是怎么用的。”

　　林旭沉吟了一下，到底是乖乖走开了。

　　何飞心中当然也知道自己或许不会有上次那么好运了。因为对上了完全认真状态的紫电。然而好歹不用二对一了，心头也是松了口气。

　　然而，也就是松这一口气了。

　　就在林旭和叶茜茜为徐茂功输内丹之气后，何飞已经在紫电手下撑不住了。又几个回合，彻底败下阵来，被紫电擒住。

　　然而，这对何飞来说并没有结束。

　　紫电狞笑着对着毫无招架之力的何飞道：“弟弟，姐刚刚是让你知道知道，什么叫做小聪明都反抗不了的碾压。那接下来，就要给你展示一下什么叫无耻了。”

　　话音刚落，这破旧厂房的天台上，就响起了一声惊天地泣鬼神的惨烈嚎叫——何飞的全部修为，被紫电一掌就毁完了。

　　然而即便是这样，何飞都没有悔不当初，而是一脸的不后悔的样子，还说，如果日后还有机会，他依旧会这样的选择。

　　林旭见他如此，心中十分复杂，一方面是同情他的遭遇，而另一方面又是对他这一条道走到黑的不理解。但最终这些情绪都化作了尴尬——觉得自己竟然有想要为何飞向紫电求情的想法，也是蛮尴尬的。

　　最终，紫电把何飞带走，而林旭却什么都没说。

　　后来，秦时明月也确实帮助紫霞渐渐地恢复了能力，至于她封存的记忆，那得靠紫霞自己解封，别人是无法干预的。

　　而紫霞的脸，也被换了回来。大家最终团聚在一起，其乐融融！

　　相聚过后，林旭要面临的就是，带着人去剿灭那个威胁华夏的异能集团。不过，那都是往后的故事了。

　　（全剧终）
