

网游之刺客重生

作者：菜鸟之下


内容简介：

　　在刀尖上起舞，做黑暗中的舞者，跳出的是让敌人心惊胆战的舞步

　　〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓〓

　　做为一个被幸运女神尾行的男人，他带着两年的游戏经验，无数副本攻略、隐藏任务指南、极品装备出处重生了，曾经失去的，没有把握住的，被别人夺走的，全部都要拿回来！！！


第一卷


第一章 重生了！

　　一片黑暗，徐翔慢慢地睁开了眼睛，发现自己周围一丝光亮都没有，死了么？徐翔默默地再次闭上了眼睛。

　　一阵手机铃声传来，将徐翔惊醒，徐翔睁开眼睛，却发现自己竟然躺在自己房间里的那张床上，熟悉的触觉是如此清晰，让徐翔不由得怀疑自己在做梦，周围的场景徐翔还是很熟悉的，阳德小区504，自己的低保户经济适用房。

　　这时候敲门声响起，虽然还是满肚子疑惑，不过徐翔还是起来打开门，进来的是徐翔的死党张凡，张凡确实长得寒惨了点，怪不得从小学到高中，追求了无数女孩子，却是连牵手都没有过。

　　“喂，徐翔，你还要睡到什么时候，今天可是《纷争》开测的时间，你可别告诉我你忘了。”张凡觉得徐翔好像有点变化，但是哪里变了却说不出来，相对于此，他现在更关心游戏。

　　“你说《纷争》开测？”徐翔惊愕了一下，《纷争》就是自己玩了两年的那款游戏，也是遇到汪雪的那款游戏，今天开测，也就是说……

　　拿起手机，手机上清晰地显示着：2015年6月28日。徐翔的瞳孔瞬间收缩了一下，真的是五年前！不由得徐翔不信，即使是山寨机时间误差也不可能这么大。

　　“现在是哪一年？”徐翔为了确定，问了一下张凡。

　　“2015年啊，怎么了，听说过不分星期几的，没想到今天见到了不分年份的。”张凡以为徐翔在考验他的智力，不过有人这么考验智商的吗？

　　“五年前，五年前啊！”徐翔突然大笑了起来，五年前的徐翔还只是一个宅男，一个职业玩家，一个纯情小男生，还没有进入《纷争》，也没有遇见汪雪，没有之后三年的佣兵生涯……

　　造化弄人，自己带着一丝愧疚，一丝后悔结束了上辈子，没想到老天爷这次又给了自己一个机会，“汪雪，我这次不会让你重蹈覆辙，白鑫铭，你如果继续缠着汪雪我不介意送你下地狱。”拳头紧握，眼中是说不出的坚定。

　　“喂，徐翔，你不会睡傻了吧，可怜啊，一个大好青年就这么毁了。”张凡扼腕叹息。

　　“你才傻了呢。”徐翔给了张凡一拳，朋友之间的玩笑，笑了笑就过去了。

　　“来吧，我让你们明白我不再是那个软弱自卑的穷小子！”这是徐翔立下的誓言。

　　“今天开测，你要选什么职业，要叫什么？”“天空……”话未说完徐翔就沉默了，“天空之翼”是他以前的ID，这个65级的盗贼是他两年来的心血，虽然在黄昏之都称不上顶尖，但是一流还是排得上，不过……

　　“凤翔。”凤凰有涅槃重生之意，自己重生了，一切都会不一样，身为一个重生者，如果不能就如秋风扫落叶般清除障碍，那就真的是浪费重生名额了。

　　而“翔”字则是为了纪念自己的父母，自己是一个孤儿，在被捡到的时候父母就已经给了自己名字——徐翔，慢慢飞么？徐翔苦笑了一下，上辈子就是飞得太慢了，等到到了终点却发现一切都已物是人非了。

　　“职业是盗贼”徐翔这边倒没有犹豫，自己如果还是玩盗贼的话肯定是最具优势的，自己对于盗贼的理解肯定没有人比得上，这点自然不需要多想，而且三年来的佣兵历练也让自己拥有更多的本钱。

　　“我叫神之上，职业我要选战士。”虽然早就知道了，不过现在确认了徐翔心中也轻松了几分，要是自己这只蝴蝶已经对这个时代产生了影响那自己的优势也将降低许多。

　　接下去徐翔决定将自己所有的积蓄拿出来去买个游戏头盔，《纷争》支持游戏头盔，更有游戏仓，2015年电脑早已普及，可谓人手一台，但是电脑也只能上网，而游戏头盔才能进行游戏，而游戏头盔是百分之80的虚拟程度，如臂使指，在游戏中自然更得心应手，而游戏仓，那是现在的徐翔只能仰望的存在。

　　徐翔很清楚《纷争》这个游戏将在未来一年内逐渐占领全球游戏市场，养家糊口绝对不是问题，徐翔也有信心可以靠着自己重生前两年的知识让自己活得更潇洒。

　　徐翔的钱大部分都是自己赚的，他在课余时间基本上都是在工作，所以钱赚得不少，但是成绩却一塌糊涂，最后大学也就没必要读了。而现在还有大约5000块钱，一个最便宜的头盔是3000，剩下2000块钱以备不时之需。

　　《纷争》每天只允许在线十个小时，但是这十个小时却没有限制是什么时候，而在十小时达到后任何收益都会强制为1，就是说打经验是一点，练技能是一点熟练度等等，而游戏中也分白天黑夜，但是由于现实和游戏的时间比例为1：1，所以时间大体上是一样的。

　　揣着钱来到《纷争》的头盔销售点，发现那怎一个人山人海了得，不仅仅是销售点，连销售点外的广场都是摩肩接踵。

　　“谁的咸猪手，敢摸老娘。”

　　“我真的不搞基啊，大哥别乱摸。”

　　“谁踩到我的鞋子，用你的嘴给我舔干净。”

　　“啊，千年杀！”

　　……

　　如此混乱的场面也说明了《纷争》的火爆程度，这也难怪，2015年劳动力大解放，除了像徐翔这种无依无靠的孤儿之外，其他人一般手上都有闲钱，而《纷争》中游戏中相当于轻度睡觉，既能睡觉又能游戏，不火自然不可能。

　　虽然徐翔曾经是职业玩家，但是还是很注意身体素质的，徐翔很清楚身体垮了什么都没了，平时锻炼也没落下，身高一米八，体重150算得上结实了，一路硬挤过去，不知道踩到了多少双鞋，也幸亏这样好的身体素质，虽然不如佣兵的那三年。

　　“小姐，给我一个头盔。”拿出身份证递给《纷争》的服务小姐，每个头盔都是身份绑定的别人不可以使用，这样也阻止了卖号，代练等。

　　失去3000大元，带着装有头盔的盒子再次挤出人群，途中再次踏过无数人……的鞋子，回到家中。


第二章 进入游戏！

　　头盔是需要连接到电脑上才能进行游戏的，如何连接盒子内的说明书自然有写，头盔是一个蓝色的像摩托车全盔的东西，头盔上方有一个按钮，这个按钮是现实中提醒游戏中人的枢纽。

　　准备好一切徐翔就上了《纷争》的官网，距离晚上8点的开始还有一段时间，看能不能找到一些有用的信息，不过很可惜，除了置顶的“即使世界破碎，也不会黯淡的光。”这一句宣传语外就没有任何官网信息了，而剩下的都是一些公会，家族在提前招人。

　　“即使世界破碎，也不会有黯淡的光。”徐翔念叨着这一句，这句话他上辈子玩了两年都不明白这句话的意思，希望这辈子能把它搞明白。

　　起身上个厕所，冲水，洗手，回到电脑前，看看时间：7点45分，进入游戏！《纷争》比原定时间早开15分钟，这是部分玩家在游戏开启后一个星期才公布出来的，现在的徐翔自然知道，而徐翔没有告诉张凡，因为他知道张凡的性格，如果告诉他说不定整个城市的人都要知道，这个大嘴巴！

　　不过徐翔心中还有一丝犹豫，因为徐翔是在新手村遇到汪雪的，如果因为提早进入游戏致使徐翔进入的新手村和汪雪的新手村不同，相遇势必要多花费一些时间和力气，不过只要有实力，何愁找不到心仪的她呢？

　　“绑定虹膜，验明身份，生成序列号1545244589545123，尊敬的徐翔先生，欢迎来到《纷争》的世界。”一声系统女音过后展示在徐翔面前的一片广阔无边的平原。

　　平原左边是一支骑士部队和一支精灵部队，徐翔知道，这支骑士部队是帝国的阿瑟尔骑士团，被誉为“永远锋利的宝剑”，是帝国的最强军队。而精灵部队中则是有大量的精灵弓箭手和魔法师，人类的上方还有几头巨龙呼啸而过，巨大的黑影笼罩地面。

　　右边是亡灵和兽族部队，海量的骷髅望不到边，这是亡灵法师的杰作，甚至在上空在飞着几只骨龙和幽灵龙。兽族部队则更显得彪悍，比蒙巨兽，雷鹰各类高阶生物也随处可见，还有整齐的牛头人和萨满的部队，猩红的双眼，巨大的还带着魔法符文的图腾。

　　一声号角声响起，部队开始冲锋，刀剑清鸣，喊杀声交织在一起，即使是第二次看见，徐翔都有些热血沸腾，这才是男人的归宿，这是血与火的浩劫！

　　“姓名？”“凤翔。”“职业。”“盗贼。”《纷争》中的职业有骑士，战士，盗贼，弓箭手，术士，魔法师，牧师，很常规的七大职业，但是由于技能加点偏向不同，自然也会有不同的分支。

　　“种族。”《纷争》中的种族有人类，兽人，亡灵，海族，暗夜精灵。而最适合盗贼的自然是亡灵和精灵，前者对于控制具有较强的抵抗能力，而精灵则在潜形匿迹方面更胜一筹。前世的徐翔是个亡灵贼，这次自然不会有例外。

　　“亡灵。”“预祝您游戏愉快。”白光一闪，进入到《纷争》世界。

　　这是一个宁静的小村子，村子正中央有一片空地，周围是各类商店，空地中央有个和蔼的老头，自然是村长，村口有护卫村子的护卫队长，而徐翔便出现在村子唯一的空地上，亡灵族并非会变成骷髅，只是皮肤苍白了一点。

　　“新手村0009527.”徐翔看了一眼右上角的地图坐标，9527号新手村，跟前世一样，看来虽然是提早进入了游戏并没有影响到命运车轮的前行，9527是挺有寓意的一个数字，新手村并不是进得早就排得越前面的，而是随机安排，看来徐翔这只蝴蝶还没开始扇动翅膀。

　　没有理会村长的唧唧歪歪，徐翔边往村外走去边拉出个人属性栏：

　　“人物：凤翔

　　性别：男

　　等级：0

　　声望：0

　　属性：力量2敏捷3精神2智力1韧性1

　　血量：110（100+1*10）

　　怒气值：0/100

　　攻击：3—3（2*1+3*0.3）

　　防御：1（1*1）

　　魔法防御：2

　　魔法抵抗：10％（魔法攻击—魔法伤害再—魔法抵抗=魔法伤害）

　　隐藏：3（盗贼职业天赋数值）

　　感知：1

　　移动速度（最大）：每秒5码

　　跳跃距离（最大）：3码

　　技能：亡灵天赋（被动）：对所有控制类技能抵抗力增加百分之一，不可升级。

　　亡灵意志（主动）：3秒内免疫除了眩晕之外的控制技能，冷却10分钟，不可升级。

　　初级短剑精通（未激活）：当武器为短剑时攻击伤害增加百分之十，可升级。

　　初级匕首精通：当武器为匕首时攻击伤害增加百分之十，可升级。

　　盗贼职业特性：背刺：在敌人背后攻击事增加百分之二十伤害，不可升级。

　　反射：盗贼是陷阱的专家，可以在一定程度上察觉陷阱。

　　毒素应用：盗贼是用毒高手，可以在自己的武器上涂抹毒药。

　　将系统送的唯一技能点加到匕首精通上，徐翔习惯的武器是匕首，短剑攻击较高，比匕首长，适合战斗贼使用，而徐翔是刺杀贼，显然匕首更合适。

　　虽然是很熟悉的属性图，徐翔却有些感慨：“我徐翔又回来了！”声音在空旷的村里里回荡，并没有引起NPC的注意，而目前还没有其他玩家来到这个新手村。

　　来到村口，向村口的卫兵领了新手装备。“尊敬的凤翔勇士，你真的愿意为我们村子铲除怪物么？”

　　“是的。”徐翔感觉好像是结婚典礼上的教父问题一样，“你愿意一生一世爱她，保护她……”然后“我愿意。”想到这里徐翔看了一眼这个络腮胡子的大叔，身子忍不住一抖。

　　“凤翔勇士，请拿好，这是我的一点心意，希望光明神保佑你。”卫兵双手合十，虔诚的信仰。不管一脸虔诚的卫兵，徐翔把得到的两件新手装备上去：

　　新手匕首：攻击0—1攻速0.8重量5不可出售。

　　新手布衣：防御0—1，重量3不可出售。

　　徐翔知道前期新手村没有什么任务可以做，目前唯一知道的任务就是村长那个五级的副本任务。《纷争》有巨大的任务系统，但是其中大部分都是唯一任务，就是只要有人完成这个任务就会消失，而且任务是要靠玩家自己去寻找和发现的。

　　上一辈子徐翔基本上除了副本就是刷怪，任务也做得不多，徐翔是在战场上活动的盗贼，做任务不是他的主要目的，而如果是可以重复做的任务一般奖励都很低。所以这也造就了《纷争》升级难的现状，前世两年最高等级还未到80。

　　由于《纷争》有限制时间，所以徐翔前世时间到了之后都回去逛论坛或许去帝国图书馆看书，论坛上有大量玩家做完后的任务介绍和副本攻略，这些在现在可都是无价之宝！而图书馆里的书大部分的都是关于一些历史的，这对以后做任务也很有帮助。


第三章 红尾蛇王！

　　徐翔来到村外，看到了是一只只如同果冻般存在的史莱姆，低级怪物的资料是可以随便查看的，而低级怪物区域的BOSS即使超过5级也可以看到属性，而五级以下的怪物是不会主动攻击玩家的。

　　史莱姆

　　等级：0

　　攻击：2

　　防御：0

　　血量：50

　　介绍：新手村的初级怪物，任何人都可以轻松击杀。

　　略显苍白的双手灵活地玩弄着匕首，这是徐翔的一个小习惯，当心情有所波动的时候就会不由自主地转移注意力。

　　徐翔走到史莱姆背后，一匕首扎了进去，一个5点的伤害从史莱姆头上冒出来，史莱姆艰难地转过身子，向徐翔吐了口口水，徐翔侧身躲过，在《纷争》中可以通过肢体动作闪避怪物攻击，但是需要依照一定的系统规定动作，而这点徐翔自然是轻松掌握。

　　近身攻击的怪物闪避时只需要不让对方的攻击攻击到身体部位就可以了，而远程攻击怪物这种闪避却是行不通的，如果你以为当箭矢或者魔法擦身而过就是闪避的话你就大错特错了，远程攻击拥有系统的自动校正，需要一定的技巧才能够闪避，虽然史莱姆是使用口水攻击，但是系统判定为近身。

　　绕到史莱姆身后，仍旧一匕首，带走史莱姆6点血量，然后在史莱姆艰难地转身时再次闪到其背后仍是一刀，就这样，徐翔将史莱姆玩弄于股掌之中，也渐渐地找到了以前杀怪的感觉，晦涩的动作变成连贯起来，虽然没有以前强大的属性作为后盾，但是眼力还在，技术还在！

　　“叮～杀死怪物史莱姆，获得经验5点。”5点经验，升级需要10000点，也就是2000只史莱姆，一只史莱姆花费了10秒钟，这样计算一下也需要5个多小时，这还只是最低的从0升到1级，由此可见《纷争》升级难度之大。

　　况且找怪需要时间，现在是因为徐翔抢在其他玩家未进入游戏的时候，不然现在这片0级怪区肯定是人山人海，就算是30小时升一级也有难度。

　　杀完一只史莱姆后，徐翔便没有再杀史莱姆，他是一个重生者，如果真的要像其他一样乖乖地刷怪刷到5级然后去做副本，那就真的白重生了，他只是为了找到以前的感觉，现在找到了感觉自然也就没有必要再杀了，毕竟徐翔也间隔了3年才重新进入游戏。

　　此时也开始有人在村中央的空地上出现了，徐翔也没希望只有自己一个人发现提前15分钟开服的秘密，况且这15分钟也没办法造成多大的差距。

　　刚开始进入游戏系统送了10个铜币，徐翔把这些钱全部用在了购买初级瞬间恢复药剂上，每个初级瞬间恢复药剂5个铜币，徐翔咬了咬牙直接买了2个，《纷争》中建立角色是一个月无法进行删除重建的，也杜绝了利用这个设定刷钱的可能。

　　初级瞬间恢复药剂

　　效果：瞬间恢复100气血

　　冷却时间30秒

　　重量2

　　介绍：大陆上普及的药剂，能够迅速恢复血量。

　　之后徐翔再次走出村口，现在0级的史莱姆区已经是爆棚的状态了，而且人只会越来越多，每个史莱姆一刷新，便有起码五把武器砸去，刀啊，剑啊，法杖啊。穿越史莱姆区的时候徐翔还顺手捞了3个史莱姆的经验，徐翔的神经反射速度远优于常人，这是多年来玩盗贼的结果，自然抢怪也比别人犀利。

　　杀怪的经验判定未组队情况下是由第一刀的玩家获得经验，但是掉落的物品却是没有归属的，就是说每个人都可以捡取，这也让《纷争》中的杀人夺宝事件屡见不鲜，只不过纷争，打得不就是这个么？

　　不得不说法师和弓箭手前期抢怪十分吃力，即使他们拥有系统附送的初级远程攻击技能，但是远程攻击是需要时间的，你的攻击到达的时候战士盗贼之流早就抢到怪了，而根据《纷争》的经验判定，即使是组队第一个攻击者获得百分之20经验，最后一个攻击者获得百分之30经验，而牧师更别说了，乖乖拿法杖敲吧。

　　穿过史莱姆区来到一级的硕鼠区，1级怪区只有个别团队在杀怪练级，显得宽松许多，五人组队杀1级怪物也不会太难，经验平摊下去跟史莱姆也差不多，但重要的是1级怪区没人抢怪，从这点上看，就比0级怪区远远有效率。

　　硕鼠

　　等级：1

　　攻击：8

　　防御：4

　　血量：70

　　介绍：新手村的初级怪物，喜欢偷吃农地里的作物，被村里所有人讨厌的存在。

　　徐翔也没有在1级怪区多做停留，一直往前走，而看到徐翔还继续往前走，那些玩家明显愣了一下。

　　“那个人找死么？现在肯定都是0级，他以为他能够打得赢1级以上的怪物么？”“不用管它，啊，谁抢了我的怪！”“那个人以为他是主角吗？八嘎。”

　　由于现在是晚上，在新手村周围有比较多的亮光，黑暗并不影响练级，但是越深入，光亮越少，到最后就只剩下月光了。

　　徐翔穿过了2级的鹿区，3级的哥布林区，4级的哥布林射手区，直到5级的红尾蛇区才停下。由于5级以下的怪物不会主动攻击玩家，所以还是比较安全的，但是漫山遍野的一条条爬行动物吐着芯来回游走，也能把一些女孩子吓得花容失色。

　　红尾蛇

　　等级：5

　　攻击：60

　　防御：20

　　血量：300

　　介绍：新手村初级怪物的最强者，拥有强大的攻击和不错的血量。

　　红尾蛇，顾名思义，尾巴是红色的，虽然现在是晚上，但是耀眼的红色在皎洁的月光下还是很容易分辨的，但是徐翔的目标仍旧不是这些红尾蛇，而是红尾蛇王，新手村的第一只BOSS。徐翔很容易就在漫山遍野的蛇中找到它，毕竟它的体型远远比普通的红尾蛇大，红色也比其他红尾蛇鲜艳的多，在想不引人瞩目都不行。

　　红尾蛇王（青铜级BOSS）

　　等级：7

　　攻击：120

　　防御：40

　　血量：3000

　　技能：【蛇王毒】

　　介绍：红尾蛇王是红尾蛇中的王者，具有极强的攻击力和致命的毒液。


第四章 蛇王胆

　　徐翔估计自己只要被咬上一口就得半死，不过他还记得前世那个利用地形杀这只红尾蛇王的视频，那个视频在开服一个月后被人挂到论坛上，是一个2级的弓箭手利用地形卡住红尾蛇王后一箭一箭磨死的。

　　虽然当时已经开服一个月，已经有很多人都转职了，但这个视频仍旧引起了轰动，因为在那不久之前就有个公会集齐了20个5级的玩家来杀这只红尾蛇王，可惜这蛇王实在厉害，一口就可以咬掉一半血，这群5级的玩家并没有拥有治疗能力的牧师，打蛇王又只是强制性的一点血，可能单纯地靠血瓶补血，自然是团灭。

　　徐翔先去确定了地形，作为一个佣兵并不能只相信信息，信息有可能是错的，只有亲眼看到并且确定才是最安全的，这一点已经犹如吃饭睡觉般成为了徐翔的习惯，之后回到原来的位置，发现红尾蛇王依旧在那里，位置一码都没变。

　　徐翔悄悄地靠近红尾蛇王，红尾蛇王长大约7码，尾部红色的鳞片在月光下熠熠生辉，趴在地上一动不动，徐翔收敛了一下心情，突然跳起来暴起一刀扎在了红尾蛇王的背上，红尾蛇王的头上冒出一个强制性的1的伤害，而红尾蛇王自然也被惊醒了。

　　徐翔扎了之后马上就跑，他记得当时那个弓箭手卡住红尾蛇王的地形，就是在不远处的一棵树，那是棵三人合抱的大树，从地面往上1码处就开始分叉，而这个分叉的角度不大，刚好是可以让人通过而这只红尾蛇王通不过的程度，只要带着蛇王跃过去，蛇王自然就会被卡在树上进退不能。

　　但是实际操作起来显然没有那么容易，那个人是个弓箭手，虽说弓箭手和盗贼都是以速度见长的职业，但是徐翔现在才0级，一身新手装，而那个弓箭手2级了，而且估计把20点属性都加在了敏捷上，还有鞋子，所以速度就变得很快，堪堪与蛇王持平。

　　不用也由于这个原因不必像那个弓箭手一样担心仇恨消失的问题。

　　徐翔的速度比不上蛇王，就跑了不过50码就被蛇王追上，蛇王张开血盆大口朝徐翔咬去，徐翔一个侧翻滚，躲过了这个攻击，然后起身继续跑，而这时背上却感觉有股疼痛传来，注意到状态栏上有个状态：

　　蛇王毒

　　每秒损失9点气血，持续15秒

　　现在徐翔终于明白为什么那个团会团灭了，因为毒，自己闪过了蛇王的攻击仍旧中毒，证明这个毒起码是个群体技能，只要碰到毒液都会中毒，自然是犀利无比。

　　算好血量，过了11秒后徐翔翻出初阶瞬回血瓶喝掉，血量恢复满值，然后又开始掉，最后在74点时停住，途中又中了一次毒液，但是徐翔库存充足，而且间隔也足够药水冷却，所以并没有大碍。

　　这时候徐翔已经到了那棵树正前方，而蛇王就在徐翔背后10码的地方，纵身一跃，耳边响起树叶“沙沙沙”的声音，落地时一个翻滚，抵消了落地的冲击力，起身又往前方跑了几码这才回头。

　　好家伙！红尾蛇王这个时候已经被卡在了树上，肥厚的腹部被两根丝毫不逊色的树枝卡住，蛇王拼命地扭动着身子，树上树叶“沙沙”声再次响起，些许树叶慢慢飘落到地上，但是蛇王仍被树枝卡在树上，就如一把蛇钳住一般。

　　徐翔绕了一圈，来到红尾蛇王的身后，此时的蛇尾已经无力地垂下，幸好这个位置是没有地方借力的，不然光红尾蛇王的尾巴都够徐翔喝一壶。

　　徐翔开始攻击蛇王，虽说有背刺的伤害加成，但是徐翔的等级实在太低了，每次攻击都只是一点的强制伤害，蛇王自然是愤怒难当，可惜它已经有心无力了，如果它有心的话。

　　《纷争》中规定只要击中目标就能造成伤害，就算是一个0级的新手攻击到250级领主怪物也是1点，而不会出现MISS，除非自己带有闪避的技能或者装备，这点也为众多公会用人海战术堆死BOSS提供了理论上的支持，但是BOSS的血量恢复速度却可以让大多数公会汗颜，更别说大范围伤害技能。

　　红尾蛇王的血量恢复速度算是中等，这样一刀一刀地攻击徐翔发现自己要1个多小时才能杀掉它，不过这也是理所当然，一个0级的新手杀死一只7级的BOSS，这是想都不敢想的事情。

　　就这样一刀又一刀，徐翔机械性地挥动着武器，幸好新手装备是没有耐久的，不然徐翔就得赤手空拳杀蛇王了，过了1个小时。

　　“叮～红尾蛇王血量低于百分之10，陷入狂暴状态，攻击力增加百分之30，防御增加百之分20，血量停止恢复，持续10分钟。”

　　红尾蛇王的全身变得通红，让整个树摇摇欲坠，让徐翔的心一下子提到了嗓子眼，幸好这棵树十分坚挺，并没有出现裂痕，反而因为红尾蛇王身体的胀大变得更加收紧，现在蛇王连稍微移动一下都不行了。

　　如果是组团杀这只蛇王听到这个系统提示估计得一口血喷到屏幕上，本来攻击就很高了还增加了百分之30，而且一般团队杀到这里都不会剩多少人了，不过对于徐翔来说反而是好消息，因为蛇王的血量停止恢复了。

　　“叮～恭喜你杀死红尾蛇王（青铜级BOSS），获得经验30000，越8级杀怪获得经验加成百分之80，获得54000经验，获得声望10点，恭喜你，你的等级提升，目前等级1，全属性提升1，获得10点自由属性点。”

　　一阵华丽的白光笼罩了徐翔，升级了，红尾蛇王终于死了，本来还在用力挣扎的身体顿时软了下去，徐翔也坐到地上休息了一下，这样子连续一个小时地挥动匕首确实也累，不过很快就被杀死BOSS的喜悦冲淡了，蛇王还共掉落了三个东西。

　　蛇王皮靴（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：18

　　+5敏捷

　　+百分之2移动速度

　　可强化至4级，+百分之1闪避率

　　重量10

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　蛇王剑（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：单手剑

　　攻击：35-42

　　+7力量

　　攻速：1.2

　　可强化至4级，+百分之2伤害

　　重量25

　　使用限制：战士，骑士，种族不限。

　　蛇王胆（任务物品）

　　介绍：这是新手村红尾蛇王的蛇胆，交给村长你可以获得奖励。


第五章 基佬的任务！

　　可能是第一次被杀，算是开荒，红尾蛇王很给面子地给了2件青铜装备还有一件任务物品，在现在刚开服1个多小时，玩家身上仍是新手装的时候，这两件装备算是神器了，不过等级要求5，看来那把剑要留一段时间再出手。

　　5级以下的装备都是不需要鉴定的，不然想起鉴定费用徐翔的心都是拔凉拔凉的。

　　除了装备以外还有81个铜币，算是徐翔进游戏以来的第一桶金了。

　　把10点属性按照7敏3力加上，攻击力提升到了10点，由于升级全部属性也提升了一点，所以血量也到了120，防御提升到了3。看了一眼经验“44005/50000”，升级果然是最难的事情，越了这么多级杀BOSS也才升了1级。

　　可惜对于蛇王的残驱是没办法了，徐翔对这个只能表示有想法，但是无可奈何，没有学习采集中的剥皮技能没办法对蛇王的身体进行处理，况且也没有工具。“为了感谢你对我的贡献，我给你留个全尸，阿门。”

　　徐翔揣着战利品一路小跑回到了9527号新手村，周围玩家眼睛瞬间瞪大了，这个人竟然完好无损地走了回来。“肯定只是去逛一圈，新手村5级以下的怪物不会主动攻击的。”有个玩家猜测道，典型的吃不到葡萄说葡萄酸心理。

　　“你没看他一脸高兴的样子肯定有得到什么好处了，不行，我也得去看看。”这是一个善于察言观色的玩家，但是他的错误决定会让他浪费很多的练级时间。

　　徐翔没有管这些议论纷纷的玩家，径直走到了村长面前，掏出了那颗蛇王胆，周围玩家看到了徐翔手上的东西，蛇王胆比普通蛇胆大得多，有人的拳头那么大，遍体通红，惊异的眼神中海饱含羡慕和嫉妒，可惜只能看看，不说安全区之类是无办法进行偷窃和PK的，就算在野外他们也得掂量掂量自己的分量。

　　而村长看见那颗蛇王胆时眼睛一亮，两只就如枯槁般的手迅速地握住了徐翔拿着蛇王胆的手，那表情就像看见了多年不见的基友，而且是饥渴了好几年的基佬。

　　“尊敬的凤翔勇士，你竟然打败了红尾蛇王，太让我惊讶了，这是属于你的奖励。”村长大手一挥，徐翔手上的蛇胆消失，也得到了奖励。

　　“叮～恭喜你完成【蛇王胆】任务，获得5000经验，你获得1个银币。”还是个任务，奖励还算是不错，一只1级的硕鼠一个人杀死也才20点经验左右，这相当于250只怪物的经验了，徐翔还是比较容易知足的，而且这样子徐翔又快升级了，49005/50000。

　　看着背包里的1个银币81个铜币，徐翔更开心了，咱也算是小富翁了，包养个小妹妹还是没问题的，不过现在并不是包养妹妹的时候，因为村长的脸色又跨下来了，有任务！

　　“村长大人，请问还有什么我可以帮忙的么？”徐翔的态度比较恭敬，徐翔知道NPC的好感也是很重要的东西，关系到触发任务的几率好感度高了甚至NPC会帮助你完成任务，况且谁知道或许你面前的这个老头其实是个圣魔导师隐居在此呢？虽然徐翔觉得就算自己是主角这老头也不会是圣魔导师。

　　“尊敬的凤翔勇士，你虽然杀死了红尾蛇王，但是它的部下仍旧在危害着新手村的安全，你能帮助我将它们去除么？”村长的眼神中透出了期待，看得徐翔毛骨悚然。

　　“这个老头绝对是基佬。”徐翔在心中腹诽，口中却很快地回答：“当然，我愿意。”有任务不接是傻蛋，虽然这很可能是基佬发布的任务。

　　“叮～你接受了9527号村长的委托

　　清除红尾蛇【任务难度：45】

　　杀死红尾蛇500只，收集20个红尾蛇尾，交给村长你将得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：无。”

　　任务难度45，就是说这个任务最好是4级再去做，任务难度与自身等级有关，还跟身上的装备有关，目前徐翔的等级很低，装备也很糟糕，自然难度就变高了。对于这个丰厚的奖励徐翔只能翻了翻白眼，就算是难度1的任务系统也给你写丰厚的奖励。

　　见村长老头再次面无表情地恢复到NPC状态徐翔就知趣地离开了。

　　站在村门口，看着仍旧是漫山遍野的人，徐翔正在想自己该去哪里升级，本来还有个BOSS可以去杀，但是那里的怪物已经是主动攻击的了，稍有不慎就会挂回来，挂掉的话还好，现在自己快升级了，升级之后去杀挂掉不掉经验，但是没杀掉的话，就纯属浪费时间了，那个BOSS的难度要大得多。

　　而且挂掉的话还会从身上爆东西出去，随机一件身上的装备和背包中的部分物品，而且还得跑尸，直接在村庄复活掉3级，这个代价是无法承受的。

　　“算了，反正在明天之前应该没有人可以追得上我的等级了，我可以想办法去弄些装备和技能书。”徐翔暗忖，作出决定。

　　对于盗贼来说，技能和装备明显比等级更重要，盗贼被称为强控之王不是没道理的，就是寻常见的闷击，突袭，击晕等技能都可以将一个人晕到死，何况高端盗贼还有拥有各种稀有技能和装备附带技能。

　　《纷争》中的技能全部需要玩家找到技能书自己学习，自己熟悉，并没有专门的NPC来教导，所以这对于玩家的天赋要求就比较高了，这同样是区别菜鸟与高手的地方，低级基础的技能书导师处有出售，但是价格却很高。

　　而盗贼则是对技能要求最高的职业，其他职业像战士，只要动作做得标准，跟系统规定差不多的话基本上完成度都能在百分之70以上，而魔法师的完成度就更简单，只要动作作对，吟唱充分，完成都可以很高。

　　盗贼的技能动作一般比较难做，而且甚至很有都需要用到不同的发力方式，但是当一个盗贼能够一直告完成度地完成技能时，效果将会是十分恐怖的。

　　一个技能的施展包括完成度，动作，武器，有些技能需要根据武器的变化而变化，而动作自然是玩家施展技能时作出的动作，完成度这个数据主要是魔法师，假如一个魔法需要的吟唱时间为5秒，魔法师可以在3秒的时候就发动，只不过完成度最高只有百分之60，甚至更少，而魔法的威力自然也会少很多，而且有可能因为不稳定而自爆。


第六章 青眼狼王！

　　现在徐翔要去拿一个技能，没错，就是拿，偷和拿是不一样的，君子为拿，小人为偷，徐翔认为自己是君子，所以是拿，不是偷。

　　现在是有钱人了，一挥手，25铜币出去，在猥琐的药水商人猥琐的笑容中猥琐地买了一组5个初级瞬间恢复药剂，把两件5级的青铜装备存入仓库，一级仓库免费开通，20个物品格。

　　做好这一切徐翔再次出现，这次的目标是一个宝箱，新手地区内的宝箱全部都是木宝箱，最低级的宝箱，无需开锁技能，固定打开时间5秒，出产的东西最高为1个银币或者5个可将装备强化至4的赤色强化石，还有便是青铜级装备和技能书。

　　技能书是最无法判定等级的，因为技能的使用是因人而异的，一个高手就算只有基础技能也能把一个拥有各种高级技能的菜鸟玩死，因为菜鸟连高手的边都碰不到。

　　徐翔需要的这个宝箱处于另一种5级怪区，青眼狼的区域，青眼狼是最低级的主动攻击的怪物，徐翔当初就觉得这个青眼狼肯定和白眼狼是基友，不然怎么会主动攻击呢？人家红尾蛇同样是5级怪却不主动攻击。

　　再次离开9527号新手村，而还在0级史莱姆怪区奋斗的众多玩家看到徐翔又出来了而且好像还要再深入怪区，眼睛红了起来甚至有几个人还想尾随。

　　不过这对于徐翔一点问题都没有，盗贼才是跟踪的宗师，这些人还嫩了一点，虽然没有潜行，在森林中七拐八拐，也很容易就将其甩掉，路上还顺手收拾掉几只硕鼠，将等级提升到了2级，再次按照7敏3力的加点。

　　走了十分多钟，来到了青眼狼区。

　　青眼狼

　　等级：5

　　攻击：65

　　防御：18

　　血量：250

　　介绍，青眼狼是新手村第一只主动攻击的怪物，拥有较快的移动速度和攻击速度。

　　青眼狼的属性总体上比红尾蛇差，但是它的经验却比红尾蛇多，就是因为它是主动攻击的怪物，在《纷争》中主动攻击的怪物在经验上比同等级的怪物多出百分之20。

　　而徐翔很容易就可以看到在狼群中央的那个宝箱，木宝箱外形都是一样的，一层几乎已经要腐朽的木头，大约有0.2码高，半码长，0.3码宽，在漫山遍野都是狼的情况下显得格外显眼。

　　而在这个宝箱周围还有10匹狼在来回游走，由于这是系统，所以每匹狼都有自己固定的路线，徐翔需要的是躲过狼的仇恨距离到达宝箱所在。

　　而徐翔此时却注意到在狼群的右方有一只身形硕大的狼，巨大的狼吻，青眼獠牙，健壮的四肢，脸上似乎写着“生人勿近”，当然，如果这匹狼有脸的话。

　　是狼王！徐翔估计了一个自己要的宝箱与狼王的距离，大约有50码，这是在一个平原上，视野广阔，不过狼王的仇恨距离应该没有怎么远才对，而此时狼王一动，从徐翔的角度刚好可以看到狼王的背后竟然有一个宝箱，徐翔瞳孔瞬间收缩了一下，不过很快冷静了下来。

　　前世并没有听到这只狼王有宝箱的消息，而在徐翔到达这里的时候宝箱已经被开光了，也被系统刷掉了，所以不知道，不过现在这只狼王可不是自己可以对付的存在。

　　青眼狼王（青铜级BOSS）

　　等级：9

　　攻击：200

　　防御：75

　　血量：3500

　　技能：【咆哮】

　　介绍：青眼狼王，霸占着新手村平原的王者，拥有极快的移动速度和攻击速度。

　　青眼狼王比红尾蛇王高了一个等级，而所有属性都比红尾蛇王高，这个狼王起码要一个20人的9级小团队或许转职后才有希望杀掉。

　　将目光拉回到这次的目标上，徐翔开始默默地观察和计算狼的路线，青眼狼的仇恨距离是5码，5到8码是缓冲距离，8码之外是绝对安全的，而现在由于徐翔等级低，如果在缓冲地带都是极其危险的。

　　《纷争》并没有所谓怪看到你就会产生仇恨，除非特殊情况或者你已经对其产生伤害，不然是不会引动到怪物的，而这点也就很考验玩家的技术了，万军丛中片叶不沾身这是何等的境界！

　　前世身为一个盗贼，徐翔经常需要计算仇恨距离，盗贼可以到达许多其他职业到达不了的地方，从未获得更高的收益，而最主要的收益便是宝箱，在开宝箱方面无人可及盗贼，不过现在没有潜行，仇恨范围大了许多。

　　而且这些在宝箱旁的狼还是同仇恨的，就是牵一发而动全身，不小心吸引到一只的仇恨就会演变成群殴。

　　徐翔原地观察了5分钟，计算了仇恨距离最终判定了一条比较安全的路线，说比较安全是因为有几个点是出于缓冲地带的，不过也只能尽人事听天命了。

　　徐翔身上并没有什么重要的东西，就算爆掉也不心疼，就是经验掉了的话就有点郁闷了，不过跟这个技能比较起来就不算什么了，这个技能将在徐翔以后的计划中起到巨大作用。

　　徐翔开始向着宝箱走去，沿着自己既定的路线，走了20码，停在了原地，因为这时候有3匹狼的仇恨距离重合，而且就在徐翔附近，一只在前方9码处，一只在右边8码，一只在左后方7码。过了3秒，没有被发现，徐翔微微松了口气，继续往前走。

　　走走停停，和宝箱的距离一点点地拉近，途中的几次险些被发现，不过已经安然度过，可谓有惊无险。

　　徐翔历经3分钟的胆战心惊总算是走到了宝箱面前，徐翔的背后已经被汗水浸湿，自己死了下次来拿的难度会更大，因为会打乱狼的路线，而徐翔也要损失一定的经验，不过，总算是安全到达。

　　也等不及多想，徐翔开始开启宝箱，开启宝箱需要5秒，而安全时间也是5秒，就是说开启后徐翔几乎没有时间，必须马上逃离，理论上是可行的，但是实际难度很大。

　　系统：宝箱开启中，完成度20％，40％，60……

　　打开宝箱，手往里面一捞，是一本技能书，来不及多看，放进背包。


第七章 处女挂！

　　这时候一声狼嚎想起，被发现了！徐翔不管三七二十三，拔腿就跑，但是徐翔的移动速度始终比不上青眼狼，一记狼吻，徐翔掉了65点的血量，等级高的怪物攻击玩家也有等级效应的，又是一下，徐翔稍微侧了下身子，狼爪擦过，血量只剩个位数。

　　拿出一瓶初级血瓶，喝掉，这时候徐翔还在拼命地跑，药水的冷却时间有30秒，如果血再掉就没办法补给了，又是一下，眼看就要到达树丛中，却突然旁边跑过来一只巨大的狼，是狼王！

　　“该死，还是挂掉了。”以灵魂状态站在新手村复活点的徐翔赶紧看了一下背包，要是那本技能书爆了自己可就真的是赔了夫人又折兵。

　　不过所幸，技能书还在，这时候徐翔笑了起来：“看来春哥佑我啊！”

　　技能书：强化潜行

　　技能介绍：盗贼技能潜行的强化版本，拥有更快的移动速度和更强的隐身能力。

　　武器要求：无

　　技能属性：使自身进入隐形状态，移动速度+10％，匿迹效果增加20％，持续1分钟，无冷却，战斗中不可使用，受到伤害或者主动攻击，使用技能都显形。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　就是他了，虽然挂了一次但是得大于失，众所周知，潜行是盗贼的看家本领，盗贼能够到达许多其他职业到达不了的地方靠的就是潜行，潜行是盗贼的基础技能，也是灵魂技能！

　　有了这本技能书徐翔更有信心实行计划了，不过现在的徐翔只是灵魂状态，无法学习技能，还得跑尸去青眼狼区才行。

　　这时候新手村的玩家可以看到新手村的墓地里有个新手盗贼连布衣都爆掉了却在傻傻地笑着。“小心，别被傻瓜传染了。”这是周围玩家对新手的忠告，他们认为这个傻帽一样的盗贼肯定被史莱姆之流挂了回来，殊不知在不久之后他们将会膜拜这个傻帽。

　　到达青眼狼区，徐翔发现自己的位置还不错，最近的狼距离自己有7码，而距离10码处就有树丛，钻入树丛，青眼狼的话应该就不会再追了，而且7码的距离还真不一定会被发现，而狼王则是回到了原来的位置，而在路上徐翔翻开系统提示，可以看到。

　　“叮～青眼狼王使用咆哮对你造成289点伤害，你已经死亡。”

　　复活起来后徐翔马上就把技能书揉成白光并且马上使用，在潜行的状态下青眼狼的仇恨距离是3码，3到5码是缓冲，而徐翔的技能还是强化潜行，估计更小。

　　迅速跑回新手村，原地下线！

　　脱掉游戏头盔，徐翔发现自己竟然全身都是汗。“看来心理素质还得再锻炼一下。”徐翔笑了笑，不过这也难怪，有些东西即使经历得再多，身临其境还是会紧张的，况且紧张不一定是坏事，说不定能够激起潜能。

　　脱掉衣服，走进浴室开开心心地洗了个澡，今天徐翔游戏中的收获还是很不错的，等级暂时领先于所有玩家，也得到了很重要的一个技能，可谓是开门红，前途一片大好。

　　徐翔这时候又想起了汪雪，汪雪前世在徐翔5级的时候才遇到，那时候是刚好组队一起下副本，红粉佳人，徐翔自然那时开始便已经认定了汪雪，世界上就是有许多奇怪的事情，一见钟情就是一种。

　　“这辈子，我一定不会让你从我身边离开，白鑫铭，你也等着吧！”徐翔拳头紧握，这是对自己的承诺，每天徐翔都不会忘记提醒自己，这是原动力。

　　洗完澡，从库存中取出2包泡面，3根火腿，煮成一锅，真是人心情好连喝白开水都比蜜甜，整锅面被徐翔吃得一滴不剩，徐翔还打了个饱嗝。

　　现在已经是11点50分，在游戏中度过了3个多小时，12点之后的上线时间已经算是明天的了，虽然处于游戏状态时大脑是处于轻度睡眠状态，但是与此相比徐翔还是更喜欢美美地睡一觉。

　　将手机闹钟定在明早7点半，这样子起床刷牙洗脸吃早餐，大约8点上线，一直到晚上8点左右，刚刚好10个小时，然后就是锻炼身体，徐翔三年的佣兵告诉他，身体才是最重要的本钱，而且徐翔在佣兵生涯中也得到了一套特别的锻炼方法。

　　上床睡觉，不知道是由于太开心还是太累了，不一会儿徐翔就带着对汪雪的思念进入了梦乡。

　　“汪雪！”徐翔惊讶地看着前方，竟然是汪雪，这个让自己魂牵梦萦的女孩，她依旧那么美丽，黑色的长发垂及腰间，灵动的大眼睛正含着笑意看着徐翔，她正在朝着徐翔招手，“徐翔，快来。”

　　虽然是说快来，虽然徐翔努力地朝着汪雪的方向跑去，但是两人的距离越来越远，直到徐翔无法再看到汪雪，这时传来一阵声音“请你不要再迷恋哥，哥只是个传说。”（歌曲《哥只是个传说》）

　　“汪雪！”徐翔大叫着在床上坐了起来，无语地看着手机正在响的闹钟，“只是个梦啊！”徐翔叹了口气，不过这也验证了，所谓日有所思，夜有所梦。

　　“汪雪，虽然我现在不知道我会在什么时候遇到你，但是即使在茫茫人海，我也能一眼把你认出来。”只是徐翔忘记有句话叫做众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　洗脸刷牙，吃早饭，徐翔走下楼，来到自己往常一直在吃的那个小摊。

　　“老板，来一碗豆浆，两根油条。”即使是在2015年，许多天朝人还是摆脱不了这份经典的早餐，徐翔也是其中一人。

　　并没有发生因为吃油条被噎死的情况，徐翔心满意足地吃完早餐，回到家，带上头盔，上线！

　　仍旧是在新手村，在10级为转职前都是在新手村，只有10级之后才会到达城市。看了下当前经验，2级0％，因为昨天死了一次经验直接被清零了，幸好是升了级再去。

　　相信现在应该有许多人1级甚至可能有人到达2级了，强人不止只有自己一个，徐翔很清楚，不过徐翔如果想升级很简单的，他脑子中有各式各样的练级方法，如果他全力练级肯定能超过其他玩家许多，但是徐翔明白，盗贼的技能和装备更为重要。


第八章 占着茅坑！

　　今天徐翔打算先去把等级提高到3级然后再去找装备和技能，这样子也能够更有把握一点，走出新手村，现在0级怪区人已经少了许多，不过还是不少的，即使到了1级，普通的玩家单独杀1级怪的话效率还不如0级的史莱姆，毕竟1级怪消耗的时间更多，而且血量还需要恢复。

　　今天当徐翔深入怪区时就已经没有人注意到他了，早就有人进入了1级怪甚至2级怪区练级了。

　　徐翔的目的地是4级的哥布林射手区。

　　哥布林射手

　　等级：4

　　攻击：41

　　防御：9

　　血量：180

　　哥布林除了血量不错之外没有一项属性符合4级怪的名头，只比3级的哥布林略微强一点而已，但是它是远程攻击的，由于哥布林种族的胆小特性，它们能够在受到攻击之后让5码之内的所有哥布林一起攻击袭击者。而一般5码内存在2个左右的哥布林，就是说如果是一个玩家就需要同时面对3个哥布林射手。

　　徐翔来到记忆中的刷怪地点，这是一道山壁，但是其中却有一个地方向内凹进去，形成一个可以站住一个人的空间，而现在这个空间内站有一个哥布林射手，哥布林是一个十分猥琐的种族，即使它拿上了弓箭，还是那样的猥琐。

　　这个点是被前世一个散人战士玩家发现的，由于是散人玩家，没有固定的队伍，当他路过这里时，发现只有一只哥布林射手，而且不说5码内，20码内都没有其他哥布林射手，他便把这个哥布林射手杀了，但是杀掉之后5秒竟然又刷出了一只哥布林射手，如此快的刷新速度让他注意了起来。

　　而《纷争》中还有一个设定，就是弓箭手职业在敌人靠近自身3码以内时攻击伤害变成平时的百分之50并且可以被打断。

　　徐翔现在就是要利用这个特性和刷新快的性质来练级，盗贼的攻击速度是比较快的，这越到后期越明显，徐翔也能够准备地捕捉到哥布林射手的动作从而打断其攻击，即使偶尔被射上一两箭，有了百分之50的减免伤害也不会那么高了。

　　徐翔来到这个凹槽正前方，恰好堵住了哥布林射手的所有退路，扬起匕首，直接扎在了这只哥布林射手的脸上，哥布林射手头上飘起了一个3点伤害，徐翔的等级还是太低了，而且还都是新手装备。

　　而哥布林射手果断怒了，拿起手上的弓箭也朝徐翔的脸上射去，射了徐翔一脸，咳咳，是掉了点血，徐翔头上飘起了一个20的伤害。

　　“还算可以接受。”这一箭徐翔是故意不打断的，他只是想看看伤害如何，伤害不高，徐翔便安心地继续攻击，3点，2点，偶尔一个4点再者就是6点7点的暴击，由于等级差距大，几十刀也不见得有几刀暴击的。

　　而接下去徐翔倒是没被射到过，这只是一只4级的怪物，前世身为一个65级的盗贼，虽然属性没了，眼力还是在的，要是被射到真的可以羞愧致死了，而且三年的佣兵经验也让他显得游刃有余。

　　哥布林射手哇的一声倒了下去，倒是很给面子地爆出了一个护腿。

　　“叮～恭喜你杀死哥布林射手，获得250点，越2级杀怪，获得经验加成百分之20，获得经验300”还算是不错300经验一只怪，需要杀600多只升级，每只怪需要将近40秒，6个多小时就可以升级了。而看装备。

　　哥布林的护腿

　　需要等级：0

　　类型：皮甲

　　防御：4

　　可强化至1级，血量+5

　　重量4

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　白板装备，但是有比没有好，徐翔还是很开心地笑纳了，穿上护腿，腿上终于不再凉飕飕的了，刚入新手村的衣服就是质量差，不保暖，防御力也提升至7。

　　果然是据前世的论坛上所说，5秒钟准备在这个凹槽内又刷新了一只哥布林射手，前世那个战士没杀多久就被人发现了，因为那时候这个怪区人已经很多了，有人看到这个战士正对着山壁嘿咻嘿咻地努力攻击，自然也就被人发现了。

　　不过现在徐翔就没有这个烦恼了，现在根本不会有人来到这里，徐翔可以安心刷。

　　就这样，徐翔几乎是挥着匕首挥动了40秒，然后休息5秒，然后再40秒，如此循环，直到系统声音的再次响起，幸好经过了三年的佣兵生涯，徐翔的心性已经算是坚韧了，不然有多少人可以忍受如此枯燥的练级。

　　“叮～恭喜你杀死了哥布林射手，获得251点经验，越2级杀怪，获得经验加成百分之20，获得300点经验，恭喜你，你的等级提升，目前等级3，全属性提升1，获得10点自由属性点。”

　　再次将属性点按照3点力量7点敏捷分配，而徐翔此时身上已经又多了2件装备。

　　哥布林护手

　　需要等级：0

　　类型：皮甲

　　防御：3

　　可强化至1级，攻击速度+1％

　　重量3

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　哥布林皮帽

　　需要等级：0

　　类型：皮甲

　　防御：4

　　可强化至1级，防御+1

　　重量3

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　可能是怪物本身就是穿皮甲的职业所以爆出来的装备都是皮甲，现在徐翔的攻击力到了23点，而防御力到了15点。“可惜就是没爆武器。”不过徐翔随即也放下了，“说不定到时候爆了武器爆出把弓就真的郁闷了。”

　　这时候哥布林射手又刷新了，依旧是在那个坑里，徐翔现在称这个为坑，而哥布林射手就是占着茅坑不拉屎的人，所以徐翔本着正义的目的将其杀掉，这算是无聊练级生涯的调剂吧，现在就拿这只练手。仍旧是一匕首扎在哥布林弓箭手的脸上。

　　14点伤害，还算是不错，就是没有武器啊！

　　几刀把这只怪物爆菊了，徐翔刚想走，却发现这只怪又爆了一件东西。

　　哥布林短弓

　　需要等级：0

　　类型：短弓

　　攻击：8—10

　　攻速：1.3

　　可强化至1级，攻击+1

　　重量6

　　使用限制：弓箭手，种族不限。

　　其实盗贼也是可以用弓箭的，只不过盗贼用的是弩，这类弓用不上。

　　“没想到还真爆武器了，不过也真的不是我用的。”徐翔感慨万千，看得到吃不到是最痛苦的了。


第九章 快乐的小矿工！

　　收拾了一下东西转身回到新手村，其实商店是有出售回城卷轴的，可以回到自己记录的村庄或者城市，当然，死亡复活也是这里，不过一个回城卷需要10个银币，目前是没人买得起，买得起也没人去买，现在练级点距离村庄城市都很近，几分钟的事情何必花那么多钱呢。

　　回到村庄徐翔并没急着奔出去寻找技能或者装备，而是到了村庄唯一的空地上。

　　“出售0级的短弓了，攻击8到10，练级杀BOSS必备啊，有钱的快点来，过这村就没这店了。”徐翔在空地上喊了起来，目前还不能摆摊，只能喊话出售了。

　　听到有出售装备的人群迅速聚拢了过来，目前为止打到的装备几乎都是自身需求，极少有剩的，而且怪物装备爆率也不高，大多数人一身装备都还没有凑齐。

　　“我出50个铜币。”一个弓箭手模样的小男孩说道。“50个铜币。”徐翔瞟了他一眼，不知道是抢手货么？也就徐翔是因为越级杀怪爆率才增加，不过杀了几百只怪也才3件装备。

　　“1银币以下的全部闪人吧。”徐翔又补了一句，让一些散人玩家直接退去。

　　“1.5银币，我要了。”一个外貌甚是彪悍的中年人走了过来，徐翔却发现是个弓箭手，背上的弓明显是把新手弓。徐翔感到奇怪，长得这么彪悍竟然不选战士骑士之类的，真是屈才了。

　　“成交。”徐翔也刚刚认出了这个人，“此世之巅”的会长剑锋所指，一个现实中很有钱的人，可惜就是为了达成目的不择手段，但偏偏自身智商不高却自以为是，后来被白鑫铭的梦魂公会灭掉，成为其一个附属公会，现在自己跟他不会有什么交集，以后或许可以合作对付白鑫铭，但也仅仅只是合作，建立在共同的利益上。

　　交易之后徐翔没有多说话直接离开了新手村，剑锋所指看着徐翔的背影若有所思，或许想开口，但是嘴巴动了动最终还是沉寂了。

　　徐翔自然知道所向披靡对自己有想法，咳咳，是想招揽自己，但是自己心中的公会，永远只有一个——雪倾城。

　　徐翔接下去要去搞把武器，因为他现在的武器实在太糟糕了，目的地是新手村的矿洞，里面有大量各种矿石，利用矿石可以制造武器，为学习挖矿技能之前只能挖到低级矿石，像什么高级甚至神级的矿石还是不要做梦了。

　　来到矿洞，矿洞也是一个刷怪地点，只不过只有深入后才有怪物，怪物是8级的蛆虫，长相十分恶心，这种本来应该被和谐掉的怪物就存在于这个阴暗的矿洞中，幸好矿工和女生是绝缘的存在，不然吓坏小妹妹就不好了。

　　不过也相对的，越深入矿石的品质和等级越高，所以现在矿工也不好混啊，也要有一定实力，不然连矿都没得采，当然，你可以花钱请人保护，但是如果你没有挖出什么有价值的矿石，亏本是必然的。

　　前世徐翔是个普通的玩家，平时没事做找不到队时就会来挖矿，赚点外快补贴一下经济，虽然如果矿工达到大师级也可以有很高的收入，大公会愿意花大价钱，不过徐翔没有这个天赋，即使在这世也同样没有。

　　不过如果只是挖低级矿石制造低级武器徐翔的经验可谓丰富，《纷争》中的挖矿，锻造，还有以后的裁缝，炼药，炼金等等都和手法经验有关，并不是单纯地机械化。

　　矿洞中还没有人来采矿，现在正是全民冲级的时间，只有一个星期左右才会有人来这开始采矿，毕竟低端玩家是入不敷出的，如果不赚点外快的话游戏连玩下去都是问题。

　　徐翔先在矿洞周围看了一下，根据他前世的经验，可以判断出哪里的矿已经被挖过了很多次了，哪里比较少甚至没人挖过，还有岩石的成色与内部的矿石也是直接挂钩的，现在虽然还没有玩家来挖，但是NPC中也是有矿工的。

　　瞄准一个岩石成色较好的地方一榔头敲了上去，黑铁紫金矿！这自然是不可能的，只掉落了几块普通的岩石，落在地上的声音在偌大的矿洞中回响。

　　一榔头，再一榔头，还是一榔头，徐翔开始了他的挖矿之旅……

　　“啊，累死了。”挖矿确实是项累活，不过生活职业中也没有一项是轻松的，最轻松的附魔还是最费钱的，不过也只是相对轻松。

　　经过了4个多小时的挖掘，徐翔共挖到了5个铜矿，2个铁矿，运气不错的还挖到了一个银矿。

　　铜矿

　　品质：65.73.55.58

　　重量10

　　铁矿

　　品质：63.67

　　重量12

　　银矿

　　品质：72

　　重量15

　　满载而归，这些矿石如果卖给铁匠可以收获2个银币左右，但是这些矿石也可以为徐翔打造出一把趁手的武器。

　　徐翔揣着满背包的矿石来到了新手村的铁匠铺，一个满脸络腮胡须的中年人正努力地一锤子一锤子地锻造中，铁器碰撞的声音响彻耳际。

　　“铁匠大叔，我要锻造武器。”徐翔把矿石一股脑地丢给了铁匠，把铁匠大叔心爱的桌子都摆满了。

　　“勇士，你要打造什么武器。”铁匠大叔没有丝毫不高兴，就像看着自己的基友一般笑呵呵地看着徐翔。

　　“匕首，大叔，喏，这是定金。”徐翔心痛地拿出2个银币给铁匠大叔，可惜不割肉不行，本来如果没有银矿徐翔只准备用1个银币的，不过看了看背包中还有的将近2银币，却觉得也不算多难过。

　　“行，你两个小时后来拿吧。”铁匠大叔接过钱，大手一挥，让徐翔两个小时后再来。

　　徐翔于是只能屁颠屁颠地跑去那个坑里继续刷占着茅坑不拉屎的哥布林射手，将这些天来的郁闷，开心，肉痛全部发泄在这个邪恶的化身身上，爆了一个又一个哥布林射手的菊花，现在徐翔刷怪的速度快了许多，不过经验值也少了，两个小时也刷了40000多经验。

　　“当前经验45612/500000。”《纷争》中的升级经验确实恐怖，就算强如徐翔也不能在短时间内升级，而这次或许是等级提升了，只爆了一件装备。

　　哥布林皮甲

　　需要等级：0

　　类型：皮甲

　　防御：6

　　可强化至1级，+1％闪避率

　　重量7

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　终于可以穿衣服了，自然上次新手布衣爆掉徐翔就一直在裸奔，这影响不好。防御力增加了6点，到达21点的高度，前期防御力和攻击力差不多是很正常的，等到10级转职之后便可以学习双手武器精通，同时装备主动和副手武器攻击力就远远高于现在了。


第十章 冰霜匕首

　　回到铁匠铺，铁匠大叔已经锻造好了，交给了徐翔一把匕首，入眼是银白色的刀刃，微微透出一丝寒意，看了一下属性。

　　冰霜匕首（青铜级）

　　需要等级：3

　　类型：匕首

　　攻击：16—20

　　+4敏捷

　　攻速：0.8

　　可强化至4级，+1％暴击率

　　重量15

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　匕首的攻击力并不能超过弓箭很多，但是攻速上却有明显的优势，这把青铜级的匕首已经可以满足徐翔目前的升级需求了，果断装备上去，入手微凉，真是夏天杀人越货必备良器啊。

　　看着到达39—43的高攻击，徐翔很开心地笑了，告别铁匠大叔，心情大好地下线了。

　　拿下头盔看一下时间，已经晚上7点多了，感慨一下游戏无岁月，徐翔走进了浴室，仍旧洗了一个澡，洗澡有助于放松，也有助于睡眠，这俨然成为了徐翔的一个习惯，今天徐翔心情不错，准备下楼吃饭。

　　虽然现在《纷争》还不能让徐翔日进斗金，但是豆浆会有的，油条会有的，软妹子也会有的。

　　楼下有各种烤肉摊，面馆，餐馆等等，徐翔随便选了家看起来比较干净的烤肉摊便坐了下来，“老板，给我来几罐啤酒。”徐翔随便点了几样烤肉便叫了几罐啤酒，男人光吃东西可不行，啤酒才是王道。

　　满满地喝下一口冰啤酒，在这个夏天显得格外清爽，这时候徐翔听到了周围有附近学校的学生在讨论《纷争》的事情，看来《纷争》的影响力确实不凡。

　　“你们几级了，我现在一级半了，快吧。”一个学生得意洋洋地向其他几个炫耀，也对，这个速度在普通玩家中算是快的了，总共不到一天的时间，想当初这个时候徐翔还在史莱姆区混呢，以前的徐翔虽然是个职业玩家，但是只是舍得花时间的职业玩家，并非是高端玩家，而现在有了三年的佣兵经验，身体素质不敢说，眼力，反应速度等等都有较大提升。

　　“哇，我现在还在0级呢，你能不能来带带我。”另一个学生明显是种反应慢，整天抢不到怪的类型，至今仍在0级徘徊。

　　“行，明天我叫上你，我有个固定队，你来混会经验应该没事。”那个学生倒是很照顾同学，让其跟着吃经验，也不担心拖慢自己的升级速度。

　　“那真的很谢谢你了。”“客气什么，咱们是朋友，是兄弟，以后一起杀BOSS。”两名学生已经陷入了对未来的无限憧憬之中了。

　　徐翔对此只是笑了笑，BOSS可不是这么简单就可以杀掉的，在《纷争》之中普通玩家要战胜同等级的BOSS至少得是一个团队，如果装备不够好甚至好好几个团队，从徐翔上次击杀的红尾蛇王就可以看出，BOSS的属性远远高于玩家，除非你是顶尖高手，不然不要妄想单挑BOSS。

　　至于徐翔自己，不好意思，徐翔不大不小自认算是个小高手，起码现阶段是个大高手，咳咳，这可不是夸大。

　　吃完东西，啤酒喝干，自然是付钱，回到家，吃饱喝足后徐翔后没有直接上床睡觉，而是根据自己的锻炼计划开始进行锻炼。

　　锻炼了两个多小时，徐翔已经是大汗淋漓，走进浴室再次冲了个澡，一身疲惫尽去，然后上床睡觉。

　　夏天的太阳是很早就升起的，而也很晚落下，这也就造成了夏天白天特别长，清晨的阳光透过窗户照射到了徐翔安详的睡脸上，似乎是受到了阳光的刺激，徐翔的眼睛动了一下，他是醒了，但是仍不想睁开眼睛，这种行为在医学上有个学名，叫做“赖床”。

　　要是以前当佣兵的时候徐翔是肯定不会赖床的，但是或许是因为重生了，又或许是因为对于汪雪的思念，让徐翔的心性产生了一些变化，人变得轻松了不少，不再是死板和自卑，变得更加阳光和自信，也变得更加随性和洒脱。

　　徐翔就这样赖了10分钟的床，终于不是很情愿地睁开了眼睛，他知道自己的闹钟还没有叫，证明现在还早。“醒了就睡不着了，确实睡得有点多了。”平时在游戏中就属于轻度睡觉，再加上8个小时的深度睡眠，在睡眠上徐翔已经超过了某种家养生物到达第一了。

　　看了一下时间，6点半，起身洗脸刷牙，拿出两包泡面，1个鸡蛋，2个火腿，迅速解决早餐，上线！

　　上线仍旧是在新手村中，在新手村上线状态跟平时没区别，如果是在非安全区上线，会有10秒的保护时间，这段时间玩家处于无敌状态，但是也无法攻击，这段时间是给玩家寻找安全区域用的，也是系统比较人性化的一个手段。

　　上线之后徐翔突然想起自己好像一直没跟张凡联系，不知道他怎么样了，张凡只属于一个游戏爱好者，普通玩家阶层，或者由于游戏玩得多比普通玩家好一点，但绝对称不上高手，现在大约是1级左右应该，除非能够狗屎地遇到一个好团队，不过张凡的长相，好吧，不讨论这种有伤国家风化的事情了。

　　不过5级以前是不允许私聊的，只有双方都高于5级才行，如果不是在同一个新手村前期暂时是没办法联系了。

　　今天徐翔的目标是到达4级，现在等级比较需要，装备的话前期主要都是副本装，徐翔的脑袋中有5到60级所有副本的完整攻略，自然不必担心，上次弄一把趁手的武器只是为了让升级变得更轻松而已。

　　而升级地点自然不会去那个坑了，如果去那个坑就还需要6小时左右才升级，这样已经无法领先于其他玩家了，现在可不是可以优哉游哉练级的时间，况且像这种苦练也不是像徐翔这种重生者做的事情，现在有了趁手的武器，徐翔想起了上次的那个任务。

　　清除红尾蛇【任务难度：45】

　　杀死红尾蛇500只，收集20个红尾蛇尾，交给村长你将得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：无。

　　现在正是完成这个任务的最好时机，5级的非主动怪物，有越级杀怪的加成，同时也可以完成任务，一举两得，这才是最好的升级之道。


第十一章 冤家聚头了！

　　再次到达红尾蛇的聚集地，一片广阔的树林，蛇也是森林和草原生存的好手，徐翔看了一下，红尾蛇王果然还没有刷新，刷新时间好像是3天，徐翔有点记不清了，《纷争》的BOSS怪物何其多，一只新手村的BOSS还不值得徐翔特别去记。

　　绕到一只红尾蛇的背后，一匕首捅出去，目前还不必用潜行，非主动怪物会乖乖让你到它背后的，20点的伤害从红尾蛇头上飘起，还不错，青铜级的匕首还是很犀利的，10多刀就可以砍死一只。

　　而红尾蛇也怒了，回过头来一口咬在徐翔的裤裆上，徐翔断子绝孙，这自然是不可能的，一口咬在了徐翔的手臂上，徐翔的头上飘起了一个38点伤害，4口就可以把徐翔完全吃进肚子里，然后转化为某种排泄物，不过徐翔攻速比红尾蛇快得多，就算是我一刀你一口的交战徐翔也不虚。

　　不过徐翔自然没有傻到跟红尾蛇对拼，它的牙齿坚挺，自己的血瓶还要钱呢，下一口被徐翔一个迂回动作躲掉，就这样边闪避，边攻击，但是由于属性和等级实在比怪物低了一点，偶尔也会被咬到一口，大约耗费了70血量就解决了一条红尾蛇。

　　“叮～恭喜你杀死红尾蛇，获得经验380，越2级杀怪，获得经验加成百分之20，获得456点经验。”456点经验，还不错，1000只红尾蛇就升级了，而一只红尾蛇也只需要不到10秒钟，估计加上找怪3个小时左右就可以升级了。

　　5级是一个分水岭，所以5级的怪物会远远比4级的强大许多，而经验也多了一点。

　　为了升级徐翔倒是一点都不吝啬，血不够了就直接喝血瓶，现在家大业大，喝点药加快升级也没什么，而且随着时间的推移，对于红尾蛇的动作把握地更加准确，被击中的次数也越来越少，到最后几乎都是无损杀怪。

　　经过了3个多小时的奋斗，徐翔终于升级了，冲天的白光再次笼罩徐翔全身，不得不说《纷争》升级确实很靓，就差没在脸上写着“我升级了”。

　　“叮～恭喜，你的等级提升，目前等级4，全属性提升1，获得10点自由属性点。”再次根据3力7敏的加点，攻击力到达46—50。

　　徐翔早就将500只红尾蛇的任务搞定了，而红尾蛇尾也收集了32个，超额完成任务，而途中也收获了几件装备，其中还有件青铜级装备，而且是稀有的首饰类。

　　蛇皮靴

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：8

　　可强化至1级，移动速度+0.5％

　　重量7

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　蛇鳞甲

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：15

　　可强化至1级，血量+10

　　重量20

　　使用限制：骑士，战士，种族不限。

　　蛇涎戒（青铜级）

　　需要等级：5

　　攻击中附带5点毒素伤害，持续10秒，不可叠加，对亡灵生物无效。

　　可强化至4级，攻击速度+1％

　　重量5

　　使用限制：战士，骑士，盗贼，弓箭手，种族不限。

　　不错不错，看到戒指的属性徐翔还是比较满意的，毒素伤害除非带有毒抗的装备不然就是5点每秒，相当于每下攻击增加5点攻击，如果以后徐翔再在匕首上抹毒，那伤害更是可观，杀不死你耗死你完全是轻松加愉快的事情。

　　不过需要5级才能装备，需要再过一两天才行。“一个，两个……六个零，我的乖乖。”徐翔拍着自己的小心肝，一百万经验，以前没注意，现在看到才发觉这经验量的恐怖。

　　而蛇皮靴自己没有用了，仓库里面还有蛇王皮靴，看牌子都知道哪个好，就像耐克和鸿星尔克，哪个好很明显的，而这件战士的板甲明天就可以和那把蛇王剑一起出售了，当然，打包出售也不打折。

　　收好东西，沿着回村的小路，踏上归途。

　　但是今天注定不会让徐翔安心地回到新手村了，或许是徐翔多次深入怪区被有心人注意到了，这次徐翔刚离开4级怪区进入3级的哥布林怪区时就被5个人拦住了。

　　这5个人是谁徐翔自然认得，所谓不是冤家不聚头，前世在徐翔刚到5级的时候也遭到了这5个人的坑杀，就是看上了徐翔身上的一件青铜装备，而原因只是因为他们5个人之中的盗贼身上那部分装备是白板，欲加之罪何患无辞。

　　而前世徐翔练级慢，等级不如5人，1个人单挑都不一定打得过，何况5人，而那件装备自然也被爆出来了而这世，他们等级肯定是不如徐翔，不过目前还没有洞察技能，无法得知他们的等级。

　　“看来得去搞一个侦察技能才行。”徐翔突然想起侦查技能作用也是很大的，以后查看怪物和玩家的一些基本资料。

　　看徐翔几乎是无视他们却在原地自言自语他们就怒了，他们已经看到了徐翔把全身装备几乎集齐了（还不够5级，没有鞋子），自然是眼红，不过也知道徐翔肯定不好惹。

　　“小子，看你装备挺不错的嘛，捐出几件给哥们我用用好么？哥们我们可是连装备都没一两件。”为首的血神似笑非笑地说，难听点就叫皮笑肉不笑。

　　5人的ID分别以血为前缀，后面按顺序为神，天，地，玄，黄，所以就是血神，血天，血地，血玄，血黄。

　　“不战而屈人之兵。”徐翔惊愕了，没想到他们的想法倒是挺不错的，可惜了他们今天注定要回归新手的怀抱，看他们全身上下几乎都是新手装备，看来也没个一两级，被杀后就回到解放前了。

　　徐翔自然不可能给他们的，不说徐翔本来就对他们不待见，就算有某个胆小怕事的人给了他们他们也会得寸进尺的，这种人最好就是坑杀，咬杀，想怎么杀怎么杀，当然，精尽人亡这等好事不会留给他们。

　　“唉，理想是美好的，现实是残酷的，你们还是快点回你们得火星去吧，省得脏了我的匕首。”徐翔突然觉得自己在这些垃圾身上浪费时间是很不明智的，杀了他们也没有什么意义，这群人在开区后一个多月就销声匿迹了，估计是惹到什么大人物被抹杀了。

　　“小子，是你敬酒不吃吃罚酒。”血神虽然对徐翔有点忌惮，但是对于装备的渴望还是让他鼓起了勇气，典型的欺软怕硬！

　　5个人围了过来，分别是1法1战1骑1牧1贼，挺标准的5人小队，不过今天遇到徐翔注定要魂归墓地。

　　徐翔倒是很轻松，这些人怎么加点攻击力都不高，以新手装备连破防都是问题吧，让自己好好戏弄他们一下，也顺便报一下前世之仇，而且正当防卫自己才不会增加PK值，每杀1人PK值涨100点，超过500点红名，超过1000点被通缉，超过3000点连城卫兵都被亲自来抓你，而且红名不能进城市和村庄。

　　如果红名的状况下被杀，就是掉5级并且有百分之80的几率装备全暴，百分之20的几率装备+背包全暴，PK的惩罚还是很重的。


第十二章 夏瑶和孤儿院

　　血神是选的战士，应该是全力加点，他的新手长刀砍在了徐翔的肩上，武器和皮甲碰撞出些许火星，而徐翔的头上冒出了一个“1”点的伤害。

　　“叮～你受到血神的主动攻击，在10分钟之内可以对其及其小队进行正当防卫。”看着5人的名字变绿色的可攻击状态时，徐翔笑了，就像5人戴了绿帽子一般。

　　血神瞪大了眼睛，他终于明白自己碰上硬点子了，马上转身想要逃跑，却被徐翔一匕首戳到背上。

　　在背刺的加成上攻击力格外高，一个巨大而且血红的数字从血神头上冒出来，170，秒杀！

　　“没想到你运气这么烂，真是人丑连被杀都是暴击。”徐翔的匕首在指间转了一圈，而徐翔又向其他几个人冲去，其他4人已经被刚刚的2个对比鲜明的伤害值惊呆了，而现在徐翔向他们冲过去才醒悟过来，连忙作鸟兽散，但是已经晚了。

　　几乎是一刀一个，砍瓜切菜地搞定4人，可惜4人也就爆出了10个铜币和几件新手装备，聊胜于无吧。

　　回到村庄，没发现5人在墓地中，那应该是去跑尸了，徐翔笑了笑，找到村长。

　　“尊敬的村长，我已经完成任务了。”徐翔把红尾蛇尾交给了村长这个猥琐的老头。

　　“凤翔勇士，你完成了任务了啊，而且还超额完成了任务，这是你的奖励，愿光明神保佑你。”村长在结尾还没忘记扯一句光明神。

　　“叮～恭喜你完成【清楚红尾蛇】任务，获得经验5000，你获得银币1个，由于超额完成任务，获得装备【血影护手】。”

　　血影护手（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：12

　　+3韧性

　　可强化至4级，攻击速度+3％

　　重量10

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　不错的收获，经验不多，但是钱多，一个银币还算是笔不错的收入，最主要是有装备，徐翔自然是乐滋滋地收下了。

　　将所有5级的装备存入仓库，这时候却想起了系统提示音。

　　“尊敬的玩家，有人在外面找你。”是有人按了外面的提醒按钮，徐翔连忙退出游戏，心中已经猜到是谁了，果然……

　　“夏瑶，你怎么来了。”徐翔看着眼前这个处于花季年华的美少女，一身雪白的连衣裙显得格外清丽脱俗，其实夏瑶也是个大美女，就是营养不太好，毕竟是城市的低保户，不过胸前还是略有规模的。

　　“今天可是我们要回孤儿院的时间，你忘了么？”夏瑶一脸责怪地看着徐翔，责怪他一玩起游戏就忘记其他。夏瑶和徐翔都是这座城市的一所孤儿院出来的，后来夏瑶的父母找到了夏瑶，所以夏瑶跟其父母生活在一起，不过依旧贫困。

　　而徐翔因为到达了需要自力更生的年龄，不能再依靠孤儿院，所以也靠着平时的游戏和政府的低保勉强过活，而夏瑶每个月都要回去孤儿院一趟，只是找找孤儿院院长，再者和孤儿院的小朋友玩。

　　“呵呵。”徐翔只能傻笑，对于这个青梅竹马他还真没什么办法，而夏瑶的钥匙是徐翔给的，两个人之间本来关系就很好，徐翔也算是个宅男，夏瑶就愿意平时来帮徐翔整理房间，洗洗衣服什么的，其中的关心任谁都看得出来，但是以前的徐翔是个木头，遇到汪雪之后的徐翔心中又只有汪雪一人，而这一世或许有那么点空间。

　　叫醒徐翔后夏瑶便开始了例行的整理床铺，还打开了窗户通风，其实她很早就来了，已经事先把衣服洗了。

　　看着这个可人儿如此帮自己，徐翔也觉得过意不去，上一辈子夏瑶对自己表白过，自己拒绝了，这一世呢？徐翔陷入了迷茫，夏瑶确实有作为一个好妻子的本钱。

　　“呦，嫂子来了。”这时候张凡也来了，真是无巧不成书，“大哥真是幸福啊，有大嫂这么好的老婆，羡慕死我了。”其实张凡也知道夏瑶和徐翔只是青梅竹马，起码表面上是这样的。

　　而张凡第一次见到夏瑶时就惊为天人，当时可谓不追到夏瑶誓不罢休，后来不知道是什么原因，或许张凡实在长得也让人惊为天人，不了了之了，之后张凡便叫夏瑶大嫂，而夏瑶也都只是略微有点红晕却没有反驳。

　　“张凡你几级了？”徐翔的游戏玩得远远比张凡好，所以张凡在称徐翔大哥，虽然徐翔的年纪也略大于张凡，但是张凡的名言就是“年龄不是问题，性别不是问题。”

　　“终于2级了，那新手村怪抢得那叫一个凶，今天还差点演变成团P。”张凡还心有余悸地拍了拍自己的胸口，表示自己的小心肝经不起这样的折腾。

　　“那你继续努力吧，相信你很快就可以知道我的等级了。”徐翔神秘一笑，确实，有人到达5级会开通等级排行榜，就算是不到5级的人也可以看到。

　　“哇，这么神秘啊。”张凡自是不知。

　　张凡之后了解到夏瑶和徐翔又要去孤儿院了，便也不久留，留下一句“夫夫妻双双把家还。”之后翩然而去。

　　锁上门，徐翔和夏瑶并肩走在街上，夏瑶的身上有股淡淡的幽香，自然不可能是香水，那就是体香了，徐翔看了夏瑶一眼，心中却在想；“我小时候怎么没发现她是个美人胚子呢？”

　　小时候的夏瑶营养也不太好，自然是看不出来了。

　　孤儿院离徐翔家不远，也就是10分钟左右的脚程，没走一会就可以看见孤儿院那如同教堂般高耸的屋顶了，徐翔小时候就怀疑这所孤儿院是不是教堂改建的。

　　到达孤儿院，有一些小孩子看到了夏瑶就知道夏瑶又来陪他们玩了，自然也就都聚拢了过来。“姐姐，你又来啦。”这是孤儿院的一个小女孩，林馨馨，只有七八岁，头上扎着两个辫子，本来孤儿院是不怎么赞成留长发的，但是小女孩看见夏瑶长发披肩的样子坚持要留，结果就折中地扎了辫子。

　　“夏姐姐，我们来玩老鹰捉小鸡。”（别喷我，我想不到更好的游戏了）一个小男孩拉着夏瑶柔若无骨的手，祈求道。

　　“好的。”夏瑶对此是来者不拒，便带着孩子们到一边去了。

　　这时候院长也走了出来，院长是个已经年近古稀的老婆婆，徐翔小时候也没少受她照顾，自然对她很是尊敬。“黄婆婆，你来了。”徐翔说，院长姓黄，她不喜欢别人叫她院长，她觉得婆婆更亲切一点。


第十三章 灯火阑珊处

　　院长把视线投向了在院子中陪孩子们玩耍的夏瑶，又看了看徐翔；“你们两个还没有交往吗？”每次来到孤儿院院长都会问这个问题，徐翔从小就和夏瑶在一起，在别人看来两人这样下去结婚生子都是很正常的，但是徐翔心中却装有另一个人，徐翔不知道的是在院长看来，他们两个如果在一起对她来说是一件多么幸福的事情。

　　徐翔没有回答，答案不言而喻，徐翔转过头，看着正在陪孩子们玩游戏，作为母鸡的夏瑶，白色的连衣裙微微扬起，透出无数的青春活力，高兴的笑脸如此迷人，也让徐翔心中的愧疚越加沉重。

　　每次来孤儿院徐翔也都只是在一旁默默地看着夏瑶，默默地看着夏瑶青春飞扬的样子，本来要来孤儿院就是夏瑶的意思，徐翔纯粹属于陪同路过，不过徐翔心中对孤儿院的感情并不会比夏瑶少，夏瑶起码有个家，而徐翔没有……

　　不一会儿夏瑶也过来了，好像和院长说了几句悄悄话，而院长脸上露出了笑容，而夏瑶则是带点红晕，抬起头看了徐翔一眼，又低下头去。

　　在孤儿院一直待到了傍晚，直到红霞满天的时候，徐翔才和夏瑶一起离开了孤儿院。

　　路上刚开始两个人都是默默地走着，十五公分，一个很安全的距离，不远不近，既表示我们认识又不亲密，这也是他们之间心灵的距离。

　　“徐翔，你最近生活怎么样？”夏瑶知道徐翔是靠游戏赚钱的，不稳定，有时候可能连吃饱都是问题。

　　“最近还不错，对了，今天我请你吃饭吧。”徐翔想起了自己在《纷争》中的成就，自然是自信满满，突生请夏瑶吃饭的想法。

　　“呃……好吧。”夏瑶本来有点犹豫不决，应该是家中已经准备好晚餐了，不过又不忍心拒绝徐翔的提议，这也算是一次小约会吧，夏瑶在心中有点开心地想道。

　　徐翔带着夏瑶来到了一个小饭馆，对于他们这些低保户来说，出外下馆子都是逢年过节的事情，平时的话不会花这个冤枉钱，而徐翔现在觉得自己在《纷争》的成就肯定不会低，自然不会在意这一点，也算是个提前庆祝吧。

　　相信如果徐翔把现在身上的装备全部卖掉估计也得有几千，不过杀鸡取卵的事情徐翔还是不会做的。

　　叫了几盘小菜，也叫了瓶果汁，徐翔不敢喝酒，酒后乱那啥的就不好了，咳咳，吃了一会儿，夏瑶和徐翔先是聊了点日常的事情，日常的生活也就那样，就如白开水，喝多少都没滋味，之后夏瑶便是依照惯例开始说教。

　　“徐翔，你一直靠游戏赚钱不太好吧？”夏瑶一直对这件事情念念不忘，她想要徐翔去找个稳定的工作。

　　“不用担心，最多一个月，我会让你看到我的成效的。”徐翔笑着说，重生了自然要过上好生活，不然白多活了一辈子。

　　“恩，如果一个月看不到成效，你可要听我的话哦。”夏瑶就像小孩子拉钩钩一般和徐翔下了这个约定。

　　“那如果我做到的话，你要怎么做？”徐翔带着戏谑的笑容看着夏瑶，“光给我定条件可不行哦。”这辈子的徐翔由于心智的成熟心也放开了许多，要是以前那个木头般的徐翔肯定不可能说这种话的。

　　“我就……我就……”夏瑶说不出来，她觉得自己好像也没有可以给徐翔的，而心中想的却不能说出口。

　　“算了，说笑的。”徐翔笑了笑，他只是想看夏瑶窘迫的样子，并非真的想要什么，但是徐翔没有听到的是夏瑶的一句自言自语，一句只有夏瑶自己听得到的自言自语；“我就把我自己给你。”

　　在楼下告别夏瑶，回到家已经是7点多了，回到家徐翔自然是迫不及待地上了游戏。

　　再次出现在新手村，现在的9527号新手村已经是人来人往，摩肩接踵了，而且不时还有刚进入游戏的玩家带着白光诞生在村中唯一的空地上，热门游戏果然经久不衰，这也让徐翔对自己的未来充满希望。

　　而徐翔现在的目标就是升到5级，他仓库中还有许多装备5级的时候可以使用，此时不升级更待何时，而且徐翔印象中今天半夜就有人到5级了，也就是排行榜开启的时间，而徐翔现在考虑的是自己要不要当第一个升到5级的玩家。

　　“如果我第一个升到5级的话很可能成为众矢之的。”徐翔觉得自己现在最好是低调一点，就算徐翔是重生者，就算徐翔可以把等级和装备弄到普通玩家只能仰望和膜拜，但是也经不住一个公会，千人，万人的冲锋。

　　寡不敌众，双拳难敌四手，古人诚不欺我也。

　　而今天的徐翔的目标是昨天去过的那个矿洞，矿洞里面是8级的蛆虫，以现在徐翔的属性勉强可以杀得过，但是去矿洞的主要原因是徐翔想起来矿洞中的宝箱数量很多，宝箱是开荒的福利，就像很多比赛只有第一名才有奖励一样，后来的人连宝箱的影子都看不到。

　　而当徐翔走出新手村时却看到了一个人，之后徐翔便呆立在原地，计划也直接被打乱了，是汪雪！现在的汪雪还带着些许天真，些许单纯，她正亲切地和旁边的一个女性弓箭手说话，赫然就是林欣，这个在前世告诉自己汪雪死讯的女孩。

　　汪雪的职业是牧师，以前穿着白色牧师法袍的汪雪是最圣洁的，不容侵犯，徐翔当时就发誓要一直守护她不受伤害，想到这边徐翔又黯然了，上辈子没做到……

　　而两人旁边还有个女孩，中庸的相貌在两位大美女面前黯然失色，而穿着魔法长袍，自然是个魔法师，还有个是个战士，身上的装备好像已经凑齐了，自信满满地站在旁边以为可以受到两位美女的瞩目，可惜汪雪和林欣根本不理他，只是自顾自地聊天。

　　《纷争》游戏中不允许容貌的修改，但是可以借用一些东西进行掩盖，例如斗篷，面纱，如此两大美女站在村口，一个清纯可爱，一个丰满妖娆，自然吸引了无数目光，而那个战士则是站在两人前方靠左，挡住了许多人的视线。


第十四章 惊愕！

　　他们队伍里还缺一个人，正在招募，从系统的队伍招募信息中可以找到，而徐翔自然不会放过这次和汪雪接触的机会，本来徐翔还正担心如何才能和汪雪碰面，这一世的路线已经和上一世完全不同了，不过所谓踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫就是如此吧。

　　“请问你们缺人么？”徐翔走了过去，以最好的姿态面向这个一直在自己心中占据最大位置的女孩，这个小队的队长是汪雪，也就是牧师“雪涵”，而那个战士看到徐翔一来就盯着汪雪，脸上露出警戒又愤怒的表情。

　　“恩，我们要去草原上刷青眼狼，目前有一弓，一法，一战，一牧，请问你几级？”汪雪甜美的声音让徐翔有点恍然，而汪雪也在打量着徐翔，徐翔给了她一种熟悉的感觉，就像有过一面之缘，不由得多注意了徐翔几眼。

　　“4级。”徐翔说，徐翔估计汪雪她们也就3级，竟然要去刷青眼狼，可以说勇气可嘉，不过要是仇恨控制得不好很容易团灭，但是经验确实很丰厚，一次拉一只地刷的话还是没问题的。

　　“那刚好，你进队吧。”汪雪还是很高兴地把徐翔加进了队伍，毕竟4级已经算是高手了，徐翔看了一下，那个女魔法师3级叫芳馨，男战士4级叫做天下第一，而林欣还是叫“明日之欣”，仍旧是个3级的弓箭手。

　　战士确实有狂妄的一点资本，具有全套装备和到达4级，都是在现在的玩家群体中处于上游的，但是等级装备并不就是实力，徐翔有无数方法可以轻松玩死他，战士克制盗贼又怎样，在高手眼中所谓克制只是弱者的借口罢了，只要你有能力，任何问题都不再是问题。

　　“那我们就出发吧，你们补给品都准备好了么？”前期牧师只是混经验的，但是一个牧师的成长是很重要的，后期的牧师就相当于一个无限的血库，所有人都明白这个道理。

　　而且系统还特地给了有牧师的队伍以百分之10的经验加成，当然10级后就没有了，所以大家也不会特别反对队伍中有个只会吃经验的牧师。

　　还有就是经验也是按照输出分配的，后期牧师有治疗输出不会比其他人少，但是现在的牧师自然就分不到多少经验了，然后再看有牧师的经验加成，也就不比没有牧师低多少了。

　　众人点了点头，队伍开拔，前往青眼狼所在的草原，从新手村走到草原需要10多分钟，途中自然没有闲着，汪雪开始打听自己队员的各项属性，以便更好地安排刷怪方式。

　　“45-50攻击。”汪雪听到徐翔的数据时惊呼了出来，确实，前期大家都是白板装备的时候能达到这个攻击力的不多，而且大部分是战士，战士攻击高，但是攻速慢，这还是后期要转狂战士的战士全力加点才有的成果。

　　而徐翔肯定不可能是全力加点，盗贼不加敏捷就不叫盗贼了，而且盗贼的武器匕首比普遍比刀剑类武器低了不少攻击，汪雪看了一眼徐翔的武器，至少是青铜级的！而旁边那位天下第一明显也惊讶了一下，转眼又说：“攻击力这么高，等一下仇恨失控死了可别怪我拉不住仇恨，就你那点防御和血量。”

　　这个男战士是要转狂战士的，但是他的加点方式是7力3韧性，保守的加点方式，加上装备的属性，攻击力有30-35，而防御力也有20出头，也算是不错的了。

　　但是一摆开来和徐翔比就差了不少，他的装备是杀2级的鹿出来的鹿皮套，虽然和徐翔一样是0级的装备，但是从怪物的等级来看，徐翔就明显高于他，防御力自然也就多了那么几点。

　　徐翔也没有多鸟这个战士，他在意的只有汪雪，恩，应该再加上一个林欣，顺带而已。

　　没多久就来到了青眼狼区，现在敢来刷青眼狼的人不多，一眼望去只有2个小团队在杀，在偌大的草原上根本不起眼，而狼王仍旧在那个位置守护着那个宝箱，相信已经很多人看到了，不过还没有谁可以拿到。

　　现在玩家普遍处于2-3级的状态，单练的话自然是3级，最多也就是4级，组团的话也都会选择被动攻击的红尾蛇来刷，安全系数自然高了不少，所以这里才如此寂寥无人。

　　本来拉怪的任务应该是盗贼的，不过由于这个小团队只能对付1-2只青眼狼，所以就让弓箭手来拉怪就更效率了。“嗖！”的一箭射出，胸前晃动了一下，让一直注意着她的徐翔眼睛晃了一下。

　　林欣也是算得上一流美女了，而且身材更是火爆，几乎就要把那件皮甲撑爆了，徐翔以前就怀疑带着这个人间胸器林欣走路就不会累么？

　　林欣的射击技巧自然是不会差的，据说她在现实中就是弓箭手俱乐部的部员，不过徐翔现实中没跟她见过面，也就不知道了，箭钉在了一只青眼狼的前爪上，把它激怒了，嚎叫着跑过来，天下第一自然也就顶了上去。

　　“你是个脑残！”天下第一一个嘲讽丢给了青眼狼，没想到这个战士竟然有技能，不知道是打到的还是买的，买的话自然是款爷了，如果是打到的就不得不赞叹其狗屎运了，新手村的怪物虽然可能爆出初级技能书，但根据前世的印象这个机率跟徐翔重生的概率是一样的。

　　青眼狼一爪子拍到了天下第一脸上，一个“30”点的伤害从他头上飘起，由于战士是板甲，对于这种青眼狼的攻击有最大程度的减免，但是遇到魔法就是个悲剧，天下第一反手一剑砍在了青眼狼的脖子上，一个“20”点的伤害从青眼狼头上飘起。

　　30点的伤害对于战士来说并不算多少伤害，天下第一的血条大约少了10分之1，无伤大雅，看这样子剩下的徐翔，林欣和那个芳馨的魔法师也就放心输出了，而汪雪只是划水一族。

　　“35　18　26”3个伤害从青眼狼头上飘起，35点的自然是徐翔了，他的高攻击加上背后背刺的加成自然格外高，而18点是林欣，平凡的装备自然是平凡的伤害了，而26点是那个女魔法师的，魔法伤害对于青眼狼这种几乎没有魔抗的怪物显得格外犀利。

　　徐翔的攻击远高于天下第一，青眼狼的仇恨有变化的倾向，天下第一又一次攻击将仇恨拉了回来，很快，在4个人加上1个划水的努力下（努力划水？），青眼狼很快就倒下了，不过什么都没留下。

　　“叮～恭喜你杀死青眼狼，获得经验450，你越一级杀怪获得经验加成百分之10，团队经验加成百分之30，获得经验643点。”经验还是不错的，不过相比于徐翔单练还是慢了，但是有汪雪在侧，徐翔会介意么？

　　魔法师坐下来恢复魔法，战士坐下来恢复血量，而林欣继续寻找怪物，林欣再次一箭射出，钉在了不远处一只青眼狼的背上，而这时却从旁边的草丛中又钻出了一只青眼狼，两只青眼狼同时冲了过来！


第十五章 技巧初现！

　　大家自然也没想到会突然从旁边再出现一只怪物，不过也只能硬着头皮上了，狼的移动速度比玩家快了不少，要跑的话恐怕只有徐翔跑得掉，这也不能怪林欣，除非走到跟前，不然还真难以发现。

　　“另一只交给我吧。”徐翔丢下一句就跟着天下第一往前去吸引仇恨，汪雪刚想开口又沉默了，她觉得如果徐翔只是拖住另一只的话，依靠盗贼灵敏的身手应该问题不大。

　　天下第一听到徐翔的话暗喜，他不认为徐翔一个盗贼可以拖得住以速度见长的狼，本来还以为需要自己“放松”一下，让徐翔仇恨失控，没想到徐翔自己忘枪口上撞。

　　天下第一一个嘲讽拉走了一只，而徐翔则是把另一只拉到了不远的一片空地上，但是徐翔只是想拖住这只狼么？明显不是的，灵巧地躲过狼最先的扑击，就在狼放松的空档徐翔一匕首扎在了青眼狼的眼睛上，“102”还刚好出了暴击，真不错。

　　青眼狼也怒了，一爪子向徐翔抓去，徐翔身形一矮，躲过了这一击，一个MISS出现在徐翔的头顶，再次一匕首戳了过去，再次带走青眼狼32点血量，青眼狼已经不足半血，而徐翔仍毫发未伤。

　　旁边的几个人，特别是汪雪一直在注意徐翔这边，看见徐翔杀怪的速度竟然不比他们几个人慢多少，眼中也满是惊愕，而且他们也是第一次看到玩家利用单纯的肢体动作躲避怪物的攻击。

　　玩家利用肢体动作闪避怪物攻击并非没有，但是这对于个人的技术素质要求很高，弄巧成拙并不少见。

　　汪雪的眼中异彩连连，而天下第一眼中闪过一丝妒色，却也学起了徐翔的躲避，但是奈何敏捷属性差太多，而且他只是一个新手，动作僵硬，不像徐翔这种浸淫了2年的老手，不仅仅没有起到躲避的效果，反而弄巧成拙。

　　接下去就是3刀送这只青眼狼归西，没想到还爆出了一件装备。

　　苍狼之靴

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：9

　　可强化至1级，移动速度+1％

　　重量8

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　那边几人也把那只青眼狼杀掉了，爆出了几个铜币。徐翔拿起装备走了回去，把装备丢给汪雪；“你分配吧，我不需要。”徐翔不需要自然是给林欣了，队伍中只有他们两个皮甲职业。

　　“你不需要么？”汪雪瞄到了徐翔脚上并没有装备，只是草鞋一双，系统送的，质量好，永不磨损，就是不加属性。

　　“我有了，也是5级的装备。”徐翔记得自己还是有双蛇王皮靴的。

　　汪雪点了点头，把苍狼之靴交给了林欣。

　　之后的练级可谓一帆风顺，偶尔不小心引到了2只青眼狼也会被徐翔分担掉一只，而且每次徐翔几乎都是无损解决的，也让汪雪心中更加确定徐翔是个高手，而天下第一的眼中妒色更甚，不过却无处可以发作。

　　天下第一也不是白痴，他看得出徐翔的技术不弱，如果自己给他使绊子，说不定倒霉的是自己，从长计议才是正途。

　　练级的时间犹如白驹过隙，一下子就到了晚上11点半，大部分人也都是这时候下线的，毕竟大部分人并不是像徐翔这种完全靠游戏过活的，所以这个临时的升级小队也就到头了，期间徐翔拿了一件装备。

　　苍狼皮甲

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：11

　　可强化至1级，+2防御

　　重量9

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　“凤翔，加个好友吧？”汪雪有点期待地看着徐翔。“好。”徐翔自然是巴不得，他正愁怎么找个理由和汪雪加好友呢，没想到自己上门了。

　　“叮～雪涵，明日之欣请求和你加为好友。叮～恭喜你和雪涵，明日之欣成为好友。”明日之欣自然就是林欣了，加完好友小队便解散了，就跟一夜情一般，碰巧碰到一起刷刷怪而已，并没有什么交情，但是徐翔和汪雪这两条线却已经触碰到一起了，将如何发展，拭目以待。

　　徐翔自然也知道汪雪的想法，大家族笼络高手的情况并不少见，自己展露出冰山一角，如果汪雪还没有想法才奇怪。

　　“那明天见了！”汪雪下线还不忘发个再见，让徐翔感到了淡淡的温馨，心中也愈加坚定，汪雪下线了，徐翔并不打算下线，他打算就在今晚升到5级，那个第一个到达5级的人大约是半夜4点多，而徐翔准备随后也到达5级。

　　第一个吃螃蟹的人自然是最引人瞩目的，但是第二个的话就不怎么出名了，徐翔打的也就是这个主意，等级没落下，也没有鹤立鸡群，正合我意。

　　但是计划赶不上变化，这就不是徐翔可以料到的了。

　　刚才组队刷青眼狼徐翔得到了30多万经验，还差60多万，不过徐翔自己单刷的经验比组队刷只多不少，单体经验自然是少了，但是经不住徐翔的效率，现在有钱了，徐翔的背包里有大量初级瞬间恢复药剂。

　　而且徐翔现在想测试自己的实力，由于现在还只有4级，属性和前世自然没得比，有些动作没办法做出来，而且还缺少了一些技能，所以徐翔对于自己的实力一直没有一个准确的认识，太强的肯定打不过，太弱的又测试不出来，而现在刚刚好。

　　徐翔重生之后就很想知道自己究竟有多少实力，他现在拥有的是一具比正常人略微强壮的身体，三年佣兵的头脑及眼力，还有就是24岁的成熟心性，这些东西综合在一起究竟会是什么？

　　现在是晚上，狼的眼睛就是黑夜中的日光灯，稻田里的金坷垃，格外醒目和悚然。

　　现在徐翔就在3只青眼狼中间翩翩起舞，各种各样的闪避动作被徐翔做了出来，前方的青眼狼一爪子扑向徐翔的腰间，一个侧身躲过，同时感觉背上一凉，赶紧身形一矮，一只狼爪从头上掠过，而徐翔还见缝插针地时不时来一匕首，搞得3只青眼狼欲仙欲死。


第十六章 间歇性神经过敏

　　“3只青眼狼还是轻松了点。”杀死了3只青眼狼的徐翔考虑了一下，“下次拉5只试试。”徐翔知道自己的实力远远不止如此，刚刚可以说只是热身，果然，怪物数量多了起来徐翔压力顿时大了许多，没有刚才那么飘然和俊逸了，不过也并没有很窘迫，毕竟青眼狼只是怪物，他们不懂得配合，要是懂的话，就是徐翔可以卷铺盖走人了。

　　最后，徐翔耗费了3分钟，才将5只青眼狼杀死，这次徐翔胆子忽的大了起来，一次性拉了10只青眼狼，10只青眼狼可以说搞得徐翔上蹿下跳，也只能堪堪躲过攻击，而见缝插针的机会也少了不少，幸好徐翔还懂得借力打力，借助一只怪物来挡住另一只怪物，不然连攻击的机会都没有，只能活活累死，不过徐翔已经欲仙欲死了。

　　就这样，徐翔一般锻炼着自己的身法，一边还能杀怪得经验，无论是升级经验还是游戏心得都在慢慢地上涨，一匕首，一匕首，再一匕首，徐翔都不知道自己挥出了多少匕首，也不知道自己到底花费了多少时间，终于将10只青眼狼全部斩杀。

　　徐翔累得坐在地上休息，微微喘着气，开始在心中盘点着自己刚才的不足和改进方法，但是在一个徐翔没有注意到的角落，赫然有个玩家，他正眼睛瞪大地看着徐翔，因为一个不到5级的玩家竟然同时挑战10只5级的怪物，这确实足够让人惊讶的。

　　徐翔突然发现，身边竟然一点声音都没有了，抬起头，却发现不远处，赫然有个庞然大物，赫然是狼王！

　　狼生性狡猾，即使是游戏也是难以改变的，狼王本来想偷袭，没想到却被徐翔发现了，也便不再犹豫，直接冲向徐翔，狼王的速度越来越快，就如同F1赛车一般，这一下要是实实在在中了，肯定秒杀！

　　徐翔自然不可能坐等狼王冲到自己面前，翻身一跃，站了起来，迅速跑向狼王，而狼王看见徐翔跑来，嘴角露出了一丝人性化的微笑，但是下一刻他就笑不出来了……

　　徐翔没有傻到去和狼王对撞，自己这小身板可是一碰就碎，在距离狼王还有10码左右时，徐翔纵身一跃，以徐翔现在的敏捷全力跳可以跳3码的高度，而距离也有5码，徐翔就像投篮的篮球一般在空中划过一条完美的抛物线，准确地落到了狼王的背上。

　　铜头铁尾豆腐腰，狼类生物弱点就是腰部！

　　落到狼王背上，自然还没有结束，徐翔一匕首戳到了狼王的脖子处，狼王发出了凄厉的惨叫，在夜色下格外嘹亮，在徐翔落到狼王背上的那一刻狼王已经开始刹车了，而徐翔的那一下更是让狼王直接停了下来。

　　而一个5点的伤害从狼王头上飘起，本来以徐翔的攻击应该是破不了防的，但是徐翔刚那一下属于弱点攻击，有伤害加成，这才勉强破防。

　　这时突然从狼王的口中发出了一声巨大的咆哮声，赫然是技能【咆哮】。

　　“叮～你受到青眼狼王的【咆哮】效果影响，被震退2码。”

　　上次直接被狼王的这一技能秒杀，徐翔还心有余悸，也由于是秒杀，震退效果并没有发挥出来，而这次由于不是正对着狼王，所以伤害也同样没有发挥出来，不过徐翔却也从狼王的背上被震落了下来。

　　没有多少反应时间，徐翔一个前滚翻再次起身，而狼王也转过身，与徐翔四目相对，并不是情人之间的含情脉脉，徐翔还没有饥渴到对一只兽类产生兴趣的程度，而是生死对手的敌视和仇恨！

　　很快，新的一轮又开始了，论属性自然是狼王强大得多，狼王一爪子撩来，徐翔骤退，躲过了这一击，狼王往前再次一抓，徐翔却没有躲过，一个硕大的“142”从徐翔头上飘起，看着个位数的生命值，徐翔心一下子沉到了谷底。

　　“难道又要死在这个畜生手上了么？”徐翔觉得自己有点不甘心，虽然自己不是圣斗士，但是死在同一个怪物手上两次怎么说都有损重生者的威名，“不，肯定还有机会，天无绝人之路，会有机会的！”

　　虽然情况越加危急，但是徐翔越加冷静，他冷眼看着狼王，就像看着一个陌生人一样，这是徐翔注意力百分之两百的模式！

　　许多佣兵都有一种被叫做职业病的症状，学名叫做间歇性神经过敏，在这种病发作的时候脑袋会异常冷静，血液流动加快，可以说能力得到最大的发挥，潜力也得到发掘，或许你就会问，这么好为什么会被称为病症呢？

　　因为在血液加快流动的时候，氧气的需求量以及心跳速率都会加大加快，如果一个不小心就可能会造成窒息或者猝死，而血液的加快流动会让人从外面看起来变得通红，血管扩张，严重的人甚至可能直接血管爆裂而死！

　　而且这种症状即使平息之后也会有脱力和困乏的后遗症，对身体也有隐性的负担。

　　而徐翔现在就处于这种状态，他的能力正在飞速提高，这里指的是反应和判断，属性并没有变化，以最小的间隙攻击，最入微的方法闪避，徐翔此时的脑袋就如一台高速运转的计算机，而眼力已经远远找过了狼王和自己的肢体动作！

　　没想到重生后不仅仅把所拥有的记忆带了过来，连这种佣兵才会有的疾病也带过来了，不知道该说幸还是不幸，但是是福不是祸是祸躲不过，总会有办法的。

　　此时的徐翔全身心都放在了狼王身上，当然，这不是钟情于这个家伙，狼王的每一个动作几乎都会徐翔的脑中重新演过一遍，徐翔也不断分析着躲避方法和与此同时的反击方法。

　　偶尔被攻击到徐翔也堪堪用血瓶弥补，虽然惊险万分，但也没有挂掉，时间一点点地向前推进，而徐翔的躲避也越来越成熟，现在狼王基本上已经无法对徐翔造成有效伤害了，而徐翔的匕首落在狼王身上的次数却越来越多，胜利的天平正在向徐翔这边倾斜！


第十七章 击杀！

　　狼王忽然中心下沉，嘴边弥漫着白色的气息，是【咆哮】！徐翔骤退，而且是往两边退去，在刚才的交手中徐翔就差点被这个技能秒杀，仅仅被气浪波及也让徐翔只剩一点点血皮。

　　这次的【咆哮】注定要无功而返了，而徐翔却在狼王释放技能的同时匕首落到了狼王的脖子上，这个是弱点部位！刚刚的攻击大部分都只是落到狼王的四肢和外表皮上，只是强制性的1点伤害，只有攻击弱点部位徐翔才有机会杀死狼王！

　　时间仍旧在继续地推移，夜色更加朦胧了，惨白惨白的月光照射在这一人一狼身上，正在进行生死搏斗的一人一狼，在闪避越加成熟的时候，徐翔也有越来越多的攻击落到了狼王的脖子上，甚至还可以落到狼王的眼睛上，一个巨大的100伤害告诉徐翔杀死狼王在望！

　　但是情况并不容乐观，身体并不能长时间地进行如此高强度的负载，如果徐翔没能在超过身体负担之前解决狼王，徐翔的身体就会崩溃！

　　而时间又不知道过了多久，即使强如徐翔开始察觉到身体的异常，已经有了摇摇欲坠的味道，而狼王同样如此，不过此时狼王只剩下百分之11的血量，胜利在望，不过事情不会这么顺利的，上帝在给你打开一扇窗子的时候，也在窗台下埋了地雷。

　　“叮～青眼狼王血量低于百分之10，触发变异，变异成为黑暗青眼狼王，全属性提升百分之20，并且拥有技能【黑暗之嗜】。”

　　这个系统提示不亚于一张催命符，该说这是命么？徐翔苦笑了一下，果然没有这么简单，现在青眼狼王的等级已经看不到了，据估计起码有10级以上了，真的就这样了吗？

　　“不对，我重生了就是为了改变自己的命运，既然能改变命运，那还需要害怕什么呢？”徐翔的眼中不再迷茫，只有坚定，只是现在眼前这个身形涨大了不少已经有3码高的狼王，徐翔的话显得苍白无力。

　　黑暗青眼狼王的毛皮上开始出现一层薄薄的红色血光笼罩了全身，自然是新的技能【黑暗之嗜】。

　　“叮～黑暗青眼狼王使用【黑暗之嗜】，攻击力增加100％，防御力降低30％，速度降低30％。”

　　这个系统提示瞬间给了徐翔希望，徐翔笑了起来，他已经看到结局了。

　　青眼狼王的攻击力虽然暴涨，但是本来徐翔就是通过闪避来和狼王缠斗的，现在只不过把被攻击到剩下一点血皮变成秒杀而已，但是徐翔会让它攻击到么？明显不会！就算是会，徐翔自己都不会同意的！

　　终于，在又经过了30分钟的搏斗，徐翔终于将这只狼王斩落马下。狼王献出了它的处女挂，也很给面子地给徐翔来了次大暴，几件装备和满地的钱币铺满了周围几码的草原，甚至还有金币！

　　与此同时一道白光笼罩了徐翔，升级了！

　　“叮～恭喜你杀死黑暗青眼狼王，获得经验200000，越8级杀怪获得经验加成百分之80，获得经验360000，获得声望30点，恭喜你，你的等级提升，目前等级5，全属性提升1，获得10点自由属性点，获得一点技能点。”

　　来不及捡装备，来不及看属性，连高兴都来不及，徐翔直接倒在了草原上，也幸好是草原，不然摔个脑震荡都是轻的了。

　　如果有人在现实中看到徐翔的话肯定会大吃一惊，徐翔全身上下的血管涨红，似乎随时就能突破皮肤暴露在表皮之外，就如同一条条蚯蚓般，而且红得让人心中发悸。

　　就在徐翔休息的这一点时间内，一个全世界系统公告出现；“恭喜凤翔玩家升到5级，成为全服第一个到达5级的玩家，奖励声望10点，与此同时开启等级排行榜，祝各位玩家游戏愉快！”

　　这样一条消息在所有玩家之中掀起了轩然大波，反应也不一，大家族公会希望找到这个叫做凤翔的人，本着能用则用，不能用就扼杀在摇篮之中的想法，普通散人玩家则是羡慕嫉妒崇拜都有之，而真正认识徐翔，也就是凤翔的人都不在线，不然徐翔的信箱不知道会不会被挤爆。

　　而我们的主角，徐翔同学休息了几分钟终于恢复了一点气力，要继续战斗肯定不可能，但是走路捡东西泡妹妹还是可以的，把装备钱币都捡了起来，也把属性点按7敏3力加上。

　　暗影突袭（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：匕首

　　未鉴定

　　重量30

　　使用限制：盗贼，限亡灵族。

　　光明之祝福（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：戒指

　　未鉴定

　　重量8

　　使用限制：职业无限制，亡灵族不可使用。

　　暗黑战盔（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：板甲

　　未鉴定

　　重量25

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制。

　　血影护腿（青铜级）

　　需要等级：5

　　防御：13

　　+4韧性

　　可强化至4级，+移动速度2％

　　重量10

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族无限制。

　　除此之外还给了徐翔林林总总2个多金币，装备也很给力，还给了件白银装备，徐翔估计这是全服头一件了。“杀BOSS才是发家致富的硬道理啊！”徐翔有感而发，可惜还都是看得着吃不上，就个护腿可以使用。

　　而这个戒指明显是给牧师的，雪白色的戒身上镶嵌着一个发着淡淡蓝色光芒的宝石，发出的气息让徐翔感觉一丝的不舒服，毕竟是光明系的东西，徐翔反感也是正常的。“真不懂一个黑暗生物怎么爆出个光明的东西。”徐翔摇了摇头，物极必反么？

　　而这个戒指的去处自然在它爆出的那一刻起就决定了，汪雪，就会是它的主人，送的理由，很恰好，徐翔已经想到了，不过想要让汪雪接受这个戒指有点小难度，毕竟汪雪不是一个随便的人，而且这是一个戒指……

　　将各件装备收入背包，前期的背包还是小了一点，加上本来就有的东西，徐翔的背包已经满满的了，而……

　　“叮～你的负载已经超过百分之90，无法进行奔跑和跳跃，移动速度降低百分之50。”

　　盗贼的力量不高，所以负载不高，背上这么多装备超载也是很正常的，徐翔丢掉了一些药剂，终于把负载再次降到了90以下。


第十八章 曾经的牙印

　　还有个东西没拿呢，徐翔清楚地记得狼王守护的那个宝箱，由于现在是深夜，并没有很好的视线，徐翔也只能凭借记忆中的方向搜索了一下，终于在距离这里32码的地方找到了那个宝箱。

　　这个宝箱明显比自己上次开过的那个宝箱大了一圈，青铜质地的锁头在微微的月光下绽放光泽，就是它了！徐翔调整好心情，开启宝箱。

　　20％……40％……60％……

　　“吧嗒”一声宝箱打开了，而徐翔也从宝箱中捞出了一本技能书和一件披风，东西拿走后宝箱就消失了，看一下技能书：

　　技能书：亡灵复苏

　　技能介绍：亡灵的专属技能，可以让亡灵在濒死的时刻保护其不受伤害并且发挥更强大的力量。

　　武器要求：无

　　技能属性：在生命值低于10％时可以使用，使用时解除身上一切异常状态，使用后任何可以致死的攻击全部无效，全属性提升20％，持续10秒，冷却时间2小时。

　　使用者限定：无职业限制，限亡灵族。

　　“好技能啊！”徐翔两眼发光，确实是好东西，可以说是10秒的春哥附体还全面提高属性，一定可以让敌人措手不及，但是要求生命值低于10％才能使用就有些难度了，盗贼的皮薄血少，说不定一下子就被秒了，连用技能的时间都没有，而且这十秒钟如果仍旧被控制也是回天无力。

　　不过这也不妨碍徐翔对其的喜爱，徐翔本身就是一个追求刺激和超越的人才会选择盗贼这种在刀尖上跳舞的职业，这个技能绝对能在徐翔手中发挥意想不到的用处。

　　果断把技能书揉成白光，看着技能栏里多出的一个技能，徐翔满意地点点头，然后看另一件宝箱出品的东西。

　　沧澜披风（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：披风

　　未鉴定

　　重量10

　　使用限制：种族职业不限，限女性。

　　这件装备光从属性上看比一般的青铜器都好，但是看到限女性，徐翔就只能忍痛割爱了，不过这也决定了这件装备的归属，肥水不流外人田地说，自然是林欣了，虽然汪雪也可以装备，但是给汪雪就明显浪费了。

　　做完事情的徐翔其实已经困得不行了，不是说他不习惯通宵，而是和狼王的战斗消耗了太多体力，简单说就是过劳，收好装备，找个比较安全的地方原地下线。

　　下线之后徐翔便一头倒在了床上，没过几秒钟马上就入睡了，如果徐翔自身能够注意一下或者有人可以倾听到他的心跳声，可以发现他一分钟心跳竟然不超过50次！

　　而与此同时《纷争》的官方论坛已经就像原子弹爆炸般，掀起了一股狂潮。

　　《纷争》论坛上一个置顶的帖子——“全服第一高手凤翔同时单挑10只5级怪物和狼王录像”。点开帖子赫然发现就是刚刚发生的事情，从徐翔单挑3只青眼狼到杀死狼王，这个狗仔队还真是一丝不苟地全部拍了下来，这敬业精神可以令许多专业摄影者汗颜。

　　发帖者，也就是ID为基情四射，在帖子下方做了详细介绍：“本淫在月黑风高的晚上本想秉烛夜游，一番良辰美景，但是突现一男子与几只狼搏斗，本淫顿起好奇之心，细细观察，发现此男子竟然游刃有余，之后又是狼数目的递增，直到10只，此男人才略显压力，尔后便是狼王出现，此男子与狼王一段生死搏斗，最终将狼王击杀，男子同时也升级了，而与此同时系统公告第一个5级的玩家诞生，于是吾辈断定此男子便是凤翔，有图有真相，求置顶设精！”

　　该帖子迅速被管理员置顶设精，点击量也在不断地上升，每小时至少有5万人，这还是深夜，同时也可以看出《纷争》游戏的热门程度，而回帖数也在不断增加，短短半小时便破万。

　　而让我们来看看回帖吧。

　　“我只是不明真相的围观群众。”

　　“老婆，快来看上帝。”

　　“求包养，求菊花，求搞基。”

　　“基佬退散！高手不搞基。”

　　“其实视频中的男子就是我，膜拜我吧。”

　　“5L乃SB，鉴定完毕。”

　　“顶6L。”

　　“翔哥，收我为徒吧，我会好好孝敬您老的，QQ：********。”

　　“同求。”

　　“求交往，有照片。”

　　“这，让我们情何以堪，请LS自重。”

　　“我不得不说我玩游戏都玩到狗肚子里去了。”

　　“月神，如此良辰美景，如此热血沸腾的战斗，这才是男人啊！”

　　“月神？不错不错，顶了。”

　　……

　　就在徐翔下线之后，他丝毫没有意识到一个躲在角落里的猥琐身影把他杀狼和狼王的全程都拍了下来还发到了网上，也让徐翔真正成为第一个吃螃蟹的人而受到广大关注，是福不是祸，是祸躲不过，也因此得到了一个“月神”的称号。

　　但是由于是月黑风高，徐翔还是背对着这个偷拍者，微弱的月光并不能将徐翔的玉照留下，所以网上并没有徐翔的果照，徐翔只要不亮出ID，想要低调还是可以的，不过这也已经注定徐翔以后的生活不会平静了。

　　晨曦的第一缕阳光钻进了徐翔的房间，手机正欢快地叫着，徐翔似乎有所感觉，动了一下，翻个了身子，眉头皱到了一起，因为手机仍旧在叫，徐翔终于醒了过来，不过仍旧是闭着眼睛，手伸到床头去拿手机。

　　“啊，已经到时间了啊。”七点半，虽然是山寨机还是尽忠职守地准确报时，徐翔挠了挠已经睡成鸡窝的头发，走进了浴室，看到镜中略显稚嫩的自己，徐翔笑了一下，就是现在这副皮囊不满意，太没阳刚之气了，简直就是个小白脸。

　　刚想开始洗漱，徐翔却突然愣在了原地，因为他发现自己左手手肘上竟然有一个清晰的牙印，右手上的牙刷已经掉落到了地上，但是徐翔似乎没有察觉，他缓缓地提起右手，用自己的右手触摸着这个蕴含着无数记忆的牙印，凹凸不平的粗糙皮肤，徐翔的右手慢慢地划过。

　　这个牙印是徐翔离开汪雪时汪雪留下的。“这是为了不让你忘记我。”汪雪就狠狠地咬了一口，说是狠狠地，其实汪雪并没有多用力，她心疼，舍不得。

　　虽然不明白为什么现在这个牙印会出现，但是重生这么不可思议的事情都可以发生，那这也算得了什么呢。

　　而这时徐翔才发现自己身上竟然有一层薄薄的红色固定，是汗水干了之后的痕迹，但是却是红色的……

　　“看来不仅仅牙印啊……”徐翔苦笑了一下，有无数佣兵就是死在这种病上，只能希望自己不要成为其中一员就好了。

　　轻轻呼了一口气，放松了心情的徐翔继续洗漱大业，这个牙印不仅仅被刻在了手肘上，更放在了心里，至于职业病，那走一步算一步吧……


第十九章 共侍一夫？

　　洗涑完，吃完早餐，带上头盔，上线，徐翔再次出现在野狼草原，徐翔下线的位置还是比较安全的，并没有青眼狼刷新在这里，徐翔正在踌躇要怎么把这枚戒指送给汪雪的时候，传来了语音提示。

　　“玩家雪涵请求进行语音通话。”

　　虽然不知道汪雪要干么，但是打瞌睡就有人送枕头，还可以听到汪雪的声音，徐翔还是很乐意的，接受！

　　“喂，请问你是凤翔吗？”汪雪柔软的声音传入徐翔的耳中，汪雪是很典型的江南美女，小家碧玉，柔弱如水，只是她的内心却是想象不到的坚强。

　　已经很久没有听过汪雪的声音了，徐翔精神为之一震，连忙回答：“是，我是的。”

　　“你今天有去论坛过么？”汪雪问话显得小心翼翼地，让徐翔感觉有点奇怪，汪雪并不是一个很容易害羞的小女生，说是平易近人一点也不为过，不然以当初徐翔不起眼的地位说不定汪雪都理都不会理他，更别说恋爱了。

　　“没有，怎么了？”“你去看看吧，没想到你还是个大高手呢，我还以为你只是比正常人强一点。”本来汪雪就是想拉徐翔进家族，不过现在的实力已经完全出乎她的意料了，所以变成——必须拉徐翔进家族。

　　“恩？”徐翔见汪雪并没有说的意思就自己打开了《纷争》的论坛，一进去就可以看见大红标题高高挂，自己的ID赫然在列，点开，徐翔只能苦笑了，没想到竟然被偷拍了，最终还是变成了第一个吃螃蟹的人。

　　树欲静而风不止，想要低调而做不到。

　　“呵呵……”徐翔的笑声通过耳麦传到了汪雪耳中。“我的凤翔大高手，没想到你还是世外高人呢，那能不能照顾一下小女子啊。”

　　汪雪的话中带有一丝戏谑，一丝娇嗔，还有一丝期待，而汪雪也想用这些话来拉近自己的徐翔之间的距离，英雄难过美人关。

　　“恩，你来坐标1548.1685.1752.”徐翔顺着杆子往上爬，抱出了一串坐标，心中自然也是十分期待，这个上辈子就注定的女孩子。

　　没有等待多久，树林里传来了窸窸窣窣的声音，来人正是汪雪，一身洁白的法袍侧托出发育得不错的身材，咳咳，这里的不错自然是和林欣比，当初徐翔就很纠结，为什么是汪雪选择了牧师而林欣选择了弓箭手呢？怎么看都是林欣奶力比较强吧……

　　“呦，小女子来了啊。”徐翔嘴角含笑，两只眼睛已经放在汪雪身上不愿意离开了，“其实不算小了哦。”徐翔也不忘调侃一下汪雪。

　　“哼。”汪雪自然知道徐翔的意思，只是娇嗔一声，“说吧，凤翔大高手，叫我来做什么呢？”虽说徐翔在肆无忌惮地打量着汪雪，汪雪何尝不是在打量徐翔呢，或许因为这个世界第一的名头让徐翔显得更有味道。

　　“送你东西啊，你不是让我特别照顾一下你这个小女子么？”徐翔拿出两件装备，自然是沧澜披风和光明之祝福，“披风是给明日之欣的，戒指是你的。”

　　汪雪听了徐翔的话并没有马上接过东西，其实那句照顾什么的只是玩笑话，她没想到徐翔竟然会真的给她东西，毕竟在她的印象中，高手应该是不近人情的，嗯嗯，就和世外高人一样。

　　“你为什么要给我。”汪雪的眼中透出不相信的神色，萍水相逢，实在没有理由送东西，况且汪雪可以看出这两样装备都不是白板，那至少是青铜级装备！她也很清楚这两件装备的贵重，起码现在一件青铜装备都可以让玩家抢破头。

　　“我喜欢你行不行啊，我想泡你哦。”徐翔半开玩笑地说，但是徐翔的眼睛中却不禁透出一股期待的目光，虽然知道汪雪不可能这么简单地接受一个陌生人，不过徐翔本来如一座枯井般的心也难免波动了一下。

　　“我可不好追哦。”汪雪虽然这么说，但是还是没有伸出手去接徐翔手上的东西，而且要给她的装备竟然是戒指，戒指对女孩子意味着什么，大家都很清楚，而且这个理由也实在太牵强了，汪雪丝毫看不出徐翔眼中对她的欲望。

　　徐翔就这样定定地看着汪雪，微风吹过，撩起了汪雪长长的发丝，如果此时的汪雪穿的是一件白色连衣裙，肯定又是一副美不胜收，徐翔突然笑了，笑得很开心，这股笑声同时也打破了尴尬的气氛，悄然间也拉近了两人的距离。

　　“你笑什么？”汪雪发现自己的理解果然没错，所谓高手都是喜怒无常的，难听点就是神经病，真不知道徐翔听到这句话会是作何感想。

　　“拿着吧。”徐翔也不管汪雪的反应直接把东西塞给了汪雪，见汪雪还想开口拒绝，就说：“今天是你生日对吧，而且还是你十八岁生日哦。”

　　“你怎么知道？”汪雪吃了一惊，然后脸色顿时严肃起来，“你调查我？”身为一个大家族的子女对于别人调查自己这种事自然是常见的，只不过这让徐翔本来在其心中不错的形象顿时一落千丈。

　　徐翔自然知道汪雪的生日7月1日，如果连爱人的生日都忘记，徐翔还有什么脸面来见汪雪呢？“我可不仅仅知道你的生日哦。”徐翔神秘一笑，邪魅的笑容让汪雪心中一动。

　　“你叫做汪雪，你是一个大家族的子女，你的那个朋友明日之欣叫做林欣，你的三围……”徐翔很自信地开始报汪雪的数据，而此时却被汪雪堵上了，也对，女孩子的三围怎么可以随便报。

　　“这样也不能证明你没调查我啊。”汪雪的神色放松了许多，也因为刚才的三围出现了一点红晕，她已经有点相信徐翔了，不过不知道是恶作剧心理还是理由不充分，徐翔还是未能过美人关。

　　“那你小时候曾经和林欣约定长大后要嫁给同一个人呢？”徐翔又吐露出一个很私密的消息，这让汪雪的脸顿时红了个通透，这让徐翔有咬一口的冲动，“阿弥陀佛，阿门。”徐翔按捺下冲动。

　　汪雪自然知道这件事情是真的，而经过徐翔这么一说她再次想起了这件事……

　　“小雪，你姑姑要结婚了是么？”

　　“结婚是什么？”

　　“就是永远和另一个人在一起。”林欣比汪雪大了一岁，也多懂了一点。

　　“那我要和小欣结婚。”

　　“女孩子是不能和女孩子结婚的，我妈妈说女孩子要和男孩子结婚。”林欣摇着她的小脑袋。

　　“那我要和小欣嫁给同一个人，那样我们就永远在一起了。”汪雪很认真地说。

　　“好，那我们拉勾。”

　　“拉勾，一百年不许变。”*2……


第二十章 林欣的男朋友？！

　　长大后虽然还记得这件事，但是汪雪只当成是小孩子时候不懂事的美好回忆，为了这件事还经常被林欣嘲笑。

　　“没想到我的小雪这么小就想当人家情妇了，不然我委屈一点，我当情妇好了。”林欣经常用这句话来调侃汪雪，而这件事自然被汪雪埋藏在心里，只属于两个人的秘密。

　　而徐翔竟然知道，这让汪雪实在吃惊，自己的好友肯定不会告诉他的，除非是林欣的男朋友，等等，林欣的男朋友……

　　“你……是林欣的男朋友？”汪雪试探地问道，但是语气中却多了几分肯定。

　　“噗……”徐翔正在等汪雪接受他的存在，没想到汪雪猛地冒出来这么一句，徐翔觉得自己都有点眩晕了，跟这小妮子说话比一夜七次还累。

　　“喂，小姐，你想象力也忒丰富了，我这辈子可是昨天才认识你和林欣。”徐翔已经有点头痛了，真没想到汪雪竟然可以想到这么浮云一般的东西。

　　他以前还真不知道汪雪的联想能力如此强大，汪雪不是小鸟依人型的么？难道隐藏属性是腹黑！

　　不过林欣的男朋友，想到这里徐翔的脑袋里不由得浮现出林欣的波涛汹涌，好吧，是男人都会有那么点想法的，徐翔是男人，所以有想法，完美的三段论！

　　汪雪的脸上分明就写着不相信三个大字，徐翔觉得更头痛了，不过这些东西还真的不好解释。

　　“我告诉你你前世是我老婆你信么？”徐翔说起谎来脸不红心还是跳，不过这也没错，前世嘛，就是重生前，老婆嘛，虽然没结婚相信前世的汪雪愿意的，而这一世……徐翔自然不会放过汪雪。

　　“哼，说谎不打草稿。”汪雪皱了皱可爱的鼻子，表示对徐翔的答案很不屑，不过心中却对自己刚才的答案更是笃定，林欣的男朋友，汪雪想想就觉得有趣，不过心中却恍然失去了什么。

　　不过徐翔说她是他老婆，汪雪想到这里又添了几点红晕。

　　“好了，我说了实话你也不相信，那我只好溜之大吉咯。”徐翔并没有留给汪雪多说话的机会，他已经给汪雪留下了一个深刻的印象，这一世的汪雪将会打上我徐翔的印记，谁都夺不走！

　　“呃……”汪雪自然来不及叫住徐翔，愣愣地，看了一下手中的装备，虽然有想过还给徐翔，最终还是没能战胜诱惑。

　　“他说这是生日礼物，嗯嗯，只是生日礼物，没有什么别的意思。”边说还边将那枚光明之祝福戴在了左手无名指上，很恰好的尺寸，就像量身定制一般。

　　汪雪已经坚信徐翔就是林欣的男朋友，不然怎么不仅仅自己，连林欣都有礼物呢？汪雪觉得徐翔就算不是林欣的男朋友也要对林欣有想法。

　　“看你送这么好礼物的份上我就帮你一把。”汪雪已经擅自给徐翔打上了林欣的标记——林欣的现任或者未来男友，不知道徐翔知道后是会吐血三升还是挖个坑把自己埋了。

　　汪雪也早就一眼相中这个戒指了，不过汪雪却已经打定主意回去“审问”林欣。

　　把东西给了汪雪之后徐翔的心情自然是十分高兴，不对，是百分，不过高兴归高兴，游戏还得继续玩下去，现在已经五级了，点数加好，徐翔来到仓库，准备更换和出售装备，五级正是装备换代的时间。

　　小米加步枪换成了飞机大炮，不得不感谢国家，感谢人民，改革开放新气象啊……

　　身上装备护手更换，穿上鞋子，终于不是穿草鞋了，穿草鞋人家还都以为我是农民，不对不对，不应该鄙视农民，农民都是好淫。

　　看了一下数据，防御力到达了73的高度，两次青铜装备直接把防御力撑了上来，相信现在全身白装的战士也比不过自己，除非全韧性，不过这种血牛也就是挨打的份，极品炮灰就是如此。

　　攻击力倒是没多大变化，略微上涨，到达54—58，也算是不错了，血量倒是多了一些，总的来说生命安全更有保障了，现在就是脸皮有待加强。

　　村子中人已经很多了，许多人不是战斗职业，现在已经开始锻炼生活技能了，而且也开始出现一些产品，例如低级的药剂，装备等等，所以村子中央的空地上已经成为了临时大卖场。

　　而同时将换下的装备和那些5级的战士装备，蛇王剑，蛇鳞甲和蛇皮靴放入背包准备出售，5级已经可以摆摊了。

　　现在5级只能算是高手，并不能算是顶尖了。

　　虽然昨天晚上徐翔才第一个到达5级，但是一个晚上已经足以发生许多事情了，就像徐翔被曝光的视频，还有像创造生命也可以在一个晚上完成。

　　“甩卖啦，35—42攻击+7力量的5级青铜单手剑，防御15的5级板甲和防御8的蛇皮靴，走过路过不要错过，有钱的快来，没钱的也凑点钱来。”虽然可以摆摊，但是喊话不浪费钱，不浪费力气，也不污染空气，为何不喊？

　　果然如同嗅到了腥味的猫一般人群又聚集了过来，不过青铜单手剑自然就是这股腥味的来源了，不过并没有人敢作这个出头鸟，不对，是出头猫，毕竟当前青铜装备算是高端了，何况这把攻击力不俗的剑，价格不是普通人可以接受的。

　　看的人总比买的人多，一些人只是来看看那两件白板装备，毕竟《纷争》的爆率太低了，很多人装备都没凑齐，别说青铜装，连白板都没有的话还奢望什么，很快，两件白板装备一件以2银币，一件以3银币出售，算是赚5个银币，也不错，白板装备已经要成为白菜货了，两者还有也有相同点，一般白……

　　而更多人则是围观，这里也不得不赞叹一下天朝人的围观心理，徐翔在等一个有财力的买家，而围观群众也在等，他们在等什么就不是徐翔可以了解的了。

　　徐翔自然不介意自己身边围着这么一群人，人气可是商家很重视的东西。


第二十一章 为君独舞

　　“我要了。”一个清脆的声音在徐翔耳边响起，眼前走来一个女性玩家，也不知道是不是美女，真不知道她从哪里搞来一个面纱，让人看不清相貌，只不过身材……

　　啧啧，是前特别凸，后特别翘，选的是战士职业，这样一副身材冲锋陷阵，徐翔都有点浮想联翩了，旁边竟然还有定力不足的清纯小男生竟然连鼻血都出来了，真不知道这算不算掉血。

　　“我要了，80个银币。”清脆的女声再次响起，将恍如隔世的徐翔拉了回来，暗骂一声定力越来越弱了然后摆起了笑脸；“好，交易吧。”

　　这个女战士的美目眼中闪过一丝得意和不屑，而这点神色正好落在了徐翔眼中，让徐翔也有点反感。

　　“为君独舞。”徐翔看到这名字吓了一跳，前世的《纷争》第一女玩家的名头徐翔自然知道，不过由于离得太远，徐翔并没有能接触到那个层次，略有耳闻而已，徐翔再次仔细打量了一下这个女人。

　　这个女人的事迹只要是《纷争》的玩家就没有不知道的，徐翔在游戏时的两年间创建了梦萦公会，而且是帝国排名前三的公会，而像徐翔这种存在于中流勉强一流的人来说是只能仰望的存在。

　　而这个女人也在打量着徐翔，刚开始徐翔发愣自己也落入了她的眼中，她还以为这个人只是运气，色迷迷的男人没一个好东西，这就是她的字典里第一页第一条。

　　不过随后她和徐翔交易时，发现徐翔的ID——凤翔，也稍微惊讶了一下，同时发现徐翔身上装备的不凡，而此时徐翔的眼睛清澈透明，也让她开始对徐翔感兴趣了，不过现在并不是一个值得深入探讨的时间，咳咳，你肯定想开房了是吧，你肯定想了，想了。

　　徐翔并没有对这个前世的第一女高手流连忘返，稍微注意一下倒是有，不过徐翔不是三心二意的人，自然不会见一个爱一个，知足常乐，这个道理徐翔还是懂的。

　　得到80个银币，徐翔总算是又富裕了不少，徐翔刚刚查了一下现在交易平台上《纷争》游戏币的比例是1银币比50大元，就是说自己这把武器就卖了4000块钱，不错，不错，工资都赶上小白领了，不是小白脸……

　　不过徐翔还并没有出售游戏币的想法，虽然现在比例很高，但是自己的需求还是有的，现在的装备修理费用，5级以上的装备已经需要鉴定费用了，现在自己还需要把狼王爆出来的装备都给鉴定了。

　　和为君独舞交易后就各不相干了，这比一夜情还不如，最多算是一次邂逅，虽然这次邂逅挺美丽的。

　　鉴定师是个老头，似乎从事该项工作的都是老人，9527号新手村的还特别老得过分，徐翔都担心一阵风会不会把这老头吹到帝都去，把暗影突袭和暗黑战盔拿出来，那个鉴定师伸出枯槁般的手，伸出一根手指。

　　“一个铜币？看来鉴定师都是好人啊。”徐翔已经猜到是多少钱了，不过看能不能蒙一蒙这个老得半身进棺材的老头。

　　老头摇了摇头，“1个银币？”徐翔再次发挥想象力，能省就省，这才是懂得持家的好男人。

　　老头再次摇了摇头，羞涩一笑：“一个金币。”

　　徐翔早就猜到了，白银级武器不会便宜，这个价格也算是合理，只不过这个老头竟然笑了，他竟然会不好意思，徐翔感到压力很大，不过人在屋檐下不得不低头，鉴定还是要鉴定的。

　　忍着极其肉痛的心情将如同亲生儿子一般的一个金币交给老头，老头的手上笼罩上一层白光，着这样一扫，装备属性就出来了，“真是暴利行业。”徐翔嘀咕了一下。

　　暗影突袭（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：匕首

　　攻击：65—79

　　敏捷+15

　　汲取生命5％

　　攻速：0.8

　　可强化至4级，增加攻击速度5％

　　可强化至6级，+20敏捷

　　附带技能：【黑暗之嗜】增加百分之50的攻击力，减少百分之20的防御和百分之10的速度，持续5分钟，冷却时间12小时。

　　重量30

　　使用限制：盗贼，限亡灵族。

　　暗黑战盔（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：板甲

　　防御：32

　　+7力量

　　+5韧性

　　可强化至4级，+30血量

　　重量25

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制。

　　暗影突袭的属性吓了徐翔一跳，这绝对是现今最好的武器了，极高的攻击，附带两项属性都是很适合盗贼的，还有附带技能，就是当时狼王使用的技能，而那个头盔也不错，可惜看到暗影突袭就觉得不怎么样了。

　　徐翔已经完全把失去亲生的一个金币的痛苦抛在脑后了，物有所值嘛，那个金币也算是实现了它的人生价值，是金子总会发光，是金子也总会花光。

　　将鉴定出来的装备拿去仓库存好，这可是宝贝，要是不小心爆出去徐翔就准备去跳黄浦江了。

　　这时候响起了手机铃声，由于徐翔将手机同头盔相连，来电也可以知道，退出游戏，拿起手机，发现是张凡这个损友。

　　“喂，张凡，有什么事？”

　　“喂，你家伙是不是就是视频上那个凤翔？”语气中充满肯定和惊喜，徐翔甚至可以感到他的颤抖。

　　“是啊，又怎样？”徐翔觉得有点头痛了，早知道应该连ID都不告诉他的。

　　“哇靠，你这家伙这么强，是不是意思一下啊？”张凡兴奋起来，开始讨要好处。

　　“意思个毛，你是不是和我在同一个新手村都不知道，等到10级再说吧。”徐翔受不了这个损友，基本上玩游戏就是个酱油，还是喜欢装13的酱油。

　　“喂，这么大的事，庆祝一下吧，晚上来搓一顿？”张凡家里比较富裕，起码比起徐翔是的，不过零花钱也不多，能占便宜自然不会放过。

　　“行，你请。”

　　“我靠，行，只要你把夏瑶也找来。”

　　“那我看看吧。”挂掉电话，徐翔又不由得想起了那个白衣如雪的女孩子，她的温柔似乎已经悄悄地钻进了徐翔的心里……


第二十二章 等级榜！

　　拿着手机发了一会儿呆，徐翔终于决定要打电话给夏瑶了，当然，是家里的电话，夏瑶是个乖巧的女孩子，知道家里不宽裕，并没有要手机。

　　“嘟……嘟……嘟……”电话的提示音刚好和徐翔的心脏同频，似乎每一个声音都敲在心头。

　　“喂？”从手机传来了夏瑶的声音，柔弱的感觉让人想捧在手心，如果说汪雪外柔内刚，夏瑶就真的符合一个江南女子的形象，柔弱如水，清秀绝伦。

　　“夏瑶，是我。”

　　“徐翔？”虽然只是一个名字，但是徐翔可以轻松地感受到夏瑶的喜悦，前世徐翔从未主动打电话给夏瑶过，他心中只有一个汪雪，爱情是盲目的，这也让徐翔忘记了周围的温柔。

　　“恩，张凡今晚请客吃饭，你来么？”徐翔没有多作回忆，如果是前世知道夏瑶喜欢自己肯定会避之不及，但是这世却淡然了许多，一切随缘。

　　“好啊。”

　　“那今天晚上你来我家，我们一起去。”

　　“恩。”

　　挂掉电话，夏瑶的心很不争气地加快跳动，脸上露出向往的神色：“他真的愿意接受我么？”

　　解决俗事，回到游戏。现在徐翔才想起开启的排行榜，打开，一些熟悉的名字和生疏的名字映入了眼帘。

　　第一：蚀影职业：战士等级：5

　　第二：烽火职业：魔法师等级：5

　　第三：为君独舞职业：战士等级：5

　　第四：阿尔萨斯职业：战士等级：5

　　第五：那一眼风情职业：弓箭手等级：5

　　第六：意乱情迷职业：术士等级：5

　　第七：裤裆间有杀气职业：战士等级：5

　　第八：御天战神职业：骑士等级：5

　　第九：酱爆职业：灵魂牧师等级：5

　　第十：御天贼王职业：盗贼等级：5

　　由于这个排行榜只有布里迪安帝国的玩家，远在另一个大陆上的萨切尔帝国就不得而知了，阵营是随机分配的，玩家并没有选择的权力，阵营的差别等到10级后就可以体现出来了。

　　布里迪安帝国只有一个国都，国都除非有任务，不然是不允许进入的，前世有很多盗贼想要进入国都想拍摄来场景出售赚钱，无一不被强大的阿瑟尔骑士团击杀，要知道守门的阿瑟尔骑士团骑士都有150级精英的实力！

　　另一个方法就是拥有媲美帝国元老会元老的身份，这一点前世更是没有，所以国都蒙上了一层面纱，许多人想摘下来，但是却都无能为力。

　　而除了国都之外就是三大城市，位于中部的黄昏之都，位于南部的埃尔帕城，还有就是位于东北的极寒城堡。

　　等级榜上第一名是前世公认帝国第一公会的会长，蚀影，也是个人实力世界前十的存在，现在没想到他仍旧是登顶了，看来现在徐翔对他并没有影响，不过他跟徐翔没多大关系，他的势力在埃尔帕城，在帝国语言中意为光明，这个城市也是最靠近国都的城市。

　　不过前世的蚀影手中拥有布里迪安三大单兵神器之中的圣剑艾克塞利德，这一世注定与徐翔会有所碰撞了。

　　第二的烽火同样是个名人，只不过他出名是因为他曾经单挑一个公会，虽然只是一个小型公会，但怎么说都有个几千上万人的，光这种气概就足够他出名了，而最主要是他竟然赢了！

　　这个事件被誉为以少敌多的神话，不过他只是一个散人玩家，这样做也是迫不得已，后来那个公会解散了，烽火也销声匿迹了。

　　《纷争》中就是有存在许多强大的散人玩家，他们不喜欢加入公会，喜欢单兵作战，最多也就是几个朋友。

　　也有人说过这是传言，并不是真的，也有人说这是事先说好的，烽火是花了钱聘请公会为自己打名气的，这就仁者见仁智者见智了。

　　第三名便是徐翔遇到的那个女战士，《纷争》第一女玩家，前世有人揣测他和蚀影的关系，不过这涉及个人隐私也就不了了之了，总之，她很强。

　　第四名第五名第七名都是极寒城堡的玩家，什么情况徐翔就不清楚了，不过能够上榜怎么说都有着不错的实力，前世的徐翔只对于黄昏之都比较了解，其他部分只有极其出名的人才会有听说。

　　第六名情乱意迷也是听说过的，因为他曾经在一场大型的公会战争中召唤出恶魔，实打实的恶魔，当时的玩家普遍是50多级，而这个恶魔竟然是80级的精英级变异BOSS，距离领主只差一步。

　　这个恶魔横扫了当时上百万人的公会战争，为他自己的公会赢得胜利，不过为此据说他付出了身上三件装备和五级的代价。

　　第八和第十名是同一个公会的人，从前缀就可以看出，这个公会徐翔接触不多，只是有所耳闻，并不了解。

　　而第九名酱爆这个名字徐翔只在等级榜上看过，并未看到他的一些战斗视频或者是听说过什么。

　　但是灵魂牧师这个职业徐翔却很明白，众所周知，牧师是难以单练的职业，因为他虽然能够为自己加血以保证生存，但是脆弱的布甲和低得惨不忍睹的输出让单练成为一个梦想。

　　一奶到底或许是个好主意，但这并不是牧师单练的理由，任凭你奶力充足，也有会干涸的那一天。

　　但是灵魂牧师却打破了这样一个枷锁，灵魂牧师是灵魂的猎手，它能够捕猎甚至控制部分生物的灵魂，它是灵魂大师，所有灵魂系技能对它全部无效，这是一个极其强大的职业，能加血，有输出，还能抵抗控制技能。

　　但是并没有完美的职业，灵魂牧师也是如此，它的缺点就是它仍旧是布甲，而且生命成长就削弱到发指的地步，他连牧师最后的一层膜——牧师盾都被剥夺了。

　　正常情况下，任何一个装备不算糟糕的盗贼都可以在2秒内解决灵魂牧师，只需要输出，不需要控制，也就是说只需要一个控制，灵魂牧师就会被轻松玩死。

　　不过灵魂牧师练级是惊人的强大，这个相信在以后从排行榜就可以看出来。


第二十三章 坑爹的货

　　徐翔查了一下自己的排名，世界排名25487，没想到才一个晚上就被甩得这么远，徐翔也不得不赞叹一下《纷争》中玩家的热情。

　　而把装备的事情处理完，接下去需要做的就是副本了，副本一直都是游戏中异常关键的一部分，大部分玩家的装备经验都是从副本中来，而副本的攻略自然也是最珍贵的文本材料，一般一个新的副本被开荒后想要等到它的攻略出来起码要半个月到一个月，而最直接的受益者就是各大公会。

　　各大公会拥有最好的后勤，最适合副本的装备，整体素质最好的玩家，开荒自然是成功率最高的，而《纷争》中对于开荒的定义就是玩家第一次进入副本，无论难度，无论完成度，就是第一次属于开荒。

　　副本开荒的奖励就是装备爆率增加百分之50，经验增加百分之30，所以这让所有公会趋之若鹜。

　　在成功开荒后的一段时间，由于网上未有攻略流出，所以公会都可以在这段时间内拉开与普通散人玩家之间的差距，形成自己的优势，等到普通散人玩家能够通过副本时公会或许都已经成功开荒更高级副本了。

　　副本的难度分为普通，高手，专家，噩梦，由于每天只允许进行两次副本，所以在副本的难度选择上需要慎之又慎，低了收益不足，高了团灭就等于损失，成功把握自身团队实力和副本难度也是一个领导者应该做到的事情。

　　新手村的5级副本有2个，一个叫做食人魔的咆哮，是难度较高的副本，虽然徐翔有攻略，但是徐翔并没办法保证能够完好无损的通过无数怪物到达BOSS所在地，起码一个人是难以做到的。

　　另一个是燃烧的阿斯托尔，是炎魔族的副本，这个难度较低，而且徐翔身上拥有完美击杀BOSS的方法，所以这个副本自然是最佳选择。

　　选择好副本接下来自然是做准备了，初级瞬间恢复药剂五组，小型机弩一个，箭矢若干，妹子一个，当然，最后一个是最佳配置，可惜不知道去哪里买。

　　药剂徐翔倒是想要购买中级瞬间恢复药剂，倒是新手村商店并没有出售，而小型机弩武器店就有出售，箭矢也是，花钱就行，钱不是万能的，但是没有钱就是不能的，钱能让鬼给你打酱油，这句话也是有道理的。

　　如果这时在城市徐翔还想购买一些低级火炕药剂和小型陷阱，不过情况不允许，也就算了，这些东西只是给这次下副本增添保障而已，就和妹子是给下副本增加情趣一样，不属于必备物品。

　　来到武器店，仍旧是上次那个笑呵呵的大叔，这次看到徐翔来，似乎更加热情了，让徐翔有些招架不住。

　　“尊进的凤翔勇士，你需要什么？”大叔依旧是用看基友的表情看着徐翔。

　　“小型机弩。”徐翔只想快点搞定快点离开，这个村子里的人都不是很正常，或者这个村子是传说中的大众基友之村……

　　“凤翔勇士，请问有什么要求？”

　　“需要等级5以下，力量需求22以下，射程10以上就可以了，最好附带毒素或者贯穿效果。”徐翔回忆了一下BOSS的属性，开口道。

　　“这里有两种机弩符合你的要求。”铁匠大叔把两种机弩的属性摆了出来：

　　贯穿之弩

　　需要等级：4

　　类型：机弩

　　攻击：8—9

　　增加百分之2贯穿机率，造成无视防御伤害

　　射程：20码

　　攻速：0.8

　　不可强化

　　重量：12

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　灼烧之弩

　　需要等级：5

　　类型：机弩

　　攻击：15—16

　　增加百分之10火焰伤害，视火抗有增减

　　射程：18码

　　攻速：0.9

　　不可强化

　　重量：15

　　使用限制：盗贼，弓箭手，种族不限。

　　其实这两种弩都不好，前者攻击极低，连上次出售的0级弓就比它高，而后者攻击倒是高了一点，但是很可惜是火焰伤害，副本名字叫做燃烧的阿斯托尔，很简单就可以知道火焰伤害起不到大作用，所以徐翔还是购买了贯穿之弩。

　　机弩的攻击比不过弓箭，不过机弩大部分只是用来引怪的吸引注意力的，一般不作为主力杀伤武器，所以攻击低了点无伤大雅。

　　不过有一点倒是徐翔多虑了，只有高级的机弩才有属性的要求。

　　贯穿之弩比现实中的弩还要小一点，属于微型弩，如果是熟练的人一只手就可以使用，摆弄了熟悉了一下，徐翔觉得还算顺手。

　　“50个银币。”这就是为什么玩家即使凑不齐装备也不愿意到商店购买的原因，价格贵得要死，质量还不好，可惜现在是处于垄断阶段，只能咬咬牙买了，垄断果然才是暴利的根源，徐翔同时还购买了10壶箭。

　　贯穿之箭

　　类型：箭矢

　　攻击：1—1

　　增加百分之1贯穿机率，造成无视防御伤害

　　数量：1000

　　每壶箭5个银币，又是一个坑爹的货，也只能打碎牙齿往肚子里面吞，徐翔倒是有点怨念大叔不念基友之情……

　　准备好一切的徐翔就踏上了寻找基友之路，呸呸，是副本之路，燃烧的阿斯托尔处于新手村北面的一片火山岩之中，路口处有NPC可以领取副本任务然后进入副本，不过在此之前……

　　“村长，我来领取副本任务。”徐翔找到了风雨不动的猥琐村长，虽然村长站在原地时并没有什么动作和表情，但是徐翔觉得他一定在偷窥路过的妹子。

　　“凤翔勇士，没想到几天不见，你已经到达5级了，好，你可以接受副本的试炼了。”这老头肯定眼神不好，徐翔其实天天从他面前路过的说。

　　“叮～你接受了9527号村长的试炼

　　副本试炼【任务难度：未知】

　　通过食人魔的咆哮或者燃烧的阿斯托尔中任意一个副本，副本难度不限，完成后你将获得丰厚的奖励。

　　任务时间限制：5天。”

　　徐翔前世这个任务完成度是百分之70，获得了一件青铜级装备，而前世是一个五人小团队做的副本，也是燃烧的阿斯托尔，团队实力不强，最后的BOSS杀得很辛苦，还是使用了诸多药剂才勉强通过。

　　告别正在偷窥小妹妹裙底的村长，离开9527号新手村……


第二十四章 炎魔守护者！

　　徐翔来到副本入口，入口处有个卫兵，正是副本的发布NPC，周围已经开始有队伍在招募队员下副本。“法伤32魔法师求组燃烧的阿斯托尔。”“防御45，攻击42，血量300骑士求组食人魔的咆哮。”“求会治疗的牧师一起下副本，装备可以优先选择。”

　　相对于其他职业，现在有【愈合祷言】的牧师肯定是最吃香的，徐翔估计现在一本【愈合祷言】要2个金币，而且还有可能上涨，而城市中的牧师导师NPC购买的话只要1个金币，可惜现在没有人可以到城市。

　　由于两个副本出品的装备不相同，所以每个人也要根据自己的情况来选择，食人魔的咆哮副本有5级的食人魔布甲套，还有盗贼的武器和法师牧师首饰，而燃烧的阿斯托尔则是以皮甲，板甲和重武器法杖居多。

　　怪物同样是一个因素，食人魔的咆哮中怪物防高血厚，都是近战，而燃烧的阿斯托尔则是更合理一点，近战远程都有，不过相对于食人魔的咆哮，怪物强度小了一点。

　　“请问有什么我可以帮忙的么？”徐翔没有多理会一些前来寻求队友兼基友的玩家，径直走向那个NPC，询问道。

　　“尊敬的凤翔勇士，看到我身后这片火山岩区了么，本来这里是鸟语花香，盛产各种植物草药的森林，却因为有一群炎魔的到来让这里变成了现在这副惨状，我请求你帮助我们消灭这些炎魔。”

　　“叮～你接受阿斯托尔的守护者的副本任务

　　副本任务——燃烧的阿斯托尔

　　请你进入阿斯托尔副本，消灭其中的炎魔BOSS阿斯托尔，将它的头颅带回来你将会得到丰厚的奖励。

　　任务限制：1天。”

　　由于副本任务次数每天都会刷新，所以时间限制是一天，防止有人接到任务放到明天才做，过了午夜0点任务就会被刷掉。

　　徐翔再次检查了一下包裹，并没有忘记什么东西后徐翔走进魔法阵开始选择副本难度。

　　“请选择难度普通，高手，专家，噩梦。”

　　“噩梦！”

　　“请确认。”

　　“确定。”

　　一阵白光笼罩徐翔，徐翔进入副本。

　　“那个人是傻13么？一个人进入副本，等一下肯定要被刷出来，就连脑残都知道副本是团队下的。”旁边的人看见徐翔一个人消失在原地就知道是进入了副本，传送的光芒和下线的光芒是不一样的。

　　“不用管他，那个傻13就是在浪费次数，你快点找找有没有会治疗的牧师……”

　　徐翔自然没有听到这些对话，就算听到也不会介意，不过要是他们如果知道徐翔选择的难度是噩梦会是作何感想。

　　其实副本有一个隐藏属性，就是个人副本和团队副本，个人副本的副本不是说都要一个人做，就是会根据人数而变化怪物难度，而团队副本则是固定难度，一个人和五个人是一样的，而后期的二十人五十人大团队也一样的情况。

　　这点是前世无数人的血泪和经验之谈，滴水石穿，一个正确的结论也是需要经过不断论证的，就像创造生命也需要不断努力一样。

　　徐翔的身影出现在一个洞窟之中，火红滚烫的岩浆缓缓流动，岩浆上方的空气因为高温而变成如同水纹一般，整个洞窟比洗桑拿还要热上几分，到处都是崎岖不平的岩石和白雾一般的蒸汽。

　　就在徐翔背后就有个魔法阵，进入这个魔法阵的话就等于放弃副本。

　　抬头望去，唯一的通路上还算是清明，一眼望去就可以看到洞窟门口站着两个巨大炎魔，查看属性。

　　炎魔守护者（精英级）

　　等级：5

　　攻击：98

　　防御：32

　　血量：1000

　　技能：【火焰外壳】

　　介绍：阿斯托尔的忠诚守护者，拥有可以灼伤敌人的外壳和不错的血量，十分难缠。

　　两个炎魔守护者就如雕像般站在洞窟门口，由岩石构成的身躯厚重且坚硬，表面就如同岩浆流过般包裹着火焰，由于是噩梦难度，它们变成了精英级，属性也提高了一点，都已经接近当初的红尾蛇王了，身形也大了不少。

　　这两个守护者一直都是盗贼的噩梦，皮厚血多，还是板甲类型，一般的小团队都得将两只拉开，然后全力输出一只，最恶心地还是那个火焰外壳，只要攻击这两个炎魔就会有一个【灼伤之星】的状态。

　　徐翔使用强化潜行，慢慢来到炎魔身边，正常潜行的话这个炎魔可以在3码左右感受到，而强化潜行是2码，而这个距离就决定了徐翔能够先出手！

　　由于两个炎魔守护者是背靠着洞窟洞口，徐翔并不能从背后发动攻击，徐翔摸到一个炎魔守护者2码的位置，一个起跳的姿势，扑向炎魔，手中的冰霜匕首率先击中炎魔的眼睛，一个“120”的伤害从炎魔头上飘了起来。

　　炎魔僵硬的身体注定了他不能做到捂着眼睛这种动作，但是惨叫还是可以的，凌厉的声音响彻洞窟，另外一只炎魔也拖着沉重的步伐走向徐翔，被攻击的炎魔也一拳打向徐翔。

　　而就在刚才徐翔攻击炎魔的时候，状态栏也出现一个状态：

　　【灼伤之星】：每秒受到15点火焰伤害，持续10秒，不可叠加。

　　状态持续10秒，不可叠加，也就是说这10秒内是徐翔最佳的攻击时间，不然等到状态消失，继续攻击的话就会再次出现这个状态，相当于多掉了150点血。

　　由于炎魔体型高大而且笨重，徐翔可以比较轻松地躲过攻击，炎魔算起来敏捷程度还比不过普通的青眼狼，而能在10只青眼狼围攻下没事的徐翔又怎么会被炎魔攻击到呢？

　　炎魔厚实的缠着火焰的重拳从徐翔的头侧掠过，可惜，如果是其他怪物的攻击定然是完美闪避，但是这是炎魔。“34”一个伤害值从徐翔头上飘起，火焰的溅射伤害！

　　这无疑加大了闪避难度，不过只有两个炎魔，这并不能给徐翔造成足够大的难度，最多也就是多了一点小麻烦而已，三年的佣兵生涯心沉如铁，这点小事自然影响不到徐翔的动作，见缝插针的攻击不断消耗着炎魔的血量。


第二十五章 副本进行时

　　两只炎魔守护者笨拙地追随着徐翔脚步，除了第一次攻击，徐翔连衣角都没有被两者碰到，时不时还利用本身的娇小，起码相对于炎魔庞大的身躯来说是娇小的，用一个炎魔挡住另一个炎魔的进攻路线。

　　花费18秒解决掉第一个炎魔守护者，由于【灼伤之星】的原因途中吃掉了1个血瓶，炎魔守护者身上的火焰逐渐消失，最后全身变成了通红的石块，碎裂开来，也爆出了一件装备和几个银币。

　　“叮～恭喜你杀死炎魔守护者（精英级），获得经验2000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30获得经验3250”

　　杀死一个，剩下一个就简单多了，几乎是全力输出，10秒就很轻松地把炎魔放倒了，除了【灼伤之星】和第一次受到的伤害就是无损杀怪，再次拿到3250经验，把爆出来的两件装备和银币捡了起来。

　　现在的徐翔远远比前世强，前世的徐翔能够单挑一个炎魔守护者就可以放鞭炮庆祝了，而这世杀掉这两个炎魔守护者只不过和吃饭喝水打飞机一样正常，装备还不错，算是开门红。

　　爆裂之枪（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：双手枪

　　攻击：55—63

　　附带12点火焰伤害

　　攻速：1.4

　　可强化至4级，+百分之2攻速

　　重量：35

　　使用限制：骑士，海族不可使用。

　　炎魔之守护战靴

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：15

　　可强化至1级，+3点火抗

　　重量：12

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　枪武器是最长的武器，也是攻击最高的武器，它的优势在于后期骑士有坐骑后的冲锋，在坐骑上长武器的优势能够最大程度地发挥出来，不过它的缺点很明显，被近身和慢得令人发指的攻速。

　　怪物的经验并不是副本的主要经验来源，主要的经验都在交任务的时候根据副本完成度判定，而副本的经验奖励确实称得上丰厚二字，副本的主要难度还是在BOSS，小怪并不耀眼，不过如果小看小怪也很容易阴沟里翻船。

　　徐翔收好东西，继续往前走，前进的速度并不快，虽说这个副本徐翔闭着眼睛也能走，但是噩梦级的副本增加了许多不确定性，小心驶得万年船，阿米豆腐，上帝保佑。

　　走进洞窟没多远，通过一条甬道，就来到了一个较大的洞窟之中，里面游荡着一些炎魔战士和弓箭手，丑陋的面貌，石头制成的身躯，粗糙的武器，这些怪物只有简单的智能，拥有最为简单的仇恨公式，看了一下属性。

　　炎魔战士

　　等级：6

　　攻击：95

　　防御：25

　　血量：600

　　介绍：阿斯托尔的追随者，勇敢的战士，在巅峰时期阿斯托尔拥有三十万的炎魔战士，所向披靡！

　　炎魔弓箭手

　　等级：6

　　攻击：98

　　防御：20

　　血量：450

　　介绍：阿斯托尔的追随者，敏锐的弓箭手，在巅峰时期阿斯托尔拥有十万的炎魔弓箭手，无往不利！

　　徐翔已经换下了匕首，换成了从铁匠大叔那边购买的贯穿之弩，在强化潜行的状态下，炎魔战士的仇恨距离是1码出头，而炎魔弓箭手是2码，虽然要接近很简单，但是显形后仇恨距离增大就很容易会同时拉到多个怪物了，所以徐翔用弩箭来拉怪。

　　“嗖”一根弩箭从徐翔这里飞出，径直飞向最靠近徐翔大约有12码的一只炎魔战士，击中了炎魔战士的脚踝，炎魔战士头上冒出一个“15”的伤害，炎魔战士嘶吼一声，看到徐翔便冲了过来。

　　徐翔并不急着上前攻击，而是利用炎魔战士跑向徐翔的这段时间再次射出3箭，“14”“48”“18”途中还很幸运地出现了一次贯穿攻击，而等到炎魔战士跑到徐翔这里的时候血量已经掉了六分之一，而远远比不上炎魔守护者的属性自然被砍瓜切菜般解决了。

　　“叮～恭喜你杀死炎魔战士，获得经验1000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，获得经验1625”

　　还算不错的经验，并没有爆出装备，只出了一个银币外加几十个铜币，算是聊以自慰，噩梦级副本的金钱爆率也比其他难度高得多，就算光金币，整个副本下来也能够小赚一笔。

　　继续拉怪，这次徐翔的弩箭射到一只炎魔战士的腰间，腰可是男人重要的部位，美好的“性”福生活靠的就是腰，炎魔战士自然不可能忍，不仅自己冲向徐翔，还招呼了一个基友弓箭手，挽弓，搭箭。

　　但是弓箭手并没有攻击，因为徐翔恰好利用炎魔战士的身形挡住了自己，如果炎魔弓箭手攻击的话必然会伤害到炎魔战士。

　　《纷争》中物理攻击是不分敌友的，攻击到就有伤害，这就是最简单的判定，而技能就有敌友的伤害判定，不过即使是技能，如果不具备穿透性，攻击到队友也会消失，相当于做无用功。

　　而由于炎魔弓箭手只具有简单的智能，在无法攻击到敌方单位的时候，系统直接判定需要接近敌方单位，所以炎魔弓箭手放下手中的弓箭向者徐翔走去。

　　而就在炎魔弓箭手进行攻击判定和走向徐翔的时候徐翔正在尽全力解决炎魔战士，以徐翔的输出想要放倒炎魔战士只需要7秒钟，而炎魔弓箭手的移动速度并不算出色，刚好在炎魔弓箭手到达的时候徐翔解决炎魔战士！

　　十分巧妙的攻击视野卡位和时间计算，这虽然看起来不起眼，但是却至关重要也十分有用，其实就算炎魔弓箭手可以攻击到徐翔，徐翔也可以利用岩石壁的视野卡位来阻止炎魔弓箭手的攻击。

　　同样很轻松地搞定这个炎魔弓箭手，但是也同样没有爆出装备，足以见《纷争》的装备爆率之低。

　　“叮～恭喜你杀死炎魔弓箭手，获得经验1200，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，经验1950”

　　将地上爆出的钱币都捡起来，一个人刷副本还是比较无聊的，也就亮闪闪的装备和金灿灿的金币可以让徐翔感到一丝兴奋，不过这也让徐翔有了组建团队的想法……


第二十六章 七个小弓箭手

　　甩甩头，组团不是一天两天的事情，徐翔继续利用这种方法慢慢向前推进，清除掉一只又一只的炎魔战士和弓箭手，每次吸引到的怪物都控制在两只以下，这让徐翔整个扫除过程无惊无险。

　　途中再次收获银币二十多个，装备两件：

　　炎魔之守护护腿

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：13

　　可强化至1级，+2点火抗

　　重量：10

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　炎魔之守护护手

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：14

　　可强化至1级，+3点火抗

　　重量：11

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　不错不错，凑成一套一起卖的话还是有人要的，这种装备属性还不错，重要的是一整套看起来十分帅气，打家劫舍，搭讪邂逅必备之物啊，泡妞神器说的就是这个。

　　“这……”已经到了最后的洞口，接下去就通向一只小BOSS的位置，而这个洞口处竟然同时存在7只炎魔弓箭手！而且看到这个场景徐翔想起来这七只炎魔弓箭手的仇恨是联系在一起的，牵一发而动全身就是如此！

　　如果是普通难度的副本这里只有3只，高手4只，专家5只，而噩梦则是一下子到了7只！不过这并不是多糟糕的情况，要是噩梦难度这里出现一只小BOSS，不然弓箭手变成精英怪什么的都会更困难，只是数量增加的话就不会难办。

　　就在这些弓箭手大约10码左右的地方有一片崎岖的岩石壁，凹凸不平，最大的地方刚好可以容下一个人的大小，而徐翔需要利用的就是这里，同样是利用弓箭手的射击盲区进行视野的卡位。

　　因为怪物就是怪物，炎魔弓箭手进行攻击的时候是要先挽弓，搭箭，然后攻击，只要在箭矢击中自己之前躲入这个凹槽就没事，部分箭矢就会由于视野的丢失击中岩石壁，无法进行远程攻击校正。

　　当徐翔在这个凹槽内的时候最多只有2个弓箭手可以对他进行攻击，其他弓箭手只有在徐翔进行攻击的时候才会发现徐翔，而由于徐翔是攻击其他弓箭手而造成的仇恨连锁，并不是攻击弓箭手本身造成的仇恨，在徐翔消失在他们视野的时候仇恨也会相应地消失。

　　不过说起来容易做起来可不容易，七个炎魔弓箭手，需要计算最近的炎魔弓箭手和最远的炎魔弓箭手的时间差，还有挽弓搭箭和箭矢飞过来的时间，最后还要计算弓箭手的攻击间隔，然后在受到攻击的时间躲在凹槽内，而利用间隙攻击。

　　不过这是一个人能够通过这里的唯一办法，也可以理解为赶鸭子上架，徐翔利用强化潜行已经在凹槽内了，手上的武器也换成了贯穿之弩，深呼吸，平定下心情，迅速转身，朝着最近的弓箭手射击，箭矢呼啸着飞出，弩箭射中弓箭手的肩部，造成了19点伤害。

　　七个弓箭手发现了徐翔，开始挽弓，搭箭，而就在最靠近徐翔的弓箭手箭矢飞过来的时候徐翔躲进了凹槽，“嘭嘭嘭。”弓箭击中岩壁的声音传来，总共六声，就是六个弓箭手每个一箭！

　　而徐翔攻击的那个弓箭手也就是最靠近徐翔的弓箭手射出的箭击中了徐翔，造成了23点伤害，这个伤害可以接受，在血瓶的保护下无伤大雅，大丈夫！

　　而由于徐翔躲进了凹槽，弓箭手失去了攻击目标而将手放下，继续处于无仇恨状态，徐翔再次出现，再次对最近的弓箭手进行攻击。

　　幸好这个位置的怪物设定是保护入口，除非有人靠近入口处，不然他们不会轻易离开，只会站桩输出，这防止了将这些怪物拉开而通过的可能，不过却便宜了徐翔，只要他们移动几码的距离，徐翔就会在他们七把弓箭之下无所遁形。

　　就这样如此循环，徐翔慢慢地消耗着炎魔弓箭手的血量，终于在将近40秒之后击杀了第一个弓箭手，徐翔并没有着急地攻击下一个弓箭手，先把血量恢复满，然后才继续，谋定而后动，三思而后行。

　　由于少了一个弓箭手，徐翔躲避的时间也少了一点，攻击的时间多了一点，下一个弓箭手在30多秒之后被成功击杀，仍旧是血量的恢复。

　　接下去也随着熟悉程度的提高和怪物数量的减少变快了不少，等到剩下最后一个炎魔弓箭手的时候徐翔直接扑了上去直接近战！七个弓箭手总共给徐翔贡献了两件装备和二十多个银币，还有就是13650的经验。

　　炎魔之守护皮盔

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：9

　　可强化至1级，+2点火抗

　　重量10

　　使用限制：盗贼，弓箭手，海族不可使用。

　　炎魔之守护战甲

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：18

　　可强化至1级，+4点火抗

　　重量18

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　这个副本出产的装备一般海族都与之无缘，水火不容的道理还是很容易理解的，这也怪不得谁，不过幸好海族适合的是法师，这个副本出产的装备也以皮甲板甲居多，至于法杖也大多是火属性的，海族也用不上。

　　战士的板甲套装就差头盔就凑齐了，而皮甲也只才出了一件，不过徐翔身上其他部分都是青铜装备，也没有什么影响。

　　将炎魔之守护皮盔换上，脱下已经可以功成身退回家养老的哥布林皮帽，防御上涨5点，到达了78的高度！

　　“这下子我已经顶着盗贼的帽子当T了。”徐翔前世这个等级防御也就是30出头，一身白板，后来还是下副本久了才搞了几件青铜，那还是开区好几个星期的事情了，而现在徐翔的防御可以让大多数战士骑士挖个坑把自己埋了。

　　徐翔琢磨着是不是已经说自己是战士更好，不然自己这么高的防御吓坏了小朋友就不好了，边想还边露出了猥琐的笑容。

　　收拾好装备和爆出的银币铜币，徐翔继续往前走，如果徐翔没有记错的话，前面是一个小BOSS，算起来这个小BOSS才是徐翔这次副本之行中最大难度之所在。

　　徐翔开启强化潜行，走过一座石桥，石桥下面是滚烫的岩浆在流动，灼热的气息让人的心情也变得燥热起来，据说前世还有人过于胆小，从这里掉了下去，掉到岩浆中直接被秒杀，连渣渣都没剩下。


第二十七章 残花残，满腚伤

　　越过石桥便来到了另一个洞窟，这个洞窟比刚才那个洞窟还要大了几分，可是里面却只有一只怪物，在偌大而且空旷的洞窟中显得十分显眼，查看资料：

　　灼热大地？撕裂者（青铜级）

　　等级：6

　　攻击：190

　　防御：60

　　血量：4800

　　技能：【火焰外壳】【裂地斩】【硬化皮肤】

　　介绍：灼热大地是阿斯托尔手下最强大的战士，也是曾经在阿斯托尔征战过程中一直以来的先锋，虽然阿斯托尔已经失势，他仍旧跟随阿斯托尔来到了这里，作为阿斯托尔最强大的守卫。

　　巨大的身躯，火焰的体表，手上是一把巨大的斧头，金属的质感，凌厉的斧刃让人心生寒意，不敢一试其锋芒，他没有感觉到徐翔的到来，只是忠诚地守护着身后的入口，巨大的身躯恰好把这个路口挡的严严实实。

　　徐翔看了它的属性吃了一惊，没想到属性增强这么多，徐翔记得普通难度的这家伙攻击力也就100出头，防御也是就40左右，而且只有两个技能，那个【硬化皮肤】不知道从哪里冒出了，总而言之，能不能通过这里已经多了几分不确定性。

　　不过到这里放弃更是不可能的，是男人就要知难而上，就算是没有困难，制造困难也要上！

　　徐翔慢慢接近撕裂者，就在距离6码的时候，撕裂者似乎有所感觉，硕大的头颅环视了一下周围，眼光略微在徐翔这里停了一下，徐翔在他动的时候就停住了脚步，凝神屏息，最终撕裂者并没有发现徐翔，继续恢复原状。

　　6码的距离徐翔并不能迅速近身，这个大块头最多只需要两三斧头就可以把徐翔切成七八块然后拿去喂猪，如果《纷争》中有猪的话。

　　俗话说一寸长，一寸强，一寸短，一寸险。

　　如果徐翔如果和这个大块头近身相搏，他的大斧头和他巨大的身躯反而会成为他的负担，很容易就会束手束脚。

　　整个洞窟中是片很宽广的平地，如果是弓箭手，拥有足够高的速度和技术说不定可以放风筝放死BOSS，不过徐翔的速度比这家伙快不了多少，而且徐翔手中是弩箭，弓箭和弩箭的差别在于平衡。

　　弓箭可以在很多状况下依旧能够平稳射击，而且能够保持一定的准头，而弩箭则是需要一定的平衡性，简单说就是需要进行一定的校准，而且弩箭装填慢，很容易在装填时被击杀。

　　还有最重要的一点，弩箭的箭矢剩余不多，还有8000多，这些在等一下最后BOSS的地方还有用，用完了找谁哭去？快递？你想多了。

　　“该死，不大了就硬拼了。”徐翔挠了挠脑袋，本来就不是高智商人群，现在要他想这种麻烦的事情，还不如来一刀来得痛快。

　　但是徐翔不先出手，那就让这家伙先出手。

　　先发制人，后发受制于人，但是如果一击不中就等于把自己陷入险地。

　　“算了，只能试试了。”徐翔查看了一下包裹的药剂数量，还算充足，这家伙身高4码，徐翔只能达到他的腰部，只能攻他下盘，断他后代！

　　徐翔决定先勾引他一下，不然他背后紧贴岩石壁，徐翔可以操作的空间就少了许多，况且盗贼正是背后攻击才犀利，盗贼可是被称为爆菊者的存在，还有就是让他先出手，自己伺机而动。

　　徐翔架起贯穿之弩，瞄准撕裂者的眼睛，一箭射出，黑色的箭矢沿着既定的轨道的飞出，直接击中撕裂者的眼睛，撕裂者头上跳出了一个“223”的伤害！

　　是贯穿攻击加上弱点伤害！

　　不过这个数据并没有徐翔感到任何的欣喜，在敌人倒下之前任何的把握都是浮云，徐翔由于攻击身影渐渐显露出来，撕裂者也发现了徐翔，大声嘶吼了一声就举起斧头冲了过来。

　　徐翔并没有冲上去，而是慢慢后退，一边还用弩箭骚扰和吸引撕裂者，撕裂者的速度中等，但是徐翔后退的速度很慢，几秒后就到了徐翔前方5码，巨大斧头配合自身手臂长度就已经可以攻击到徐翔了。

　　撕裂者的攻击让徐翔感到巨大的压力扑面而来，徐翔一边将武器换成冰霜匕首一边躲过撕裂者的攻击，虽然徐翔已经知道火焰外壳的溅射效果，但是显然还是低估了撕裂者。

　　由于火焰外壳的效果加上撕裂者的身形巨大，产生了巨大的溅射效果，让徐翔也受到波及，一个“62”点的伤害从徐翔头上冒了出来，徐翔身体骤退，撕裂者由于惯性，斧头砸到了地面上，土石飞溅。

　　趁着撕裂需要从地上把斧头拔出来的时间徐翔已经绕到了撕裂者的身后，手中的匕首已经果断朝着撕裂者的菊花而去，可惜真不知道这家伙是不是铁做的，匕首在他的菊花上划过，叮的一声，竟然只有5点伤害。

　　撕裂者是一个力量型的BOSS，强大的攻击力下是低劣的出手速度和反应速度，不过徐翔攻击了他宝贵的菊花让他很愤怒，身为一个基佬什么最重要？菊花！必然是菊花！

　　斧头一个侧劈，划过一道凌厉的弧线砍向徐翔，徐翔却更快，来到撕裂者的左边，匕首再次刺中撕裂者的腰间，1点伤害，撕裂者的血量几乎没有动，明显是硬化皮肤的作用！

　　“糟糕，这样下去它的血量恢复速度比我攻击还快。”徐翔一边躲避撕裂者笨拙的攻击一边思考，只有攻击到他的弱点部位才能够击杀，而一般来说弱点部位大部分都在上半身，例如心脏部位，口中，眼睛等等。

　　下身有的话只有菊花，伟大的叫兽说过，人体最脆弱的地方不是眼睛，不是耳朵，不是太阳穴，而是菊花，所以徐翔接下去自然就冲着撕裂者的菊花而去。

　　“7”

　　“9”

　　“4”

　　一个个伤害数字从撕裂者头上冒出，撕裂者的血量终于出现了变化，虽然只是一丝，但是犹如曙光一般照亮了徐翔击杀撕裂者的希望。

　　但是血量的减少同样让撕裂者陷入疯狂，突然，斧头上出现一层薄薄的光芒，包裹着斧头，撕裂者将斧头高高举起，退！


第二十八章 爆菊成功！

　　徐翔的身体骤退，并没有留恋此时撕裂者因为高举武器而露出的空挡。

　　“裂地斩。”很明显的技能释放前摆，斧头上的光芒一下子照耀了整个洞窟，刺眼的光芒也让徐翔进入短暂失明，但是徐翔仍在退，他都不知道自己退了多远，5码？8码？又或者是10码？

　　“嘭！”的一声巨响，眼前恢复了清晰，但同时感觉被一些坚硬的物体击中，而眼前的场景让徐翔吓了一跳，以撕裂者为中心的地面变成如同玻璃碎裂开来一样的裂纹，裂纹蔓延了近5码的距离，还有诸多碎裂的石子飞到洞窟的各个位置。

　　其中一些石子击中了徐翔，而徐翔就站在离撕裂者8码的地方，如果徐翔没有马上撤退，如果没有在失去视野之后继续后退，徐翔肯定会被波及，看此等威势，大家都可以洗洗睡了。

　　这个技能由于噩梦级副本也被加强了，以前并没有这么炫目的施法动作，也没有如此之大的威势，不然这一斧下去都得蹲墓地啃面包。

　　虽然是石子飞来攻击到了徐翔，但系统也判定为撕裂者的攻击，不过依旧无伤大雅，不过这时徐翔发现撕裂者的气血不但没有上涨，反而下降了百分之5左右，是需要血量的技能！

　　“灼热大地·撕裂者使用【裂地斩】，对你造成了30点伤害，撕裂者失去当前百分之5的血量。”

　　这点也和其他难度不同，也对，这技能确实很强大，如果没有限制那还有谁可以通过噩梦级副本，而且这还不是最终BOSS！一个小弟就这么强，这让徐翔的佣兵热血开始上涌，徐翔开始期待和阿斯托尔的“邂逅”。

　　对于撕裂者血量的下降心中略微欣喜，不过攻击还是要继续的，徐翔继续接近撕裂者，对其菊花张开攻势，如果有人看到徐翔对于怪物的菊花如此感兴趣，以后徐翔的身家幸福就成问题了，人与兽也就算了，还是男人与雄性动物！

　　终于，在徐翔磨了一个多小时后撕裂者的血量降到了警戒线，途中撕裂者再次使用了三次【裂地斩】，都被徐翔躲掉了，而且在知道【裂地斩】的范围之后徐翔每次都是在5码多的距离就停了下来，以最小的代价取得最大的成果，不过人往往会被习惯害死。

　　而撕裂者则是被徐翔近身之后普通攻击都没有大作为，他强大的攻击力在没有攻击到目标的情况下是如此苍白，他的敏捷成为他心中永远的痛，他只能笨拙地追逐徐翔的舞步和无奈地咆哮。

　　就在撕裂者血量剩下百分之15的时候，斧头上再次亮起了光芒，这次的光芒并没有像前几次那样照亮整个洞窟，徐翔也没有多注意，只是觉得是垂死挣扎，但是徐翔却没有发现光芒更加的凝实和内敛。

　　同样的动作，同样是造成短暂的视野丢失，同样是嘭的一声，但是却有一股危机感缠上心头，身体竟然受到了巨大的冲击，血量在不停地往下掉，要糟！

　　赶紧从背包拿出一瓶血瓶灌了下去，但是血量依旧在掉！眼看就要见底了！

　　“亡灵复苏！”

　　从徐翔的体表冒出了一阵黑色的光芒，徐翔发现自己的属性提升了一大截，而血量降到2点之后就不再变化，徐翔安全了，但是攻击并没有停下，徐翔还可以感觉到不断有东西击中自己。

　　又过了五六秒钟，终于恢复了视野，现在洞窟可以说是满目疮痍，就如那黄土高坡一般沟壑纵横，到处都是碎石子和岩石的裂痕，撕裂者正站在一个半径为12码的大坑之中，而徐翔也在这个大坑之中。

　　虽然说很像黄土高坡，徐翔可没有心情来高歌一首，“我家住在黄土高坡。”这是胡月做的事情，跟徐翔没一毛钱的关系，徐翔趁着亡灵复苏的效果还在，迅速近身，由于属性的暴涨，动作敏捷了许多，攻击力也提高了。

　　“灼热大地·撕裂者由于血量低于百分之20，技能得到强化。”

　　“灼热大地·撕裂者使用【强化·裂地斩】，对你造成686点伤害，撕裂者失去当前百分之10血量，陷入虚弱状态，全属性下降百分之30”

　　强大的技能背后肯定是不为人知的代价，撕裂者的技能就很好地证明了这一点，这个就是撕裂者临死前的反扑，而在其他难度中撕裂者临死只会陷入狂暴，并不会这样，现在徐翔的属性上涨，而撕裂者的属性下降，徐翔已经可以看到结局了。

　　不得不说噩梦级副本确实改变了许多，如果不是有技能傍身就算是预知一些东西也无法全部安全，提供攻略的人也故意留了一手，知道的人不说，不知道的人瞎说，徐翔明白小心驶得万年船，以后必须得注意了。

　　接下去的事情很简单，本来就难以攻击到徐翔的撕裂者更加无力，没有几分钟就倒在了徐翔的牛仔裤下，贡献出了三件装备和一个多金币。

　　“叮～恭喜你杀死灼热大地·撕裂者（青铜级），获得经验12000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，获得经验16250”

　　不算多的经验，不过已经比当初的红尾蛇王多了，毕竟新手村的怪物都是在一定程度上削弱的，照顾新人是每个游戏都会做的事情，这个大块头要是出现在新手村，那不可想象。

　　看一下装备，出了一个少见的首饰。

　　撕裂者的愤怒（青铜级）

　　需要等级：6

　　1

　　+百分之2致命一击机率

　　+5点力量

　　可强化至4级，+百分之1击退概率

　　重量：15

　　使用限制：魔法师，牧师不可使用，无种族限制。

　　炎魔之辉煌战靴（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：29

　　+4韧性

　　可强化至4级，+50血量

　　重量：25

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　套装属性：？？？？？？？

　　炎魔之守护战盔

　　等级：5

　　类型：板甲

　　防御：15

　　可强化至1级，+3点火抗

　　重量：20

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　出了一件炎魔的辉煌套装的部件，炎魔的辉煌套装是5级板甲中的佼佼者，穿着一套可以一直混到10级，如果10级没有好装备，混到20都是可以的，而另一套炎魔守护板甲套倒是凑齐了。

　　而戒指自然是徐翔自己用，6级的话还差一点，也快了，估计两次副本刷完就七七八八了，虽然这个戒指比较适合战士，不过徐翔目前可没有好的战士朋友，你说张凡？无视他吧。

　　收好装备，捡干净金币，徐翔可是持家有道的家庭主夫，一个人生活就知道柴米油盐酱醋茶的必不可少了，吃干抹净，继续往前走。


第二十九章 炎魔战士精英

　　走进撕裂者守护的入口是一条条长长的甬道，甬道中站着许许多多的炎魔战士和弓箭手，大约每3码就有一只，整条甬道有上百码，起码有几十只怪物，而且由于甬道狭长，属于很平整的道路，并没有什么地方可供躲藏。

　　“该死，怎么会这么密集。”徐翔咒骂了一声，又是一个大变动，早就该想到噩梦级副本没有这么简单了，如果说前面的几个场景都可以取巧，这里就必须实打实的硬碰硬了，不过还好，徐翔进可攻退可守。

　　徐翔所拥有的攻略大部分都是前世论坛上找到的，有些验证过，有些只是知道，发布者不一定会将全盘托出，留一手是很多人都会做的事情。

　　不过自然不可能大叫着冲上去跟他们肉搏，识时务者为俊杰，徐翔又不是张凡，不仅仅会用下半身思考，还会用上半身思考，冲进去的话你就知道刺猬是怎么炼成的了。

　　一个个炎魔战士和弓箭手正在来回地游走，就如同行尸走肉，徐翔就这样站在原地观察了十多分钟，终于把自己附近七个怪物，五个炎魔战士，两只炎魔弓箭手的游走轨迹记清楚了。

　　记错他们的游走轨道是为了更好地拉怪，徐翔的脑袋中开始计算各种拉怪路线和方法，最后得出结论，至少都动到三个怪物。

　　现在每个炎魔战士和弓箭手能给徐翔造成大约30点伤害，徐翔现在有230血，就是说需要8次攻击才能结果徐翔。而如果拉到三个怪物就必须不给他们留下可以攻击的时间，最多只能让一个怪物攻击到自己。

　　炎魔战士的敏捷并不低，弓箭手的话更不用说了，他光是远程攻击就足够徐翔头痛的，远程攻击入微级闪避是躲避不掉的，会被系统校准，所以如果只拉到一个弓箭手还好，拉到两个徐翔就只能表示来年再见。

　　不过运气不错，徐翔这一次拉怪拉到了2个炎魔战士和1个炎魔弓箭手，这种情况徐翔应付起来比较轻松，虽然这里视野开阔，并没有什么可以遮挡的东西，但是利用两个炎魔战士，炎魔弓箭手的出手机会仍旧不多。

　　没多久，大约也就是一分多钟的时间，三只怪物纷纷共赴黄泉，如果有来生，他们一定再做基友，爆出了一件装备和三个多银币：

　　炎魔之守护皮甲

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：12

　　可强化至1级，+4点火抗

　　重量13

　　使用限制：盗贼，弓箭手，海族不可使用。

　　这件衣服比徐翔身上的苍狼皮甲还要略好一点，果断换上，火红的皮甲，蔓延着灼热的气息，卖相不错，小妹妹也能骗到两个，不过像汪雪这种极品美女就不用多想了。

　　继续拉怪，接下来无可避免地将剩下的三个炎魔战士和一个炎魔弓箭手全部拉到仇恨，不过这也并不能给徐翔带来多大的困扰。

　　学如逆水行舟，不进则退。

　　这句话同样适用于很多方面，徐翔现在就是在不断前进，而已前进得比任何人都快，他有足够的理由，有足够的实力，也有足够的动力。

　　现在徐翔就是起点比别人高，他拥有两年的游戏经验和三年的佣兵经验，脑袋中还存有大量的游戏材料，这个任何人都不具备的优势，而徐翔现在仍旧可以将自己的优势继续扩大，游戏材料有限，但是技术和经验却是没有尽头的。

　　清理了许久，再次收获四个多银币，再次得到一件装备，这次倒是出了把法杖：

　　炎魔之毁灭法杖

　　需要等级：5

　　类型：双手杖

　　攻击：25—38

　　+百分之2火系法术伤害

　　可强化至1级，附带2点火焰伤害

　　重量：13

　　使用限制：魔法师，海族不可使用。

　　火系魔法师一只都是所有职业输出中的王者，极高的法术攻击加上仅次于盗贼的暴击率，毫无疑问成为平时刷怪练级和下副本的热门输出人选，相对于神圣法师，冰系魔法师和黑暗诅咒法师，这个职业也更为简单。

　　但是只有强大输出的他们却是PK场中垫底的存在，脆弱的防御，稀薄的血量，少得可怜的控制技能，甚至有些低端的火系魔法师连一个控制技能都没有，这就是火系魔法师PK的窘境。

　　将法杖收入背包，卖点小钱还是有人要的，一箱泡面的钱就这么来了，说不定还能加几根火腿，火腿加泡面可是最佳搭配，就跟基佬配基友一样。

　　继续前进，步步为营，稳定地向前推进，幸好怪物中还是以炎魔战士居多，要是像刚才七个弓箭手在一起，这里又没有什么可以进行卡位的地方，肯定要英勇献身，为国捐躯。

　　经过了一个多小时的清理，徐翔终于来到了最后的入口，进去的话就是最终BOSS阿斯托尔，而门口有两个巨大的石雕，比刚开始入口处的炎魔守护者略小一点，有点像炎魔战士，但是比炎魔战士强壮许多，手上的武器也多了一些斑驳的符文。

　　徐翔知道这是两个炎魔战士精英，不过现在还暂时不知道这两个炎魔战士精英的属性，当有玩家进入他们的仇恨范围的时候他们就会解除石化，露出本来面貌，属性也才会出现。

　　不过徐翔并不打算惊醒这两个家伙，这两个家伙可是自己杀阿斯托尔的“帮手”，整个入口最高处6码，宽9码，呈一个半月形，两个炎魔战士精英石雕站在中间的位置，两边分别留有3.5码的距离，而这3.5码的距离就是关键！

　　前世就有人测试过，5级的盗贼潜行对于这两个炎魔战士精英的仇恨距离是4码，所以想要不惊动这两个家伙进入是不可能的，除非等级高了之后或者潜行得到强化，而且就算是盗贼进去了又有什么用？单挑BOSS？菊花痒了？

　　而徐翔能够利用的就是这点，他拥有强化潜行，对于这两个炎魔战士精英的仇恨距离是3码，刚好可以进入，而徐翔知道阿斯托尔的身高有5码，这是噩梦级副本，说不定更高。

　　这样的话阿斯托尔能够通过这个路口的唯一通道就被自己的两个护卫堵住了，而如果是想从边缘通过，阿斯托尔又比洞口高，所以阿斯托尔就会被卡在洞口处。

　　而且因为阿斯托尔对于炎魔战士精英是友方单位，不会让炎魔战士精英解除石化，而石化状态的炎魔战士精英又是无敌的。

　　开启强化潜行，徐翔从洞口边缘处进入，由于半月形的原因，徐翔通过时还必须弯腰，不过并没有惊动两个炎魔战士精英，这让徐翔终于把心放下来了。

　　这点只是前世的攻略，徐翔并没有亲身实践过，如果错了的话，这两个炎魔战士精英倒是没多大问题，可是阿斯托尔怎么杀就麻烦了。


第三十章 阿斯托尔·蒙·巴卡雷德

　　走进洞窟，发现果然官僚主义腐败不仅仅是人类，怪物也是同理，阿斯托尔的洞窟明显比前面撕裂者的洞窟大上许多，而且还比较亮堂，里面还有一些宝石，不过可惜这些宝石徐翔拿不走。

　　洞窟的正中央正是徐翔这次的目标——阿斯托尔，发如烈火，肤如岩壁，手中是一把亮丽的红色大剑，诡异的符文包围着这把武器证明它不是凡品，身上穿着铠甲，没有戴头盔，露出比较接近人类的脸庞，阿斯托尔是这个副本中和人类最相像的了，炎魔战士则更是像僵尸骷髅之流。

　　徐翔进入的时候跟他大约有30码，看了一下属性，徐翔真的被吓到了，奶奶个熊，这是现阶段玩家打得赢的吗？徐翔这脆弱的小身板可经不起摧残。

　　阿斯托尔·蒙·巴卡雷德（白银级）

　　等级：9

　　攻击：380

　　防御：166

　　血量：9800

　　技能：【顺势斩】【嗜血渴望】【火焰爆斩】

　　介绍：阿斯托尔·蒙·巴卡雷德曾经是炎魔族的首席将军，他曾经带领炎魔族多次战胜海族，将海族禁锢在深海之中，但是由于他被胜利冲昏了头脑，刚愎自用，在同翼人族战斗时孤军深入被翼人族以五倍兵力围歼，虽然逃得性命，但被炎魔族帝王拉格纳罗斯驱逐出炎魔族，逃亡至此，不过他仍旧拥有强大的战力和众多忠诚的追随者。

　　其他的东西徐翔没多注意，但是那个几乎是闪闪发光的380点攻击已经亮瞎了徐翔的钛合金狗眼，380点，徐翔毫不奇怪这个家伙能够秒杀自己，现阶段肯定没有人能够顶得住它的攻击，如果盾战士防御能够到150，血量到500的话或许可以一试。

　　至于技能倒是没有变化，名字是没变化，不过实际上有没有变化就不知道了，顺势斩是向前方5码劈出一道剑气，有概率击退，所以杀的时候需要让主力T背靠墙壁。

　　嗜血渴望是当他血量越少攻击和攻击速度越高，而同时他的防御也将降低，火焰爆斩是群体技能，而且是拥有持续伤害的技能，不过施法前摆较大，比较容易躲避。

　　凭借强化潜行，徐翔走到距离阿斯托尔20码的地方，这里是贯穿之弩的最大射程，拿起贯穿之弩，一箭射向阿斯托尔，阿斯托尔头上冒出一个1点的强制伤害，而徐翔的身影也慢慢浮现。

　　“卑微的人类，你成功惹恼了我，让我伟大的阿斯托尔将军送你下地狱吧。”阿斯托尔咆哮着向徐翔冲来。

　　“果然是个自负的家伙，还伟大，还不是被驱逐了成为一个无业游民，现在还是个占地为王的草寇。”虽然心里在吐槽，徐翔的脚步并没有慢下来，这个山洞中有许多的山岩和崎岖的岩壁，可以让徐翔躲藏。

　　阿斯托尔的移动速度很快，但是距离徐翔太远，等到他没走几码的时候已经丢失了徐翔的视野，结果就站在原地，环视了一下，就要回到原来的地方，但是徐翔明显不可能让他回去，就在阿斯托尔转头的时候再次一箭射中他，依旧是1点的强制伤害。

　　越接近洞口的地方岩石越多，可供徐翔躲避的地方也越来越多，徐翔就这样一点一点地将阿斯托尔拉到距离洞口只有10码的地方。

　　强化潜行！

　　再次脱离仇恨后徐翔使用强化潜行出了洞口，仍旧没有惊动那两个炎魔战士精英，徐翔的心算是彻底放下来了，再次一箭射中阿斯托尔，再次拉起仇恨，这次没有再跑，只是慢慢后退，一箭又一箭开始消磨阿斯托尔的血量，还边退到了10码的距离，安全第一，虽然顺势斩是5码，但是天知道他加强了多少。

　　阿斯托尔来到洞口，他巨大的身躯被两个炎魔战士精英的石雕挡住，寸步难行，只能疯狂咆哮着；“卑鄙的人类，你会被所有的炎魔族战士耻笑的。”眼中是爆满的怒火，恨不得把徐翔丢进岩浆里。

　　“不这么做，我会鄙视我自己的，你还是安息吧，我会送你的炎魔战士去见你的。”徐翔嘀咕道。

　　阿斯托尔的咆哮并不能对徐翔造成什么影响，血量在慢慢地下降，不过真的很慢，要不是有贯穿效果估计连回血都比它快。

　　阿斯托尔手中的红色大剑蒙上一层白色的能量，顺势斩！向前挥出，白色的能量变成一道月牙形的剑气，越过无敌的炎魔战士精英石雕，向前前进了10码的距离。

　　幸好徐翔在阿斯托尔攻击的时候下意识地后退了一点，剑气就在徐翔眼前停下消散，吓了徐翔一身冷汗，一条一手宽的岩石裂缝从阿斯托尔那里一直蔓延到徐翔跟前。

　　“喵的，没想到加强这么多，整整翻了一番。”徐翔心存侥幸，确实没想到加强了这么多，这样的话那个嗜血渴望和火焰爆斩不知道怎么样，火焰爆斩是在前方20码内丢出一团火焰，造成瞬间伤害和持续伤害，范围是直径3码，持续10秒。

　　要是国民生产总值能够增加这么快就好了，社会就能够早点到共产主义了，那徐翔也就不必再顶着低保户的名头了。

　　继续射击，知道了顺势斩的距离，徐翔这次就一直游离在10码到20码的距离中，徐翔可是一次攻击都受不了，对于阿斯托尔来，徐翔弱爆了，对于徐翔来说，阿斯托尔笨死了。

　　“承受炎魔一族的怒火吧，炙热的岩浆会将你烧成灰烬。”阿斯托尔的大剑上笼罩起熊熊的火光，徐翔仿佛都可以察觉到剑上的灼热气息，一团火焰从剑上飞出，徐翔2秒前的位置方圆5码内变成一片火海。

　　这个技能施法的前摆还是那么大，而且声势威猛，生怕人家不知道，不过也被加强了，变成了5码的有效范围，至于威力，徐翔觉得自己脑袋还没有被驴踢过，没有必要去试一试。

　　躲开被火焰笼罩的范围，徐翔继续射击，不过还特地注意了一下，火焰爆斩的持续伤害范围变成了20秒，又是翻了一番。

　　“要是爆出来的装备品质没有翻一番我跟你没完。”一边吐槽一边射击就是徐翔现在的真实写照，苦中作乐也是没办法的事情。


第三十一章 你死我活！

　　时间随着徐翔的一箭又一箭向前推移，阿斯托尔的血量也在渐渐地减少，而徐翔也没有单纯地射击，他随时注意着阿斯托尔的火焰爆斩，范围技能如果躲得不够迅速的话后果不堪设想。

　　不过伴随着一次又一次的躲避，徐翔发现阿斯托尔的技能频率正在增高，这不是一个好消息，施法频率的加快让徐翔需要进行闪避的时间增多，而同样的回血速度，就需要花费更多的时间，而更多的时间就意味着更多的不确定性。

　　不过时间并不会因为徐翔的一点疑虑而停止，历史的车轮仍旧是向前的，没有人可以改变，徐翔也仍旧是边躲避边射击，背包中的箭矢在减少，徐翔瞄了一眼，一个多小时过去了，用去了4000多箭矢，而阿斯托尔的血量也降到了百分之30以下，剩下的箭矢应该不会出现什么问题。

　　阿斯托尔现在每两次火焰爆斩之间的间隔已经只有30多秒了，如果降到20秒以下就表示徐翔所能够躲避的10码安全范围内有2个火焰爆斩，而徐翔只能在两个火焰爆斩的间隙中进行攻击和躲闪，情况的严峻性已经超出了既定计划。

　　当阿斯托尔的血量降到百分之20的时候，徐翔担心的事情终于发生了，阿斯托尔的施法间隔只剩下17秒，有3秒钟是存在2个火焰爆斩的，狭窄的通道上几乎都是火焰，整个空间的温度也在升高，徐翔的头上渗出了细细的汗珠。

　　不过徐翔的注意力仍旧放在了阿斯托尔的身上，手中的机弩发出一支支弩箭，阿斯托尔的血量仍旧在下降，偶尔几个贯穿或者弱点伤害正是击杀的关键，阿斯托尔也只能不甘地咆哮，虽然拥有人类的外表但是却拥有野兽的本能。

　　又经过了几分钟，阿斯托尔的血量已经跌破了百分之10，只剩下了百分之6，也就是600血，而阿斯托尔却没有如徐翔所想的爆发，仿佛这不是一条血量的警戒线，徐翔略微有点放松，现在如果再来个什么特殊情况就真的事情大条了。

　　不过徐翔的略微松懈并没有持续多久，就在阿斯托尔再一次使用火焰爆斩的时候，徐翔的瞳孔收缩了一下，因为现在距离上一次火焰爆斩只有9秒，事情真的大条了！

　　这一次火焰爆斩再次笼罩了方圆5码的地面，而徐翔已经躲开了这次攻击，这只是前奏，只是9秒一次的第一轮，等到下一发的时候，徐翔将会无处藏身，火焰将会覆盖徐翔所能躲避的所有位置。

　　徐翔全身都已经被汗水浸湿了，而汗液仍不停地往外流，让徐翔有股脱水的眩晕感，咬咬牙，眼睛定定地看着阿斯托尔，手中仍旧是不紧不慢地攻击，这已经成为了条件反射，不是你死就是我亡！

　　9秒过后，阿斯托尔的血量再次降了百分之1，还有500！和时间赛跑，又一个火焰爆斩降临，徐翔跳到了刚才的火焰之中，徐翔将近两个小时不变的血量终于产生了变化，而且是剧变，血量以每秒30点的速度往下掉！

　　喝掉一个血瓶，仍旧无法遏制住下降的趋势，又是一次9秒，这次阿斯托尔血量下降了百分之2，或许是强烈的紧张感让徐翔的精神力更加集中，手中的机弩射击也更加准确，更多的弩箭朝着弱点部位飞去，而在阿斯托尔防御愈低的情况也造成了更多伤害。

　　“10”

　　“12”

　　“128”

　　又是一次火焰爆斩，阿斯托尔似乎也看出了徐翔已经是穷弩之末，他大笑起来；“卑微的人类，你最终也将败倒在我们炎魔族的脚下。”火团飞去，直击徐翔，而徐翔却没有移动半步，认输了么？

　　不，徐翔的身上开始冒出黑色的气息，正是“亡灵复苏。”徐翔由于这个技能战胜了撕裂者，也同样可以因为这个技能战胜阿斯托尔，徐翔任由攻击的落下连眉头都没有皱一下，他的眼睛只是死死地盯着阿斯托尔，看谁先死！

　　为了让弩箭的攻击更加准确，徐翔还往前走了几步，黑色的气息蔓延，在熊熊的烈火中显得格外引人瞩目，此时的徐翔更像一个炎魔，火焰包裹全身，高温让空气都变得滚烫，无数的汗珠出现然后立刻被蒸发，强烈的眩晕感再次袭向徐翔。

　　阿斯托尔还没有倒下，徐翔自己血量还没有见底，但是徐翔本身却已经要支持不住了，这是精神上的疲惫，游戏做得太逼真也是一种过错啊。

　　徐翔虽然面向前方，但是他的眼前已经是一片茫然，他现在只是单纯地扣动扳机，只是单纯地攻击。“不能输。”徐翔在心底呐喊，他已经靠着自己的意志走到了现在，又如何不能靠着自己的意志走到最后！

　　终于，传来系统的提示音，徐翔并不知道这是阿斯托尔死亡的提示音还是自己挂掉的提示音，徐翔闭上了眼睛，没有做出任何反应，就如同炎魔战士精英一般，像石雕呆立在原地，没有任何反应，没有任何的气息。

　　沉寂了良久，徐翔再次慢慢张开眼睛，发现自己还在副本之中，并不是在墓地，这表示自己赢了，成功干掉了阿斯托尔，徐翔的脸上露出了笑容，其实他已经有了更大的收获，看了一下系统提示。

　　“叮～恭喜你杀死阿斯托尔·蒙·巴卡雷德（白银级），获得经验160000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，获得经验260000”

　　很丰厚的经验，阿斯托尔偌大的尸体就在洞窟门口，地上还可以看到金闪闪的装备和满地金币，不过眼前还需要干掉两个炎魔战士精英，装备和金币是不会消失的，只要徐翔还在副本之中。

　　这时候徐翔做出了一个令人吃惊的动作，他蹲了下来，不是想要上厕所，只是他确实累坏了，刚才也只是硬撑，就在刚才，他突破了自己体能的极限，达到了一般佣兵的水准，这也才是他最大的收获。

　　众所周知，长跑过后都不能马上坐下来休息，如果马上坐下来对身体不可避免地会造成伤害，而且得不到锻炼的效果，而徐翔正是这样，他强迫自己站着，直接真正放松下来才蹲了下来。

　　原地休息了一下，活动活动筋骨，抖擞抖擞精神，准备磨刀霍霍向炎魔战士精英。


第三十二章 灵魂燃烧

　　徐翔接近炎魔战士精英的时候，刚进入炎魔战士精英的仇恨范围，石雕上面的石屑慢慢脱落，露出了火红色的皮肤和深红的战甲，手中的武器变得锐利，隐晦的符文包裹着大剑，眼睛中竟然没有眼球，有的只是一团火焰。

　　由于徐翔并没有使用潜行再靠近，而且他们的仇恨范围内只有徐翔，他们一解除石化立刻扑向徐翔，灵活程度竟然只是比未进化的青眼狼王略低一点，徐翔一边后退，一边查看属性：

　　炎魔战士（精英级）

　　等级：7

　　攻击：110

　　防御：32

　　血量：1200

　　技能：【燃烧】【灵动迅捷】

　　介绍：他们是阿斯托尔手下的战士队长，拥有不俗的攻击力和远远比炎魔战士敏捷的身手，笨重的敌人在战场上遇到他们就是噩梦！

　　属性并不出彩，但是速度却很惊人，如果是徐翔是披着盗贼外衣的战士，他们就是披着战士外衣的盗贼，不过徐翔可没有时间跟他们讨论一下挂羊头卖狗肉的心得。

　　两个技能都是徐翔熟知的，并没有变化，都是被动技能，一个是被攻击到就会被叠加上如同毒素一般的伤害，重要的是该效果可以叠加，如果被叠加到一定层数，曾哥都救不了你。

　　而灵动迅捷正是他们身手如此之快的奥秘，据说这个技能给炎魔战士精英增加了百分之30的攻击速度和移动速度。

　　徐翔匆忙闪避，但是两个敏捷不低的攻击怎么可能是如此简单的呢，躲闪不及，一剑劈中肩膀，一个“35”从头上冒出来，而且传来系统提示音，状态栏上也多了一个状态：

　　【灵魂燃烧】：每秒受到2点火焰伤害，可叠加，每次叠加伤害*2，持续30秒。

　　一层是2点，2层就是4点，如果被叠加到5层，不用他们动手，徐翔自己了断还来得痛快，这个层数有没有上限徐翔不清楚，但是相信没有人蛋疼到去试，不过这个技能就是一个指数爆炸。

　　想要购买火抗药剂和小型陷阱就是为了对付这两个家伙。

　　徐翔手中已经变成了匕首，见缝插针，一匕首击中了一个炎魔战士精英的腹部，“28”从他头上飘起，还是低了，手中的武器已经跟不上时代了，不过徐翔不是喜新厌旧的人，准确说是目前没有好武器。

　　经过一轮突袭和反突袭之后，双方被放到了对等的高度上，两个炎魔战士精英就像两条伺机而噬的毒蛇，眼睛盯着徐翔，他们可没有什么敌不动我不动的意思，立刻再次冲向徐翔。

　　三个身影互相交错，徐翔都是极力闪避，并没有格挡，他不是不懂得格挡，只是没有格挡技能书的情况下格挡只是减少伤害，并不属于闪避，而在对方拥有那个【燃烧】技能，只要不是闪避都是没有意义的。

　　又是一轮交锋，徐翔的层数已经又多一层，现在血量4点4点地往下掉，而就在被击中的时候，时间再次调整为30秒，最多4层，也就是16点每秒，徐翔就支持不住了，就是说只有2次的机会。

　　这两个炎魔战士精英似乎就是为了单人准备的，如果是一个团队，让其他人短暂地替主T顶一下的话，等时间过去也就没事了，但是徐翔只有一个人，这点就变成十分致命。

　　“该死。”徐翔暗自咒骂了一声，如果一个一个来他浑然不惧，如果没有【燃烧】这个技能他也同样不惧，但是这些如果集合在一起就造成了徐翔的窘境，徐翔突然想到前世这个攻略上的一个信息。

　　“两个炎魔战士精英的技能是不能叠加的。”

　　这句话一直被徐翔选择性地遗忘了，因为他觉得技能理所当然是不能叠加的，现在徐翔终于明白这句话的意思了。

　　徐翔的嘴角露出一丝笑容，这样的话徐翔已经可以看到结局了。

　　又一次碰撞，徐翔的状态栏果然又出现了一个状态：

　　【灵魂燃烧】（2）：每秒受到2点伤害，可叠加，每次叠加伤害*2，持续30秒。

　　确定之后徐翔整个人都轻松了许多，炎魔战士精英有一个已经被徐翔去了快一半血了，还有700左右，最多再2轮，徐翔就可以解决到这个炎魔战士精英，而另一个炎魔战士精英最多给他上3层的【灵魂燃烧】，而一个炎魔战士精英死后由他叠加的【灵魂燃烧】也就会消失，而接下去剩下一个炎魔战士精英徐翔也就十分简单了，他会连徐翔的衣角都碰不到。

　　终于，在20多秒后，徐翔成功干掉了一个炎魔战士精英，途中喝掉了一个血瓶，还有100多点血，胜利就在眼前了。

　　剩下一个炎魔战士精英在基友倒下之后明显躁动了许多，眼中的火焰似乎变得更加炙热，不过他并没有退缩，也不会退缩，他继续扑向了徐翔，结果显然是注定的，在30多秒后，这个炎魔战士精英也倒在了徐翔的牛仔裤下。

　　基友双双把命丢，人生何处不搞基呢？

　　“叮～恭喜你杀死炎魔战士（精英级），获得经验5000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，获得经验8125”

　　经验勉勉强强，装备倒是不错，又给了一件青铜级板甲套装的装备和一件白板皮甲。

　　炎魔之辉煌护腿（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：24

　　+3韧性

　　可强化至4级，+30血量

　　重量：20

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　套装属性：？？？？？？？

　　炎魔之守护皮靴

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：9

　　可强化至1级，+3点火抗

　　重量12

　　使用限制：盗贼，弓箭手，海族不可使用。

　　炎魔的辉煌套装绝对是当前最适合盾战士的套装，加韧性，加血量高防御，无一不是盾战士的追求，不过要凑齐一套估计很难，所以价值不菲，而另外这双鞋子跟脚上的红尾蛇王牌皮鞋完全没得比，想来也是，蛇王出品必属精品。


第三十三章 阿斯托尔的忏悔

　　接下来是清理阿斯托尔爆出的东西，满地的钱亮瞎了徐翔的眼睛，为了防止亮瞎别人的眼睛，徐翔连忙把钱全部收了起来，阿斯托尔装备给了4件，一件白银，两件青铜，一件白板，还算丰收，总算是一分耕耘一分收获。

　　阿斯托尔的忏悔（白银级）

　　需要等级：8

　　类型：项链

　　未鉴定

　　重量：8

　　使用限制：无

　　介绍：这条项链代表着阿斯托尔的忏悔，他在被驱逐出炎魔一族后过着颠沛流离的生活，这让他产生了悔过之意，这条项链将会引导你将阿斯托尔的忏悔之意传达给炎魔一族。

　　炎魔之辉煌战甲（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：30

　　+5韧性

　　可强化至4级：+60血量

　　重量30

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　套装属性：？？？？？？？

　　炎魔之辉煌皮盔（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：16

　　+3敏捷

　　+1韧性

　　重量：9

　　使用限制：盗贼，弓箭手，海族不可使用。

　　套装属性：？？？？？？？

　　炎魔之守护皮护手

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：8

　　可强化至1级：+3火抗

　　重量：8

　　使用限制：盗贼，弓箭手，海族不可使用。

　　就在捡起那条项链的时候，系统传来提示音。

　　“是否绑定阿斯托尔的忏悔？”

　　徐翔想了想，“是！”要求绑定肯定是有任务，到手的任务不要才是傻蛋。

　　“叮～你已绑定阿斯托尔的忏悔，得到任务阿斯托尔的忏悔。

　　阿斯托尔的忏悔【任务难度：255】（未开启）

　　将阿斯托尔的忏悔带回炎魔一族去见炎魔族帝王拉格纳罗斯。

　　任务时间限制：在达到20级后的一个星期之内。”

　　看到任务难度255徐翔倒抽了一口凉气，不过任务要求在20级之后，徐翔倒是理解了，拉格纳罗斯是传奇级的领主，现在的徐翔就算是一万个遇到他都会变成灰灰，肯定不可能是要击杀他，如果是就应该是引导任务。

　　引导任务是指在一定时间内给玩家以提升，说不定是技能等级的提升，属性的提升，甚至有可能会借给玩家一些现阶段不可能出现的装备，不过这些东西都会在任务完成后消失。

　　不然应该是只要见到拉格纳罗斯，游戏中不可能存在必死任务的，不过船到桥头自然直，现在不是想这个的时候，这个任务估计是第一个通过噩梦级燃烧的阿斯托尔才有的任务，这也是开荒的好处。

　　剩下的两件青铜装备都是辉煌套装的，不过一件是板甲套，一件是皮甲，皮甲自然换上，防御再次上涨7点，血量攻击略微上涨，至于护手徐翔有血影护手，这个就算了。

　　杀死阿斯托尔之后背包中自动出现了阿斯托尔的头颅。

　　阿斯托尔的头颅（噩梦级）

　　这是功勋的证明，祝贺你，勇士！

　　重量：2

　　大获全胜，满载而归就是现在徐翔最真实的写照了，确实是满载，还超载了，徐翔赶紧丢了大量药剂，还丢了几件换下来的垃圾白板，加上前面消耗的大量箭矢，总算没有超载，交警叔叔说了，超载是不对的，跟酒驾一样。

　　离开了副本，徐翔的身影再次出现在副本入口，也就是那个卫兵NPC所在地，周围的玩家已经非常多了，招募和寻找队友的信息不绝于耳，徐翔的出现就像一颗石子丢入水塘，荡漾开了一圈圈的水纹。

　　“卧槽，这个人难道一个人过了副本，难道他是春哥信徒？”

　　“不会吧，他肯定是知难而退了，想我们小队第一次进去连那两个守护者都没打过。”真亏这个玩家连大门没进都敢说得这么大声。

　　“不对，你看他好像在交任务。”

　　徐翔从背包中拿出阿斯托尔的头颅，交给了卫兵NPC，卫兵NPC顿时泪流满面，要不是徐翔太年轻了，这个NPC就认为徐翔是他失散多年的弟弟了。

　　“尊敬的凤翔勇士，请允许接受我的敬意，你的实力远远超出了我的想象，感谢你击杀了噩梦级难度的阿斯托尔，光明神将会保佑你，来，这是你的奖励。”卫兵大叔微微颤抖的声音证明他有多么激动。

　　“叮～恭喜你完成【燃烧的阿斯托尔】，获得经验380000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，获得经验617500，由于你是第一个完成噩梦级副本的玩家，获得奖励【暗杀者披风】，获得称号炎魔惩戒者。”

　　暗杀者披风（白银级）

　　需要等级：5

　　类型：披风

　　+5敏捷

　　可强化至1级：+1敏捷

　　可强化至4级：+4敏捷

　　附带技能：【匿迹】增加百分之15的潜行效果，并且有一定机率躲避侦查持续5秒，冷却时间10分钟。

　　重量　6

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　炎魔惩戒者（青铜级称号）：

　　对炎魔生物伤害+百分之10，炎魔生物伤害-百分之10，炎魔生物仇恨+百分之10。

　　不错的披风，这个技能可以在很多时候起到意想不到的效果，就和亡灵复苏一样，而那个称号就像是专门为这个副本配备的，有这个称号以后来下这个副本也方便不少，一个亡灵复苏已经给自己带来了这么多好处，随着技能的丰富，徐翔的腰杆也直了不少。

　　“那个家伙真的完成任务的！”

　　“哇，那个就是BOSS阿斯托尔的头么？”

　　周围的玩家看到了徐翔从背包中拿出来的头颅，系统把头颅做得很逼真，但是却不血腥，颈部被虚化，就好像是残影一样，那些玩家发出惊呼，嫉妒，崇拜，羡慕的目光包裹住徐翔，他们要是知道这是噩梦级的头颅会不会发狂，暴走？

　　回了一套新手村，将没用的装备全部存入仓库，只留下了撕裂者的愤怒，这个戒指相信很快就能装备了，然后再开启一个仓库，仍旧是20格，每天1银币的费用，现在徐翔是有钱人了，丝毫不在意这一个银币。

　　之后就来到武器店，再次购买了10壶箭，武器店大叔的眼光让徐翔避之不及，可惜垄断行业的原因，徐翔不得不低头，但是要徐翔献菊花是不可能的，身为一个有原则的男人，不是美女坚决不妥协，而阿斯托尔的忏悔那条项链并没有急着鉴定，反正8级还要段时间。


第三十四章 怪蜀黎和小loli

　　再次来到卫兵NPC这里接取任务，不过这次并不能选择噩梦难度，噩梦难度的副本每天只能进行一次，这同样是一个限制，这是官方为了提高高难度副本被开荒成功的难度，一个游戏的耐玩性就在于不断有东西可以探索，副本就是其一。

　　而徐翔在不能选择噩梦级难度的情况下自然是选择专家级难度，这次副本就简单了许多，没有那么多的惊心动魄，轻车熟路而且属性更盛以往的徐翔一路顺风顺水，天时地利人和都占了个遍，不顺也不行。

　　不过这次收获少得也就不是一点点了，只出了两件青铜装备和一大车的白板，白板已经要沦为一块钱一打的大白菜了，风水轮流转，有些东西不及时出手就是坐等贬值，如果再不卖就得和中石油一样称为传家宝了。

　　炎魔之辉煌护手（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：板甲

　　防御：25

　　+5韧性

　　可强化至4级：+60血量

　　重量30

　　使用限制：战士，骑士，海族不可使用。

　　套装属性：？？？？？？？

　　炎魔之辉煌皮甲（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：19

　　+4敏捷

　　+2韧性

　　重量：12

　　使用限制：盗贼，弓箭手，海族不可使用。

　　套装属性：？？？？？？？

　　将身上的炎魔之守护皮甲换下，换成辉煌牌子的，防御也高了7点，其他属性也略微上涨，徐翔全身上下这下子就全部青铜器了，如果算上还不能装备的后备装备就是三件白银加上全身青铜，第一不敢说，但是身处第一集团是绝对的。

　　两次副本刷完花去了徐翔7个多小时，一个人刷副本不光是难度的上涨，花费的时间也是同样的，不过这两次副本也让徐翔再次提升了1级，也装备上了撕裂者的愤怒戒指，徐翔估摸着夏瑶应该要来了，就离开了游戏。

　　临走前看了一眼汪雪和林欣的名字，亮色，还在线，踌躇了一会，徐翔并没有主动发起对话，留有印象就行了，如果逼得太紧就真的搞得自己像色狼一样，距离产生美，这句话也是有道理的。

　　下线，脱下头盔徐翔发现自己浑身的汗臭味，汗水干了之后的盐分留在了皮肤表面，给徐翔一种黏糊糊的感觉，徐翔直接走进了浴室，开始了今晚聚会之前的准备。

　　而就在徐翔走进浴室后不久，夏瑶恰好开门走了进来，看了看杂乱的房间，无奈地摇摇头，但是心中却有一丝欣喜，毕竟只有这样才会有属于夏瑶的位置，而且这样做让夏瑶觉得很像贤内助。

　　不一会儿徐翔洗完澡出来发现房间已经焕然一新，心中一暖，知道是那个可人儿来了，不过心中没有欣喜，只有愧疚，爱情往往是付出和收获不成比例的……

　　夏瑶今天穿的是一件紧身上衣，下身是一件及膝的裙子，夏瑶是一个比较保守的人，要她穿超短裙难度不是一般的大，不过徐翔没有想过的是保守的人一旦疯狂起来将会是十分恐怖的。

　　“夏瑶，你来了。”徐翔刚才趁夏瑶出去倒垃圾的空挡穿上了衣服，不然就尴尬了。

　　“嗯。”夏瑶把垃圾桶放回原位，坐到了椅子上。

　　“那我们走吧？”徐翔检查了一下身上带的东西，钱包，山寨机，还有钥匙，都没问题，或许钱包里面那几张可怜巴巴的钞票是个问题。

　　“嗯。”仍旧是乖巧地应了一声，夏瑶不一定是最适合徐翔的，但是却是最适合做老婆的，她的贤惠即使在学校也是深入人心，自然也就不乏追求者。

　　走出家门，锁上，两个人并肩走在街道上，仍旧是15厘米，心灵的距离也是如此，就算是现实距离被拉近，但是心灵的距离还是不会轻易变化。

　　来到经常和张凡一起吃饭的小饭馆，远远地就可以看到张凡猥琐的脸庞，不过此时的张凡很忙，忙着和压马路的妹妹搭讪。

　　“哎，我们真有缘啊，茫茫人海我们可以在这里相遇，小姐，我请你吃个饭吧。”张凡的搭讪技巧还是如此简约而不简单，更不见效。

　　“很抱歉，我急着回家。”被搭讪的是一个看起来还在读初中的小妹妹，可怜兮兮的样子衬托出张凡怪叔叔的形象。

　　“没事的，我手机借你，你给你家里打个电话。”没有直接果断地拒绝张凡绝对是个错误，这个家伙就是个顺着杆子往上爬的猥琐男，给点洪水就泛滥，给点阳光就灿烂。

　　“对不起。”那个小妹妹明显受不了张凡的“热情。”道了一声歉就急急忙忙地跑了，看来张凡是不亚于领主级BOSS的存在，起码在外表上是这样的。

　　“喂，你起码留个电话给我啊，留个名字也行，还有住址，还有学校，班级，有没有男朋友，家庭情况，喂喂喂喂……”张凡的话音还没落下，那个小妹妹已经消失在街道的拐角处。

　　“人生寂寞空虚啊，想我如此英俊潇洒怎么会落得如此境地呢。”张凡一副历经沧桑，颓废的样子让周围的几个人都笑了起来，夏瑶也是捂着嘴，徐翔则是嘴角出现了弧度。

　　“好了，我们的张大帅哥就不要再愁眉苦脸了，今天可是你要请客。”徐翔一只手拍到了张凡的肩膀上。

　　“终于……原来是你这家伙，我还以为终于有美女能够发现我这块没有发光的金子呢。”张凡一转头发现是徐翔，本来瞬间上涨的气势再次落入谷底。

　　“是金子总会发光，是金子也总会花光，你今天要破费了。”徐翔一语道破天机。

　　“行了，我还不知道你么，嫂子就更别说了，她最多就点个炒青菜什么的。”张凡知道虽然徐翔往往说要他大出血，但是没有一次花超过100块钱的，大家都是朋友，嘴上花花，但是行动却是很贴心。

　　“好了，进去吧，你不会想今天请我喝西北风吧。”徐翔带头进了小饭馆，夏瑶跟着进去，张凡再次感慨一下英俊男子无人识之后也进去了。


第三十五章 就是太了解

　　“老板，尖椒肉丝，爆炒腰花，红烧排骨，蒜蓉炒空心菜，再来一个板栗廋肉汤。”徐翔是熟客了，自然对于菜谱很是熟悉，没有接过服务员递过来的菜单，直接点菜。

　　徐翔知道夏瑶喜欢排骨，而且这么一个文弱的女孩子啃排骨的样子很赏心悦目，而张凡喜欢腰花，用他的话讲叫做“腰是男人的本钱，吃腰补腰。”徐翔喜欢吃海鲜，但是这个季节海鲜都不够新鲜，所以没有点。

　　小饭馆并没有什么包厢的说法，穷人们的聚集地，包厢纯属浪费，徐翔随便找了个4人座的桌子就坐了下来，夏瑶就像一个小媳妇一样坐在了徐翔的旁边，而张凡则是坐到了对面。

　　“请问要什么饮料。”服务员上来问道。

　　“自然是啤酒了，拿一箱来，我们不醉不归。”张凡恨豪气地就要一箱啤酒，这家伙或许就个酒量比较值得称道，再次引用张凡的话叫做“酒量不行，没办法灌醉美女啊。”

　　“算了，拿几瓶果汁过来吧。”徐翔今天顾及到夏瑶，并不打算喝酒，以前都只是张凡和徐翔两个人，随便喝没关系。

　　夏瑶自然也是明白徐翔的顾虑，心中的爱恋越发深厚，以往徐翔出来和张凡吃饭是不会叫夏瑶的，因为徐翔不会主动联系夏瑶，而夏瑶一个女孩子家，也不会主动说要跟着来，至于张凡，他的邀请夏瑶不可能会接受的，她只接受一个人的邀请。

　　“喂，大哥你现在可是等级排行榜前十了，这顿应该你请地。”张凡用筷子敲了敲桌子，一副痞子样，可惜他这小身板当痞子就是炮灰的料，不过即使在游戏中他同样是炮灰。

　　“前十了？”徐翔下线前并没有看等级榜，前十也正常，今天刷副本的经验非常丰厚，不过估计明早又要掉下来了，世界上是不缺少狂人的，也是不缺少天才的，徐翔开始考虑要不要出售攻略。

　　“嗯，你现在可厉害了，有人据说愿意一个月5000工资招募你呢。”张凡这种闲得蛋疼的人比较经常逛论坛，徐翔最近都比较忙，反而都没怎么上。

　　这个信息说不好是对是错，不过经常是一些名气不大不小的公会就是在利用徐翔所谓第一高手的名气来炒作自己的公会，毕竟别人一看觉得你们好像挺有钱的，就愿意加入了，真正有实力而且有意向招募高手的公会都会和当事人当面谈，发到论坛上不过是哗众取宠罢了。

　　“5000！”这次倒是夏瑶惊呼了出来，5000低于她们来说已经可以摆脱低保户的范畴了，一双美目看着徐翔，似乎是重新认识了徐翔。

　　“呵呵。”徐翔只是笑了一下，现在还真没有把这点钱放在眼里，现在把那几件白银装备拿出去卖，几万块钱是很简单的事情，要是夏瑶知道不知道会是什么反应。

　　“游戏这么赚钱么？”夏瑶从欣喜中脱离，开始有点不相信，她不认为一个游戏可以让人当成工作，不然徐翔以前怎么会那么窘迫。

　　“当然，大嫂，现在打到一件装备卖个几百块钱是很简单的，《纷争》可是很火爆的。”张凡有点夸张了，不过如果是青铜装备几百块钱确实可以，而像徐翔这种可以批发青铜器了。

　　“那我可以么？”夏瑶可能是想给家里贴补家用，她也想进入游戏赚点钱，现在是暑假，而且是高考结束的暑假，有将近3个月的时间，而且她也想走进徐翔的世界，近距离地了解徐翔。

　　“行，当然行，大嫂这么漂亮的美女那些家伙肯定屁颠屁颠地跟在你后面给你送钱。”张凡的话半真半假，游戏中还真有那些有钱没地方花的纨绔子弟，花钱砸美女似乎是他们唯一的乐趣。

　　“夏瑶，你要是想进游戏的话记得给我说一声，我来照顾你。”徐翔皱了一下眉头，游戏中鱼龙混杂，夏瑶也算是个大美女，引人瞩目自然是必然的，不过想到系统对于女性玩家的保护，徐翔的眉头松了一点。

　　“嗯。”感受着淡淡的温情，夏瑶的心中的欣喜任谁都看得出来，那扬起的嘴角又给夏瑶增添了几分靓丽，要不是张凡对夏瑶很熟悉，猪哥肯定是少不了的了，不过也很羡慕徐翔的桃花运了，有这样一个好女孩牵挂着何尝不是一种幸运呢。

　　菜一道道被服务员送上桌来，觥筹交错，不过杯子里是果汁，快乐的时光总是过得很快，满桌的菜色不一会儿就变成了残羹剩饭，张凡很不雅观地拿着一根牙签咬在嘴边，然后起身去付钱。

　　“86块钱。”老板很轻松就算了出来，不是什么大酒馆，酒店的，几个小菜一眼就可以看出来，不过这样也显得童叟无欺，不像有些酒店虚报价格。

　　走出饭馆，三人分道扬镳，张凡的家在另一边，自然是独自一人踏上归途，他还指望着回家路上能碰到寂寞空虚的美女，然后开个房间研究一下如何创造生命和造福下一代的伟大课题。

　　依旧是15厘米，虽然夏瑶的心很主动地想要靠拢，但是落花有意流水无情，这个距离注定是难以跨过的鸿沟，徐翔自问不是好人，也自私过，也虚伪过，但是对于夏瑶他丝毫出现不了一点亵渎之心，连到了嘴边的谎话都会不经意地消散。

　　就是因为太了解，所以不忍心。

　　两个人就这么走着，现在是晚上8点多，夏天的晚上是最值得期盼的时间段，些许微风可以带走一整天的燥热，由于是暑假，也很容易在街上看到一些年龄相仿的人，只是人家大都是成双成对的情侣，亲密无间，反观夏瑶和徐翔，格格不入。

　　在夏瑶家楼下分手，两个人都没有说话，默默地对视了一眼，夏瑶就上楼了，夏瑶明白，徐翔也明白，不过就是不愿意捅破这层窗户纸。


第三十六章 仗剑走江湖

　　回到家徐翔看今天上线时间还有点，决定上线去卖装备，副本出产的那个炎魔守护套和辉煌套现在正是紧俏的时候，小赚一笔，以后也不必让张凡请客了，而且也可以改善一下生活，免得夏瑶担心。

　　“夏瑶？”怎么又想到她了，徐翔摇摇头，把想法甩出脑袋，戴上头盔，上线。

　　晚上的新手村比白天更热闹，上班的下班了，上课的下课了，上什么课？补习班满地是，上的人可不少，可不是每个人都像张凡那种破罐子破摔的，也没有几个像徐翔这样已经完全放弃的。

　　徐翔来到仓库，把背包里的东西都存了进去，把需要出售的装备全部拿了出来，同时也把那条需要鉴定的项链拿去鉴定，满满一包裹就是今天的收获，估计这个月的生活费有着落了。

　　仍旧是那个一阵风可以吹到帝都去的老鉴定师，仍旧是羞涩地笑了，不过却有一个地方变了，因为他伸出了三只手指，徐翔泪流满面，巴不得送他一根中指。

　　新手村的垄断行业让徐翔断了货比三家的念头，艰难地掏出三个金币递给了老鉴定师，仍旧是手上包裹着一阵白光，往项链上一抹，属性就出来了，这么暴利让徐翔有点眼红，就想把这老头抢回去当压寨……鉴定师。

　　阿斯托尔的忏悔（白银级）

　　需要等级：8

　　类型：项链

　　+100血量

　　可强化至1级：+1韧性

　　可强化至4级：+4韧性

　　附带技能：【嗜血渴望】被动技能，每当血量较少百分之10攻击力提升百分之5，攻击速度提升百分之3，满血时获得第一次提升。

　　重量：8

　　使用限制：无

　　介绍：这条项链代表着阿斯托尔的忏悔，他在被驱逐出炎魔一族后过着颠沛流离的生活，这让他产生了悔过之意，这条项链将会引导你将阿斯托尔的忏悔之意传达给炎魔一族。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　“阿斯托尔真是个好孩子啊。”徐翔有感而发，没想到这家伙真够义气，把自己的招牌技能给了徐翔，如果再给徐翔一次机会，徐翔一定……还会干掉这家伙，不干掉怎么爆……

　　【嗜血渴望】加上【亡灵复苏】，徐翔临死的反扑绝对不亚于春哥附身，曾哥再世，不过这条项链要求8级，现在还没办法装备，至于项链本身的属性也很不错，也增加了徐翔的生存能力。

　　将项链再次存入仓库，徐翔觉得看看都开心，哼着小曲走向村中广场，那里已然成为一个临时的商人聚集地。

　　“副本出品，必属精品，燃烧的阿斯托尔套装，要的赶快咯。”身为当前最火的两大副本之一，燃烧的阿斯托尔具有足够大的号召力，很快给徐翔带来了一群又一群的顾客。

　　不过为什么是一群又一群呢？因为他们只是看看，徐翔那套炎魔守护者套成套出售，而辉煌的散件也不便宜，毕竟它的属性可是很彪悍的，是盾战士的首选。

　　盾战士绝对是一支团队中最重要的位置，盾战士顶得住高手级副本就刷高手级，盾战士顶得住专家级就刷专家级，盾战士就如一个风向标，它所朝的方向就是团队前进的方向，所以盾战士的装备一直都是最贵的，特别是盾，高端的盾牌一般都不会出现在交易所和市场上，都是公会私底下交易。

　　“这套炎魔守护板甲套装1个金币卖么？”有一个五人团队似乎是一起盘算了一下，决定要购买那套装备，暂时的付出是为了更高的回报。

　　“好。”别看徐翔现在身上有将近4个金币的巨款，一般玩家身上有几个银币就不错了，一个金币确实是现在能出得起的最高价，再高就没人要了，要知道普通难度的燃烧的阿斯托尔一个副本下来一个团队最多收益也就是几十个银币，这相当于做了一天的白工。

　　收获一个金币，徐翔继续等着人来购买，摊上只剩下那四件辉煌散件，不过这四件就差一个头盔就凑齐了，大家眼红是眼红，可惜没人敢出价，或者说有钱人都还没来。

　　人生何处不相逢，说的就是有些人命中注定相遇，不仅仅是朋友和敌人，还有些自寻死路的龙套也是这样，这不，有个很嚣张的声音响起。

　　“小子，你这4件装备我1个金币要了，我给你一个当我小弟的机会。”世上不缺乏人才，但同样不缺乏傻蛋，总有些人有点实力或者有点财力就天老大，地老二，我老三的样子，这种人是最短命的。

　　“哈哈……”周围哄的一声笑开了，甚至有些女孩子都笑得直不起腰来，这种人调剂一下生活倒是不错。

　　“小子，我这4件装备卖你5个金币，我给你一个当我随从的机会。”徐翔忍着笑意，用原话来回敬他，这个人徐翔还是认识的，不过并没有多少交集，只是因为他的嚣张和挥金如土而出名，前世徐翔都没把他放在眼里，这一世更不可能。

　　“说得好，这4件装备5个金币我要了。”一个中年男子分开人群走了进来，身后跟着他自己的团队，ID没有隐藏，赫然是仗剑走江湖，而旁边是他们的盾战士，除了手上一个不错的盾牌，全身其他位置都是白板，怪不得会花大价钱买这几件装备。

　　看到ID，徐翔的脑袋中自然而然地出现他的资料，仗剑走江湖，前世极寒城堡第一公会剑冢会长，是一个很讲义气的人，也就是因为他的义气让许多高手愿意收入麾下，才有了第一公会这个名头，不过也是由于他的义气，让公会最后毁于一旦。

　　“行，交易吧。”5个金币也是一个好价钱，现在金币价格低了一点，不过一个银币还是有20，5个金币可是10000大元，直接奔小康了。

　　那个嚣张的要1个金币买的人不知道哪里去了，看来是灰溜溜地跑了，不过要是不跑就真的要出名了，臭名远扬。


第三十七章 出售攻略！

　　“凤翔兄弟，你既然有这么多副本装备，看来你们团队很厉害啊。”徐翔知道仗剑走江湖在试探他，毕竟至今还没有哪个团队传出成功开荒的消息，而徐翔这么多装备就有点不可思议了。

　　既然连视频都被曝光了，徐翔就索性不再隐藏，只有拥有强大的实力，神挡杀神，佛挡宰佛，还需要怕么？

　　“还好吧，运气不错所以通了，我们可是挂了一次。”徐翔说得半真半假，徐翔本来就有出售攻略的意图，刚好可以拿仗剑走江湖当试验品，看看一般工会能够承受的价钱底线。

　　对于这个传说中的游戏第一人，仗剑走江湖也是非常感兴趣，收入麾下的心思自然是有的，但是他却很明白这种高手没这么简单，他不傻，不然也不可能在未来建立极寒城堡的第一公会。

　　徐翔虽然就如昙花一现一般就等级榜上占据了一个多小时的第一，但是前段时间那段“月神”的视频已经深入人心，所以现在还是将徐翔成为游戏第一人。

　　“可以把攻略出售给我们吗？我们愿意出高价。”仗剑走江湖搓了搓手，有点期待地看着徐翔，他的团队中的表情也各不相同，有疑惑，期待，不屑和嫉妒，高价其实是一个很模糊不清的概念。

　　“这个我得和团队里的人商量一下。”徐翔看着仗剑走江湖的样子差点就答应下来了，不过临时刹住车，毕竟这攻略对徐翔来说是稀松平常，但是对于现阶段的玩家来说却是无价之宝，徐翔的答案让仗剑走江湖欣喜了一下。

　　“行，你告诉你的队友，价格不是问题。”仗剑走江湖估计等到有团队率先成功通关大概还需要3天，《纷争》中无论有没有成功通关只要进入副本就计算为一次，所以只有2次机会团队是有力没处使，团扑2次就得乖乖等明天。

　　也有公会会先派实力较差的团队当先锋，然后再将所得的资料给主力团队，但是效果并不好，因为实力有差别，所以在副本中也有偏差，而且实力较差的团队根本走不了多远。

　　所以即使有许多大公会的团队拥有强大的实力和充足的后备，但是限于副本的次数限制，并不能很快地摸清副本，然后成功通过。

　　而如果能够率先开荒，这三天的时候足够建立起许多优势，这就不是金钱可以衡量的了，你率先通过副本就会聚集更高的人气，对于公会来说这可是无价之宝，而且也让你的公会的地位上升，会员出门在外说话也更有底气，这将会是一种潜移默化的影响。

　　顺便一说的是《纷争》中建立公会并不需要什么建会令之类的东西，只需要到达10级去主城登记，缴纳10个金币就可以了，不过实力弱小的公会就是送菜，给其他公会当作垫脚石的。

　　徐翔假装和队友讨论的样子，却是在盘算着该出什么价格合适，而且攻略的难度要是哪个，噩梦肯定不行，普通太低了，剩下两个还需要斟酌。

　　“你们想要什么难度的？”徐翔装作很随意地问了一下，只是没想到仗剑走江湖众人直接愣住了，大部分人怀疑自己听错了，少部分人以为徐翔在装13，露出不屑的表情。

　　“你是问难度？”仗剑走江湖再次问了一声，确定自己没有听错。

　　“没错，问你们要什么难度的？”徐翔撇撇嘴，看来还是自己高估了现在的团队，徐翔当初进入游戏是早，但是等到5级的时候都已经有团队成功通关了，自然不知道现在开荒的难度和情况。

　　“噩梦？”仗剑走江湖看徐翔鄙视的表情讪笑了一下，心里也平静了几分，看来这个凤翔也不是万能的，“那就专家。”

　　“行，15个金币，一个不少，谢绝还价。”徐翔就是为了测试过当前团队愿意购买攻略的最大价钱，为自己谋取最大的利益，所以直接嘴巴大一点，反正买卖不成攻略还在，继续找买家很简单。

　　“这……”仗剑走江湖呢沉默了，这价格确实有点高了，别看他们是一个公会，现在还没有建立公会，只是以一个名头将一群人聚在一起，将来还是未知数，说白了他们现在的流动资金也只有20个金币，既要给一些低端玩家保障，又要给高端玩家更换装备，一下子要付出15个金币也很肉痛。

　　“老大，他肯定只是骗钱的，说不定拿了钱拍拍屁股就走人了。”一个魔法师劝道，言罢还示威地瞪了徐翔一眼，对此徐翔不在意，他只在意仗剑走江湖的反应，毕竟他才是会长，至于会长的权威性就不是他担心的了。

　　“这价格确实有点高。”一旁的盾战士开口道，徐翔倒是多看了他两眼，这个人也是前世极寒城堡的第一盾战士，可想他在公会中的地位了，而且他的话也没有偏颇。

　　“行不行就一句话，不行的话我还可以找别人。”徐翔知道没有一个公会会长愿意落在别人后面，建立公会就是为了称霸，《纷争》就是以公会争霸为主调的，这将会是一个混乱的局势，成龙成虫靠的是自己！

　　“行，不过能不能先付5个金币，等到副本通过了我再付给你另外10个金币。”仗剑走江湖提出一个折衷的建议，他实在不甘心放过这样一个机会，成了，自己的公会必将领先其他公会一大截，败了，也要把损失降到最低，这就是一个会长的手腕。

　　这个建议以一个公会的信誉还是信得过的，况且徐翔知道他的为人。

　　“行，按你说的做，要不要我加入你们的团队，这样的话更安稳？”徐翔想了想决定帮仗剑走江湖过了这次副本，这样的话才能更快为自己建立信誉，21世纪经商赚钱最讲究什么？就是信誉。

　　“这……好。”仗剑走江湖有自己的考虑，如果徐翔参加到这次副本中来，如果真的出了问题徐翔也百口莫辩，而且他也想看看这个据说是第一人的盗贼竟然是如何强大，这跟自己以后对他的态度有直接的关系。

　　敲定主意之后徐翔就和仗剑走江湖他们分开了，毕竟要等到明天才开始副本，也没必要磨合，只是一次合作。


第三十八章 谁是冤大头？

　　而就在徐翔不知道应该如何打发接下去这将近一个小时的时候，语音响起了，本以为是汪雪的，没想到是那位波涛汹涌的林欣，不过何止波涛汹涌，简直就是惊涛骇浪。

　　“喂。”“你到底怎么和小雪说的，她怎么认为你是我男朋友？”林欣的语气中夹杂着无奈和愤怒，任哪一个女孩子被人误会男女关系都会生气的，别看林欣身材火爆举止性感，事实上她的保守程度跟夏瑶有得必。

　　“我可没有说，都是她自己猜的。”“那你赶紧给她解释啊。”“我解释过了，她不听。”徐翔只能表示自己很无奈，他确实没有发现汪雪竟然隐藏着腹黑的属性，失策啊失策。

　　“不行，我生气了。”徐翔听到这句话差点没笑出来，徐翔作为最了解林欣的人之一自然知道这句话什么意思，林欣每次说她生气只会跑去大吃大喝，化愤怒为食欲，所以后来就团队中就有这么一句话——林欣很生气，身体要增重。

　　“对了，你们做副本了吗？”徐翔可以猜到她们现在的情况，果然……

　　“才刚刚到5级，来不及了，小雪说明天再做。”林欣刚说完她猛然发现现在跟自己对话的正是一个大高手，而且看汪雪的样子正有拉徐翔进团队的意思，所以林欣自然想多添几根柴。

　　“怎么样啊？大高手要不要来带你老婆下副本啊。”“老婆？哈哈”徐翔忘记了，真的忘记了，他忘记林欣和汪雪是绝对的死党，无话不谈，自己忽悠汪雪的话自然也会被林欣知道。

　　“别装蒜了，不过也确实有眼光，我家小雪可是万人迷呢，要是我是男人早把她抱回家了。”林欣轻哼了一声。

　　“是是是，那你们明天什么时候做副本？”徐翔还记得明天有要和仗剑走江湖的副本，现在必须岔开时间。

　　“下午吧，盾战士下午才有时间。”“那好，你们明天做的时候叫我。”言罢就挂掉了语音。

　　徐翔有些感慨，几乎是雷同的情况，前世是汪雪的团队中缺少一个盗贼才找到了自己，自己当时也最多算个龙套，当时汪雪已经7级了，还得再往后推将近1个星期，而这世不同了，自己是要带领她们下副本，自己是主角！

　　不过说来可笑，因为当时汪雪他们是用队伍招募寻找队员的，因为两位大美女的存在，来加入的人自然不少，最后还是林欣“这个盗贼挺老实的样子，就他了。”直接敲定了徐翔，想来前世那段姻缘还得感谢她。

　　跟林欣的语音结束徐翔就拨通了仗剑走江湖的语音，跟他约定明天早上8点开始副本，也算是决定了明天的行程。

　　“小雪，那个凤翔真的答应带我们下副本了。”林欣高兴地对一旁的汪雪说，她们赫然就在新手村中，而刚才徐翔出售装备然后和仗剑走江湖说话的场景自然被她们看到了。

　　“嗯。”汪雪只是点点头，有点恍然，她已经知道林欣跟徐翔没什么关系，林欣是不会骗自己的，难道自己真的曾经是他老婆？汪雪想到这里不由得有点脸红。

　　“你是他老婆他自然不会不答应啦。”林欣看到汪雪脸红，身为闺蜜怎能不知道她在想什么呢？调笑汪雪被她称为人生一大乐事。

　　“去你的，你才是春心萌动了吧，人家可是第一高手呢，还有个月神的外号呢。”汪雪的粉拳落在林欣身上，穿着一身牧师长袍的汪雪做出这个动作显得很有小女生的味道。

　　“人家可是第一高手，可看不上我。”林欣其实心中也是对徐翔有好感的，怎么说拿人的手短不是？

　　徐翔接下去就随便在这个临时的商场逛了逛，希望可以发现一些有价值的装备，但是目前为止好装备都是自己用，不然也是私底下交易，拉动内需，摆摊的一般都是白板或者是比较糟糕的青铜，徐翔根本看不上眼。

　　而就在徐翔刚想下线的时候，一个叫卖声吸引了他。“【格挡】技能书，要的快了，只有一本。”声音不大，在徐翔脑中却犹如洪钟。

　　听到【格挡】徐翔的心跳加快了几分，这个技能是少数前期被埋没的技能，随着游戏的渐渐发展才被人们发现价值，不过此时的【格挡】已经从几十银币涨到了几百金币，这可是上千倍！

　　出售技能书的是一个青年的弓箭手玩家，弓箭手确实用不到【格挡】，擅长远程攻击的他们如果被近身一般就意味着失败，一个近身的【格挡】技能并起不到多大作用，况且就算没有【格挡】技能，也可以进行格挡。

　　“这本技能书怎么卖啊。”徐翔装作不在意地说。

　　“你说吧，合适我就卖。”青年弓箭手明显也不知道价钱，只想赚点外快，对于低端玩家来说，每天的药钱装备修理费什么的都是一笔巨大的开销。

　　“10个银币。”徐翔低着头假装思考了一会，然后给出了一个价格。

　　“成交。”徐翔的话音还没有落下，青年弓箭手生怕徐翔反悔一般马上答应了下来。

　　强忍着兴奋，徐翔跟青年弓箭手进行了交易，还顺便问了下哪里爆的。

　　“6级的吸血蝙蝠区。”果然如此，前世就有人在这个地区爆出了【格挡】，只不过没人在意，后来发现【格挡】的价值后，这个地区每天都是爆满，从门可罗雀到门庭若市，确实也很戏剧性。

　　技能书：格挡

　　技能介绍：能使用单纯的肢体动作利用武器进行防御，从而规避伤害。

　　武器要求：刀，剑，枪，匕首等

　　技能属性：当使用武器规避攻击，被系统判定为格挡时能够避免全部的伤害和大部分异常状态影响。

　　使用者限定：战士，骑士，盗贼，无种族要求。

　　果断把技能捏成一道白光，技能栏中多了一个被动技能【格挡】，徐翔点点头，心满意足地下线了。

　　“真是个傻帽，10银币买了一本没用的技能书。”青年弓箭手看见徐翔下线了，幸灾乐祸道，他原本以为能够卖几个银币就不错了，补贴补贴要钱，没想到遇到了这么一个“冤大头”，至于谁是冤大头，这仁者见仁智者见智了。


第三十九章 折翼天使

　　下线后仍旧是习惯性地洗个澡，锻炼两个小时，经过早上那次突破极限之后徐翔已经感觉到身体强壮了不少，也没那么像小白脸了，小白脸是不错，实在不行找个富婆包养也是个好办法，不过徐翔觉得这份很有前途的职业还是不适合自己的。

　　虽然身体已经有飞跃性的增强，但是还不够，而且锻炼身体也是不进则退，一副好的皮囊也能让自己在以后拥有更多的本钱。

　　就在准备上床睡觉的时候，电话响起，徐翔还以为是张凡那个寂寞空虚的男人想要找自己聊……以自慰，没想到竟然是夏瑶，一般来说夏瑶都是直接找上门来的，极少会打电话过来，不过现在快11点了，也不方便上门。

　　“喂，夏瑶么？”

　　“嗯。”声音还是那么柔软。

　　“找我有什么事情？”

　　“我不是说过想要进你那游戏试试看么？”

　　“嗯。”

　　“可是我发现我的钱不够买一个头盔。”夏瑶略微有点不好意思，毕竟她也知道徐翔不富裕，但是除了徐翔她又想不到谁能够放心借钱的，张凡？他存在感太低已经被无视了。

　　“差多少？”徐翔知道夏瑶不够钱也是理所当然的，一个如此贤惠的女孩子肯定不会伸手向家里要钱的，她的钱基本上都是自己赚的，不过夏瑶自己的开销也有一点，可不是化妆品哦，是书，夏瑶很喜欢看书。

　　“1000块钱，你能不能先借我，我保证会还的，一定会的，一定会的。”夏瑶好像很担心破坏在徐翔心目中地形象，徐翔可以想象电话的那一头夏瑶的可爱而认真的模样。

　　“好了，我还信不过你么，明天中午你来找我我们一起去买吧。”徐翔估摸着中午还有点时间就决定下来，至于为什么徐翔不去夏瑶家里找夏瑶，家家有本难念的经。

　　一睡到天亮，像徐翔这种人很好养活的，比鸡起得早，比牛干得多，比猪吃得差，多方便，养一群就可以发家致富了。

　　仍旧是不变的豆浆油条早餐，今天胃口不错还多喝了碗豆浆，回到家，上线。

　　一上线就马上有语音联系，是仗剑走江湖，看来他确实也有点着急了，徐翔很恶俗地想到他会不会昨天晚上辗转反侧睡不着。

　　“凤翔兄弟，你准备好了么？”仗剑走江湖的声音十分客气，这让徐翔有点不适应，毕竟在徐翔心中他是一个大公会的会长，而相对而言徐翔显得微不足道，这是一种心态问题，并不是实力，徐翔还没能调整过来。

　　“恩，我直接去副本，你们也去那里吧。”

　　徐翔购买了一些箭矢和药剂，修理了一下装备，不得不说青铜装备修理费，还是很可观的，足够让一个普通玩家当内裤，至于当铺收不收内裤就不是在我们的考虑范围内了。

　　“凤翔兄弟，你来了。”徐翔走到副本地点很容易就看到仗剑走江湖一群人，三三两两的而只有他们是十多个人聚在一起，徐翔朝他们走了过去。

　　“哼，高手啊，还要摆架子。”旁边一个魔法师轻哼了一声，表示自己的不满，他们因为对这个副本很迫切，而徐翔刚上线，补给一下自然晚了一点。

　　“没事没事。”仗剑走江湖来打圆场，毕竟一边是兄弟，一边是合作伙伴，帮谁都不好。

　　徐翔的ID是隐藏的，毕竟他“月神”的大名在外，他可不想走在街上就被一大群人围观，所以观众是妹妹还好，可惜往往都是一群猥琐男，说不定还有恐龙会喊着求交往，求包养的。

　　而仗剑走江湖一群人自然就没有顾忌了，徐翔看了那个魔法师一眼，折翼天使，很寻常的一个ID，但是徐翔注意到的时候有些记忆就被翻了出来，不是说这个人实力多强，也不是这个人和徐翔有什么过节，而是这个人就是剑冢覆灭的最大原因。

　　他是仗剑走江湖的心腹，但是却是个很懂得隐忍的人，虽然平时表现得嚣张，但是在这样一个大公会中，任谁都会有那么一点优越感，这点嚣张反而更好地掩饰他自己。

　　在一次重要的公会战中，仗剑走江湖将公会后方的阵地防守交给他，但是却在关键时刻反叛，造成了战争的失败，最后剑冢公会名存实亡，大量成员流失，导致最终的解散。

　　现在的他还没有表现出异心，这种人是最可怕的，平时很稀松平常的样子，但是城府极深，一旦发难，不堪设想。

　　不过目前徐翔和仗剑走江湖并没有深交，不过如果他真的是个值得深交的人，徐翔不会介意帮他把这个小人赶出公会。

　　没有多理会折翼天使，徐翔转过头对仗剑走江湖说；“把团长给我吧。”徐翔要团长就是为了让自己的命令能够达到最大程度的服从，虽然说这些团员不一定会服他，但是团长能够将团员踢出团队，这也是一种威慑。

　　“这……”仗剑走江湖犹豫了，毕竟将自己的团队交给别人是很难接受的事情，不过他也知道徐翔的用意，一个团队达不到令行禁止就离团灭不远了，而徐翔的要求也是合情合理的。

　　“老大，要是给了他团长他随便踢人怎么办。”这是折翼天使率先发话，尔后马上有人跟上。

　　“对啊，要是他瞎指挥怎么办。”“我们团灭了谁负责？”

　　“这次副本的攻略是我提供的，自然是我指挥最好，如果我让你们团灭了我不仅把钱还给你们还每个人赔你们50个银币。”徐翔也有点火大了，不由得多看了那个折翼天使两眼，这个人很懂得笼络人心啊。

　　50个银币相当于一件不错的青铜装备，要知道这么多人赔下来可就是将近10个金币，有了徐翔这句话那些叫叫嚷嚷的人也安静了下来，不过这也表现仗剑走江湖并不是绝对权威的，这是一个隐患。


第四十章 进入副本

　　“就听凤翔兄弟的，等一下进去要是有谁不服从命令，别怪我不讲情义。”仗剑走江湖沉思了片刻也作出决定，既然选择了就要相信，如果连这点信任都没有这次副本之行会十分艰难，一锤定音。

　　“叮～仗剑走江湖任命你为团长，是否接受？”

　　“是！”

　　“你成为本团队团长。”团长的更换及增加团员在副本中是无法进行的，而在副本外可以。

　　“每个成员报一下数据。”了解团员是团长必须要做的事情，现在徐翔虽然是临时团长，也要了解一下才方便计划。

　　“我法伤38”“我治疗27。”“我攻击52。”“我防御75，血量390”

　　数据还不错，也不愧是一个公会的主力团队，如果拥有攻略已经足够通过专家级，如果要下的是噩梦的话就需要让他们再去淘点装备或者去收点技能书，有【愈合祷言】的牧师有2个，治疗量勉强足够。

　　“我去接任务。”副本任务是由团长领取的，而完成任务的时候每个团员都可以得到奖励，如果团长在副本中死亡的话将会损失很多的完成度，自然也得不到多少奖励。

　　“叮～你所在的团队接受了燃烧的阿斯托尔【专家级】副本任务。”所有的团员包括徐翔都跳出了这么一条系统提示。

　　燃烧的阿斯托尔是按照人数变化难度的，而食人魔的咆哮则是固定两个难度，5人和20人的，当人数超过5时直接变化成20人难度。

　　“走吧。”徐翔率先进入副本，后面的人也在仗剑走江湖进入后跟上，一个个消失在原地，出现在燃烧的阿斯托尔副本中。

　　等到团员全部到齐，团队开拔，不远处就是那两个炎魔守护者，虽然这是专家级难度，但是却因为是20人所以比徐翔当初噩梦级的还要强不少。

　　炎魔守护者（精英级）

　　等级：6

　　攻击：170

　　防御：55

　　血量：3500

　　技能：【火焰外壳】

　　介绍：阿斯托尔的忠诚守护者，拥有可以灼伤敌人的外壳和不错的血量，十分难缠。

　　盾比城墙厚是他们的首席坦克，他率先上去直接把两个炎魔守护者都拉住，换上了徐翔出售装备的他防御达到了惊人的170，血量也将近600，拉住怪物是轻松加愉快的事情。

　　团队副本最显著的提升就是血量和血量恢复速度，毕竟二十人和单人最大的区别就在于输出，就算是徐翔当前的这个团队输出也有徐翔的十倍。

　　等待了一会儿，等到盾比城墙厚建立一定仇恨之后徐翔吩咐开始攻击，虽然徐翔前世没有自己组过团，但是没吃过猪肉也见过猪跑么，对于这种事情还是了如指掌的。

　　魔法师和术士一道道魔法飞去砸在炎魔守护者身上，打得炎魔守护者全身上下都开花，战士，骑士和盗贼也没有闲着，也开始近身输出，弓箭手的箭矢也呼啸而过。

　　在10级以前的战斗方式还是比较单调的，各个职业都不是分得很明显，术士和魔法师的地位差不多，狂战，骑士，盗贼也差不多，到10级之后，术士开始有各种恶魔系宠物和独特技能，法师有属性区别，而骑士也分神圣骑士，惩戒骑士，制裁骑士。

　　徐翔虽然是团长，也没有干坐着，来到炎魔守护者身后，几匕首捅向炎魔守护者的菊花，动作十分流畅，而且在称号的加成下数值显得尤为惊人。

　　“58”

　　“177”

　　“52”

　　其中有一次还出了暴击，如此之高的伤害让周围人吃了一惊，盾比城墙厚也差点拉不住仇恨，幸好徐翔三刀之后就没有再攻击了，他也知道自己可能会仇恨失控。

　　要知道炎魔守护着是板甲，不是皮甲，更不是布甲，一个近战物理DPS能打出这么高的伤害让其他的只能打出一二十点的近战情何以堪，魔法师的攻击虽然也可以到达这个高度，但是他们攻速跟盗贼完全没得比，而且还是占了魔法对板甲的伤害加成。

　　高伤害，对于仇恨的控制，团队指挥，还有财大气粗的魄力，让仗剑走江湖有点恍然，虽然他很想拉徐翔进公会，但是这个想法真的很不实际，庙太小，容不下这尊大佛，不过跟徐翔打好关系已经被他提上了日程。

　　很快，在群殴之下，一个炎魔守护者就满头包地倒了下去，重新化为岩石，爆出了一件装备和一些银币，不过并没有人去捡，甚至连多看一眼都没有，也体现出他们这个团队素质确实不错。

　　虽然徐翔是团长，但是这些装备和钱都是属于仗剑走江湖的，徐翔这次下副本只是走个过场，毕竟自己出售的攻略自己有义务来完善，就像售后服务一样。

　　又过了十多秒，另一个炎魔守护者同样步上基友的后尘。

　　徐翔看了一下输出排行，除了自己稳稳是第一之外，那个折翼天使竟然排在第二，看来确实有点实力，怪不得可以走进权力核心。

　　仗剑走江湖将爆出来的装备和金钱收入囊中，没有多客套和推托，这种事先说好的事情再多说就显得虚伪了。

　　继续往前走，来到拥有大量炎魔弓箭手和炎魔战士的洞窟，由于是二十人副本洞窟也大了不少，同样的怪物数量也增加了不少，到处都是游走的炎魔战士和炎魔弓箭手，这对于引怪技巧就是一次考验了，拉多了就是团灭，拉少了又浪费时间。

　　炎魔战士

　　等级：7

　　攻击：140

　　防御：34

　　血量：1800

　　介绍：阿斯托尔的追随者，勇敢的战士，在巅峰时期阿斯托尔拥有三十万的炎魔战士，所向披靡！

　　炎魔弓箭手

　　等级：7

　　攻击：149

　　防御：28

　　血量：1200

　　介绍：阿斯托尔的追随者，敏锐的弓箭手，在巅峰时期阿斯托尔拥有十万的炎魔弓箭手，无往不利！

　　“我来引怪吧。”徐翔向前走出一步，将手中的匕首换成机弩，前期由于大部分盗贼买不起机弩所以引怪的工作都是由弓箭手来做的，不然以盗贼的职业性质，这种工作自然最好是盗贼来做的。

　　“嗯。”仗剑走江湖点点头，他现在对于徐翔已经很相信了，其实团员也点了点头，他们也是老玩家，自然也明白。


第四十一章 每个成功的弓箭手

　　徐翔开始观察怪物的游走路线，怪物很密集，很容易就会同时拉到不下10只的怪物，像他们团队现在最多同时解决7只，再多的话就有可能造成伤亡。

　　徐翔将手中的机弩举起来，对准了怪群，洞窟中火焰的光芒照射在机弩上，赫然有两只弩箭，两只弩箭可以选择同时发射，也可以选择一前一后，但是角度却需要自己调整，这关乎弩箭飞行的轨道。

　　“这么嚣张。”那个折翼天使又开始不爽了，似乎徐翔跟他有杀父之仇夺妻之恨，没事就找徐翔的茬。

　　“嗖嗖。”两声，徐翔朝着一个方向射出一箭，立刻又朝着另一个方向射出一箭，然后看也没看弩箭飞行的方向，直接转过头来，表现出极其强大的自信。

　　“准备战斗，盾比城墙厚你到1852.1965.2285的位置站住，准备拉住仇恨。”

　　徐翔的声音几乎是和弩箭同时落地，一只弩箭落在了距离徐翔12码的右前方，吸引到了一个炎魔战士的注意力，而这个炎魔战士的基友互助范围内起还有一个炎魔战士，然后就这样仇恨连锁，拉到了12个怪物，里面有7个炎魔弓箭手。

　　盾比城墙厚很佩服徐翔，从刚刚的战斗和现在的拉怪就可以看出来，徐翔很不简单，不说怪物有没有拉好，就是这份沉着冷静都是很难得的，他对徐翔的话自然是照做。

　　要是徐翔知道盾比城墙厚佩服他，会不会把眼镜摔烂？毕竟前世徐翔跟盾比城墙厚根本不在一条水平线上，徐翔现在的技巧对于前世那个时候来说都是基本功，就和吃饭睡觉一样，要是不会自己去跳黄浦江吧。

　　另一只弩箭落到距离徐翔20码的距离，恰好是机弩的极限射程，这只弩箭的声响吸引了一只炎魔战士的注意力，然后同样的仇恨链锁将第一只弩箭引怪的那12只怪物中的3个弓箭手和2个战士吸引走了，结果就造成只有7个怪物，3个炎魔战士和4个弓箭手朝着那根弩箭的方向走去。

　　由于盾比城墙厚是站在最前方的，而徐翔给他的坐标让他恰好是吸引到那7个怪物中最外围的一个炎魔战士的仇恨，然后依旧是仇恨链锁，这7个怪物就脱离了怪物大部队朝着盾比城墙厚走来。

　　一环扣着一环，不可谓不巧妙，不过在场中也只有本来拉怪的弓箭手溪风看出了门道，其他人连同仗剑走江湖和盾比城墙厚都只是知道徐翔厉害，但是厉害在哪里却说不出来。

　　“溪风，你觉得他怎么样？”趁着盾比城墙厚建立仇恨的空隙，仗剑走江湖小声地问旁边的溪风，他刚才就发现了溪风脸上的了然神色。

　　“高手，有他这样一个盗贼在，起码团队开荒的成功率能够提高3成，就算开荒不成功，也能够极大机率避免团灭。”溪风的脸色很凝重，其实他只是保守估计，他简直不敢想象有这么一个盗贼的团队有什么副本会团灭的。

　　在这个瞬间溪风甚至有拜徐翔为师的念头，只不过这个想法被他压了下去，且不说徐翔会不会接受，就是仗剑走江湖这边也不好交代，这不是打脸么？

　　仗剑走江湖沉默了，眉头紧皱，似乎在思考如何处理与徐翔的关系，甚至于要付出多大代价将徐翔留在自己的公会，没有一个公会不想强大的，自然不会轻易放过任何一个人才，只有妒才的会长才会排挤人才，而这种公会往往活不久。

　　“攻击。”徐翔并不知道自己现在的行为已经开始影响到一些大势力的方向了，他看仇恨建立得差不多了就开始攻击。

　　由于炎魔战士和弓箭手具有等级优势，不然他们连能不能破防都是问题。

　　魔法一个个在怪物上炸开，有两个拥有【愈合祷言】的牧师刷血的情况下盾比城墙厚的血量一直保持在一半以上，其中有他自身技能的功劳，盾牌的准确格挡和被攻击时避开弱点部位。

　　而徐翔给他的坐标是另一个原因，这个坐标很巧妙地让炎魔战士阻挡在弓箭手的射程之中，而且由于地形和角度的缘故，炎魔弓箭手并不能越过炎魔战士对盾比城墙厚造成有效伤害。

　　溪风再一次赞叹徐翔的高超技巧，这一幕也落到了仗剑走江湖的眼中。

　　很快就率先将近战的炎魔战士清理干净，而剩下的炎魔弓箭手就简单多了，这些家伙被近身后没有丝毫作为，不然怎么有句话说每个成功的弓箭手前方都站着一个成功的战士呢？

　　接下来让他们本来团队中的盗贼将装备和钱都捡起来，如何分配就是他们的事情了，徐翔继续准备拉怪。

　　“凤翔兄弟，这里出了本盗贼的技能书，不知道你需要么？”这时候仗剑走江湖走了过来，手中是一本古朴的技能书。

　　“技能书？”徐翔心中狂喜，因为他已经猜到是什么技能了，他下燃烧的阿斯托尔有一部分原因就是为了这个技能书，同样是盗贼的一个重要技能，可惜上次刷噩梦级并没有爆出，不过掩饰自己的内心是必须做到的事情。

　　仗剑走江湖将技能书递给徐翔，大有送的意思。

　　“嗯……我刚好没有，那好，我要了。”徐翔并没有直接收下，拿人的手短，他同样知道仗剑走江湖的意思，不过他并没有这个意向，徐翔掏出1个金币给仗剑走江湖。

　　“不用，就当是送给你的。”仗剑走江湖倒是很想做这个人情，一个高手的人情的价值是远远高过一本技能书的。

　　“我并没有帮到你什么，下这个副本只是因为我向你出售攻略，只要你完成后帮我做点宣传就行。”徐翔还是把钱给了仗剑走江湖。

　　“那我就收下了。”仗剑走江湖见徐翔如此坚持也就不勉强，眼中也不由得透出失望。


第四十二章 喜感的血量

　　仗剑走江湖给徐翔的技能书是闷击。

　　技能书：闷击

　　技能介绍：使用匕首攻击敌人的头部使敌人陷入昏迷。

　　武器要求：匕首

　　技能属性：对目标单位造成3-6秒的昏迷，造成百分之50的物理伤害，可升级。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　3-6秒是根据完成度判定的，昏迷是只要受到伤害就会苏醒过来，相当于催眠，而在副本和PK中也可以当成打断技能使用，因为对方的队友可能会用小伤害技能打醒昏迷的人，不过这个技能在单P的时候却是十分好用。

　　继续拉怪，这次是拉到6个怪物，2个炎魔弓箭手和4个炎魔战士，徐翔的拉怪数量一直很稳定，不是6个就是7个，既能完全发挥出DPS又不会负担过重。

　　很快就到达了徐翔上次头疼万分的那个地方，上次噩梦级副本是7个炎魔弓箭手，这次因为是20人副本，虽然因为是专家级只有5个弓箭手，但是属性却被加强了，是5个精英。

　　炎魔弓箭手（精英级）

　　等级：8

　　攻击：199

　　防御：42

　　血量：2200

　　技能：【三连射】【近射天赋】

　　介绍：他们是阿斯托尔手下的弓箭手队长，拥有极其强大的攻击力和远远比炎魔弓箭手的射程，而且在近战方面丝毫不虚！

　　三连射让这5个弓箭手精英的第一波攻击变得极为恐怖，就算是盾比城墙厚最多也只能受住3个弓箭手精英的三连射，5个齐发，必死无疑！

　　至于近射天赋就是被近身后攻击力不降低而且不容易被打断，这让他们在被近身之后也有不俗的战斗力，这些个弓箭手已经是成功的弓箭手了，身前不需要站着自己的基友，站在身边就可以了。

　　“怎么办？”仗剑走江湖看到属性也知道难度，怎么说他们自己做普通难度都能到达阿斯托尔最终BOSS那里，而现在盾战士的装备加强了许多，如果真的止步这里谁都不甘心，仗剑走江湖自己也没有想到什么办法。

　　“你，你，你们两个一个到1958.1865.2063，一个到1999.1885.2017.”徐翔指定团队中除了盾比城墙厚之外防御血量最高的两个骑士到两个位置，等这两个人到达徐翔的位置，溪风也可以看出徐翔要用的办法了，只是对于时机的把握需要很准确。

　　虽然说这5个炎魔弓箭手是仇恨连锁，但是也会根据仇恨公式来进行攻击。

　　徐翔的方法很简单，就是让这两个骑士拉住两个炎魔弓箭手精英，以他们的防御力血量加上抗住第一次地三连射自然不是问题，然后就先拉住各自的弓箭手，而剩下的三个弓箭手让盾比城墙厚抗的话自然就不在话下了。

　　不过着同样是很危险的一个方法，如果这两个骑士不小心多引到一个弓箭手的仇恨，势必其中有一个人会先被秒杀，又或者这两个骑士其中有人慢了一步，让盾比城墙厚多拉了一个仇恨，盾比城墙厚被秒杀的话就代表团灭了。

　　“听我的口令。”徐翔向盾比城墙厚和那两个骑士分配好任务，准备开始拉怪，所有人的神经都紧绷了起来，他们或许就在见证一个神话！

　　“上！”徐翔一声令下，盾比城墙厚和那两个骑士同时迈开步伐，由于盾比城墙厚率先进入仇恨视野，所以5个弓箭手精英全部开始挽弓，搭箭，而就在箭矢即将射出的时候，两个骑士却出现在最边缘两个弓箭手精英的直线射程之内，而他们的三连射也就被两个骑士挡了下来，而盾比城墙厚的头上也冒出了9个伤害。

　　“62”

　　“58”

　　“61”

　　“27”

　　“61”

　　“59”

　　“31”

　　“58”

　　“62”

　　九箭总共带走了盾比城墙厚479的血量，其中有两箭被格挡，削弱了大部分伤害，不过就算这样也直接将盾比城墙厚的血量打残，这时候被拉到仇恨的三个弓箭手精英又开始挽弓，搭箭。

　　那两个骑士的血量将近一半，使用血瓶后就显得很安全了。

　　与此同时两个牧师的【愈合祷言】的光芒同样降临到盾比城墙厚的头上。

　　“+125”

　　“+112”

　　“+100”

　　最后一个数值是盾比城墙厚自己喝了一个血瓶，其实如果这两个牧师会插秒治疗的话让盾比城墙厚同时拉5个弓箭手精英也是可以的，但是徐翔却不敢抱希望，游戏刚开，同样在前世属于看家本领的技巧现在却很高端。

　　接下去的事情就简单多了，20人的DPS很轻松地将5个弓箭手精英放倒，同样是盗贼清理战场，不得不说盗贼确实很适合做这种事情，副本盗贼的位置确实比较尴尬。

　　继续推进，接下去就是撕裂者了，仗剑走江湖他们团队第一次团灭就是在这个BOSS手上。

　　走进洞窟，这个洞窟又比上次徐翔自己一个人噩梦级副本大了许多，沧海一粟说的就是如此，让团队在靠近洞窟中央的地方摆好阵型，徐翔打算前去拉怪，在中央是为了更好地闪避，毕竟怪物是拥有范围伤害技能的。

　　灼热大地？撕裂者（青铜级）

　　等级：8

　　攻击：305

　　防御：86

　　血量：8888

　　技能：【火焰外壳】【裂地斩】

　　介绍：灼热大地是阿斯托尔手下最强大的战士，也是曾经在阿斯托尔征战过程中一直以来的先锋，虽然阿斯托尔已经失势，他仍旧跟随阿斯托尔来到了这里，作为阿斯托尔最强大的守卫。

　　等级，攻击力，防御，血量都增强了许多，但是……徐翔有股发笑的冲动，这血量太喜感了……

　　不过这个喜感并不能让徐翔放过他，党不会答应的，人民也不会答应的，人民的口袋更不会答应的。

　　站在15码的位置徐翔朝撕裂者射出一箭，造成一点的强制伤害，而徐翔的身影也显现出来，撕裂者咆哮着向徐翔跑来，可惜他属于短腿，徐翔可以轻松地控制和他的距离。

　　“盾比城墙厚，上！”徐翔一声低喝，盾比城墙厚依言上去拦截撕裂者。

　　撕裂者高达5码，巨大的身躯配合他那把不知道哪个地摊上买的大斧头舞得虎虎生威，颇有一夫当关万夫莫开之势，可惜当地摊大斧头碰上堪比城墙的盾时就萎了，虽然攻击如同狂风暴雨，盾比城墙厚却岿然不动，山寨的东西果然不好，支持正版。


第四十三章 建立威信！

　　血量始终保持在一半以上，盾比城墙厚本身的格挡技巧确实不错，看来他对于盾战士这个职业的了解还是很到位的，等到盾比城墙厚积累了足够仇恨后徐翔下令开始攻击。

　　一道道魔法开始在撕裂者强壮的身躯上炸开，近战也接近撕裂者开始输出，徐翔并没有换成匕首上前攻击，这自然也落到了其他人眼中。

　　“哼，这样就想偷懒。”折翼天使又开始找茬，但是徐翔却没有反驳，被狗咬不可能咬回去，事实会证明一切的。

　　这时候撕裂者将手中的地摊斧头高举过头顶，斧头上包裹着光芒，是【裂地斩】！现在想起噩梦级中的裂地斩徐翔仍心有余悸。

　　“近战全部撤退，盾比城墙厚注意防御，抗住！”

　　徐翔的命令让团员很疑惑，他们在普通难度中见识过这个裂地斩，只是一个极小范围的范围伤害技能，并不需要这么紧张，他们明显没有料到难度的提升并不仅仅包括属性的提升，不过前面徐翔积累了一点威信他们也依言躲开了，但是还是有一个战士和一个盗贼慢了。

　　一记【裂地斩】砸在了盾比城墙厚脸上，错，是盾上，然后以盾比城墙厚为中心的地方就像陨石撞地球一般形成一个大坑，慢了的那个盗贼直接被秒杀，而那个战士多亏防御和血量较高残血生存下来。

　　“125”

　　“135”

　　“155”

　　“138”

　　一个个巨大的伤害数值从盾比城墙厚头上飘了起来，所有人都倒抽了一口凉气，竟然恐怖如斯！他们可以想象没有徐翔提醒的情况，那就是近战除了徐翔和盾比城墙厚团灭！

　　所有人都用敬佩的眼光看向徐翔，虽然说徐翔是收费服务，但是这种意识和气魄就足够让人佩服了，折翼天使也乖乖闭上了嘴巴，他知道多说只会遭到排斥。

　　至于那个挂了的盗贼，只能怪他腿脚不利索，身为一个盗贼腿脚不利索，应该回家养老种种田，养养花，别来玩心跳。

　　“继续攻击。”

　　徐翔的声音将仍在震精中的团员拉回到现实，与此同时两个【愈合祷言】落下，盾比城墙厚的血量再次回到安全线，而团员们对于徐翔的命令也显得信服，不会犹犹豫豫和阳奉阴违。

　　撕裂者的血量在慢慢地下降，这次【裂地斩】并没有消耗血量，那应该是噩梦级的专利，不过要知道20人副本专家级的【裂地斩】强度才和噩梦级单人的【裂地斩】强度相同，如果是20人的噩梦级【裂地斩】就不知道会是如何了，直接地形崩坏？

　　有了第一次地经验，接下来几次【裂地斩】因为徐翔的及时提醒和令行禁止让团队无损通过，只有因为几个石子飞过造成了一丁点伤害，真是不足挂齿。

　　“盾比城墙厚，准备好血瓶，牧师，等撕裂者举起斧头立即开始吟唱【愈合祷言】，所有人到撕裂者背后。”虽然不知道怎么回事，但是心中的信服让他们不敢有丝毫违背。

　　就在撕裂者血量跌破百分之10的时候，撕裂者的皮肤开始变红，要陷入狂暴了！

　　浑身红得发紫的撕裂者高举起同样发紫的地摊斧头，这次斧头上是一层红色的光芒，这时候牧师也开始吟唱【愈合祷言】，红色的光芒和牧师淡金色的光芒交相辉映。

　　巨大的斧头落下，击中盾比城墙厚，但是并没有像刚才出现一个大坑，而是在盾比城墙厚背后，也就是撕裂者的正对面出现一道长长的沟壑，而盾比城墙厚的头上再次飘起伤害值，与此同时【愈合祷言】和盾比城墙厚自己的血瓶也使用了。

　　“186”

　　“212”

　　“+132”

　　“247”

　　“+112”

　　“192”

　　“+100”

　　就算是两个牧师的插秒治疗加上盾比城墙厚自身使用血瓶，也仅仅只能保住残血，仗剑走江湖开始庆幸自己向徐翔购买了攻略，这哪是3天可以搞定的东西，这起码要1个星期！

　　接下去就是砍瓜切菜了，没过十多秒撕裂者就倒在了团队的脚下，爆出了一地的钱和几件装备，这些钱和装备同样亮瞎了徐翔的眼睛，但是徐翔却没能将他们捡起来，实乃人生一大憾事。

　　不过徐翔可以看出只爆了一件青铜装备，好像是辉煌板甲套的头盔，看来盾比城墙厚的套装可以凑齐了，这在之后得到了证实，而徐翔也看到了辉煌板甲套的套装属性。

　　“套装属性：+20点火抗，+20防御，+100血量，+10点火焰伤害。”

　　不错的属性，第一个属性在所有火焰类的副本和地图中都如鱼得水，而血量和防御正是盾战士最需要的，而增加火焰伤害在这个副本中没有什么用，但是对于盾战士来说却可以更好地建立仇恨，毕竟盾战士的攻击力实在低得可怜，大部分都是技能建立的仇恨。

　　仗剑走江湖显得心情很好，毕竟这样一个盾战士在当前是横着走的，指哪打哪，打哪指哪。

　　不过高兴归高兴，副本还是要继续的，接下来就来到了没有任何遮蔽物的漫长甬道之中，这次通道上同样有更多的炎魔战士和弓箭手，而拉怪的重任同样落到的徐翔身上，这次没有任何的怀疑，满满的信任，满满的节操。

　　这次的拉怪虽然难度提高了一点，徐翔还是很轻松地完成任务，这次的地形虽然没办法完美地利用炎魔战士挡住炎魔弓箭手，但是却能有效地阻碍炎魔战士的脚步，炎魔战士的仇恨只有2个在盾比城墙厚身上，剩下的都在远程的魔法师，术士和弓箭手身上，而他们却无法通过由盾比城墙厚和2个炎魔战士组成的防线。

　　稳步地向前推进，就如一辆重型坦克，碾压过所有的炎魔战士和炎魔弓箭手，每个炎魔战士和弓箭手丢出或多或少的一点钱币和偶尔的一两件白板装备撒手人寰。


第四十四章 不做伟人和英雄

　　接下去仍旧是两个炎魔战士精英的石像，现在是20人的团队，这两个炎魔战士已经无法造成多大的威胁了，而徐翔也没有必要也不能采用那种几乎是作弊一般的杀BOSS方式，这个方法还不是可以透露的时候。

　　前世是等到主流玩家到达了20级，开服两个多月后才出现的方法，就和一个月后会出现的单挑红尾蛇王的方法一样，徐翔没有必要去改变这些进程，趁现在为自己多赚点好处，取得优势才是应该做的。

　　徐翔并不是什么英雄，伟人，没有什么帮助全天下人提升等级和装备质量的崇高品质，但是如果在提高自己之余能够提高其他人，徐翔也不会拒绝，毕竟徐翔也不是一个自私自利的人，做个普通人就好，做伟人太累，做英雄往往死得早。

　　让盾比城墙厚率先进入两个炎魔战士精英的仇恨范围来确保仇恨不会出问题，这次并没有先让盾比城墙厚建立好仇恨再进行攻击，而是直接攻击，因为有【灵魂燃烧】的存在让持久战变得十分不利，速战速决才是王道！

　　炎魔战士（精英级）

　　等级：8

　　攻击：172

　　防御：58

　　血量：2200

　　技能：【燃烧】【灵动迅捷】

　　介绍：他们是阿斯托尔手下的战士队长，拥有不俗的攻击力和远远比炎魔战士敏捷的身手，笨重的敌人在战场上遇到他们就是噩梦！

　　虽然属性上增强了不少，但是身手的敏捷程度却是不及徐翔曾经遇到的噩梦级的那两个炎魔战士精英，这两个炎魔战士精英即使是徐翔也可以一个人搞定，更别说一整个团队20人了。

　　虽然那个【灵魂燃烧】的状态很让人讨厌，但是在拥有极高血量的盾比城墙厚面前，显得脆弱不堪，两个牧师和血瓶的支持可以一直等到炎魔战士被放倒。

　　接下去就是最终BOSS阿斯托尔了，团员们包括仗剑走江湖都可以紧张起来，毕竟他们昨天的第二次副本就是在这个BOSS这里团灭的，而且不是在BOSS接近底线狂暴的时候，今天虽然盾战士的装备提高了，但是他们仍旧没有把握，或许只有徐翔可以给他们带来一点底气。

　　虽然不能够告诉他们单人击杀阿斯托尔的办法，但是却可以让他们知道团队击杀阿斯托尔的办法，其实大同小异，就是让盾战士取代那两个炎魔战士精英的位置，这对于盾战士有着极高要求，毕竟一个人要挡住两个身形更大的炎魔战士精英的位置是很有难度的。

　　而告诉他们这个办法也算是攻略的一部分，就算他们能够想出利用炎魔战士精英卡位杀BOSS的办法，但是他们却没有强化潜行这个利器，没有办法把阿斯托尔拉到门口，要知道这两个炎魔战士精英一旦解除石化就没有恢复的可能。

　　“盾比城墙厚，你到1732.1986.1823。卡住位置，记住，千万不能让BOSS通过。”通过刚才的观察徐翔觉得这个盾战士应该可以完成这个任务，不过徐翔还是让近战随时注意如果BOSS有脱离的迹象立即补位，只要能杀掉BOSS，无论多大损失都是可以承受的。

　　“魔法师术士牧师检查一下魔法值，弓箭手检查箭矢，所有人检查一下补给。”任何一个细节都可以决斗一场战斗的胜负，成大事者不拘小节，但是成大事者必须注意细节。

　　待所有人准备妥当，“我去拉怪了。”徐翔发动潜行，身影消失，而这时候溪风，仗剑走江湖，盾比城墙厚再次感到吃惊，因为他们竟然一丝都感觉不到徐翔的位置，上次拉撕裂者徐翔并没有直接进入隐身，而这次则是在距离他们只有几码的时候隐身，而他们竟然一点点感觉都没有。

　　就算是同一个团队的人也是看不到隐身的团员位置的，只能在地图上看到一个小黄点，他们死死地盯着徐翔的位置，就是没有察觉，这样的一个刺客，谁敢说能安然无恙地躲过他的刺杀！

　　徐翔的技术超过了他们许多，而且本身又有强化潜行傍身，自然不是他们可以察觉的，潜行绝对是盗贼用得最多的技能，久病都能成良医，何况乎？

　　徐翔并没有想到这么多，进入洞窟后，他已经将阿斯托尔纳入射程了：

　　阿斯托尔？蒙？巴卡雷德（白银级）

　　等级：9

　　攻击：433

　　防御：188

　　血量：15500

　　技能：【顺势斩】【嗜血渴望】【火焰爆斩】

　　介绍：阿斯托尔？蒙？巴卡雷德曾经是炎魔族的首席将军，他曾经带领炎魔族多次战胜海族，将海族禁锢在深海之中，但是由于他被胜利冲昏了头脑，刚愎自用，在同翼人族战斗时孤军深入被翼人族以五倍兵力围歼，虽然逃得性命，但被炎魔族帝王拉格纳罗斯驱逐出炎魔族，逃亡至此，不过他仍旧拥有强大的战力和众多忠诚的追随者。

　　属性在预料之中，这下子近战全体划水打酱油，防御太高了，根本无法破防，除非像徐翔这种能够找准弱点部位进行攻击而且攻击力还不低的或许可以时不时来几匕首。

　　这次不需要躲躲藏藏，利用手中的机弩吸引仇恨之后徐翔就全力向洞口跑去，因为阿斯托尔的移动速度是高过徐翔的，就这样一前一后地追逐着来到了洞口。

　　“盾比城墙厚，卡住位置！”

　　就在徐翔与盾比城墙厚擦身而过之后，他立即一个侧身挡在了两个炎魔战士精英的位置，阿斯托尔偌大的身躯就这样被一个身高不足2码的盾战士无法前进分毫。

　　而这时候阿斯托尔不出徐翔所料的开始了他的第一个大招，不是【顺势斩】，不是【火焰爆斩】，而是喷人，俗称骂人，学名脏话。

　　“卑鄙的人类，你们将要承受我阿斯托尔将军的怒火，下地狱去吧。”这算是阿斯托尔的开场白吧。

　　“我会把这句话作为你的墓志铭的，你可以安息了。”徐翔在心中嘀咕道。


第四十五章 谁先死！

　　并没有等待盾比城墙厚建立仇恨，魔法师和术士就开始攻击了，而牧师的淡金色光芒也不断闪现，毕竟盾比城墙厚虽然只是卡住位置，阿斯托尔的攻击也自然都落在了他身上，而近战则是随时准备上去补位，并不需要他们攻击，而且这种地形卡位也没有办法让近战进行充分的DPS。

　　“25”

　　“18”

　　“21”

　　魔法的伤害并不可观，阿斯托尔在物理防御上是钢板一块，而魔法防御上也不容小觑，6个魔法师和3个术士的攻击也堪堪比得过阿斯托尔的回血速度，让血量开始有了下降的趋势。

　　溪风和徐翔也抬起手挽弓射了几箭，出了几个个位数伤害，聊胜于无吧，闲着也是闲着。

　　这时候阿斯托尔手中的红色大剑蒙上一层白色的能量，向前挥出，白色的能量变成一道月牙形的剑气，越过牢牢卡住位置的盾比城墙厚，向前前进了8码的距离，不过幸好徐翔早就吩咐好别跟盾比城墙厚站在一条直线上，所以没有伤，更别说亡了。

　　“355”

　　只是一个【顺势斩】就带走了盾比城墙厚近半的血量，BOSS果然不是吃素的，阿斯托尔的强大还是有目共睹的。

　　“小心BOSS的起手式，尽量远离！”他们的团队也是杀过阿斯托尔的，不过是普通难度的，火焰爆斩的范围不大，徐翔提醒以防他们掉以轻心，要知道徐翔还是对这个技能心有余悸，当初被这个技能弄得欲仙欲死。

　　就在徐翔提醒后不久，阿斯托尔的另一个技能终于出现了，大剑上笼罩起熊熊的火光，灼热的气息在蔓延，一团火焰从剑上脱离，向魔法师和术士方向飞去，赫然就是【火焰爆斩】！

　　每个魔法师和术士在徐翔的要求下距离3码以上，既是为了尽量不影响输出，又为了可以提供更多的闪避空间，毕竟魔法师和术士的敏捷远远不如盗贼，站得过于紧密的话说不定会因为躲避麻烦而产生混乱。

　　在徐翔的提醒下魔法师和术士们早就严阵以待，被攻击的魔法师和术士都很及时地躲开了这个范围攻击，方圆4码的地面被火焰包围，熊熊燃烧了12秒，将地面化为一片焦土。

　　其他的魔法师和术士们并没有收到攻击的影响，持续地输出着，他们很清楚如果输出一旦慢下来就意味为这次的副本增加更多的不确定性，已经是最终BOSS了，说什么都绝对不允许输！

　　随着一道道魔法在阿斯托尔身上炸开，阿斯托尔的血量正在稳步地下降，而阿斯托尔也因为【嗜血渴望】的原因不断地加快攻速，给盾比城墙厚增加了更多的压力，骤升骤降的血量把大家的心都吊了起来。

　　牧师的光芒和阿斯托尔身上因为【嗜血渴望】而发出的淡红色光芒交相辉映，映照在人们略微焦急的脸庞上。

　　不过幸好阿斯托尔并没有因为血量的下降增加施法速度，【顺势斩】和【火焰爆斩】的施法间隔仍旧相同，看来施法频率加快也是噩梦级副本的特权。

　　阿斯托尔的血量就这样稳步地下降着，看着阿斯托尔的血量下降除了徐翔和盾比城墙厚所有人的心情都变得愉快起来，他们已经开始思考这个大家伙会给他们爆出什么东西了，还有完成副本后能够带来多少经验和金钱。

　　又平稳地输出了一段时间，但是却出现了状况。

　　“不行，要撑不住了。”阿斯托尔的血量已经跌破了百分之30，但是由于更快的攻击带来的高伤害已经让盾比城墙厚岌岌可危，连续出现的2个暴击让他血量瞬间见底，眼看就要跪了！

　　“城墙，切防御姿态！”仗剑走江湖大喊。

　　盾比城墙厚双腿略微弯曲，重心下降，硕大的盾牌将整个人包裹住，不留一丝缝隙，赫然就是盾战士前期几个强力技能之一的防御姿态。

　　“叮～盾比城墙厚切换防御姿态，防御力+百分之20，所受伤害-百分之15，攻击伤害-百分之20”

　　这个技能能够有效地保住盾战士本身，但是却不是一个可以经常用的技能，也是后期盾战士最不愿意施展的技能，因为使用这个技能就意味着盾战士支持不住了，而更重要的是无法拉住仇恨，很容易造成一些高DPS职业的OT。

　　不过现在管不了这么多了，如果盾比城墙厚跪了的话就真的团灭了，况且在这种地形下防御姿态也能有效地卡住位置，只是会留出一点空隙，这时候另外的近战就派上用场了，用自己的血肉之躯挡住阿斯托尔前进的脚步。

　　幸好阿斯托尔的仇恨也不是完全不在盾比城墙厚身上，阿斯托尔还是很在意这个一直挡在他前面的小不点，即便是在防御姿态下阿斯托尔还是将大部分攻击给了盾比城墙厚，而盾比城墙厚也在防御姿态下让血量渐渐地恢复上来。

　　“大家加油快点，BOSS就要死了。”眼看阿斯托尔的血量已经跌破了百分之10的最低线，而此时盾比城墙厚也解除了防御姿态，不是他有足够的把握可以挡住阿斯托尔，而是轮流替换上场的近战已经全部残血了，他们也不能让牧师补血，只是单纯依靠血瓶的话已经来不及。

　　阿斯托尔的身上红色变身，要狂暴了！

　　“叮～阿斯托尔？蒙？巴卡雷德血量低于百分之10，进入狂暴状态，攻击+百分之30，防御-百分之20。”

　　“大家加油，胜利就在眼前了。”仗剑走江湖也上去挨了两刀，同样拖着残血，他是个讲义气的人，虽然自己是会长，但也身先士卒，以身作则，不然也不会成为前世极寒城堡的第一公会会长。

　　阿斯托尔攻速比最开始满血的时候快了近一倍，刀光剑影，只能看见盾比城墙厚的血量突突突地往下掉，但是阿斯托尔也并不好受，他的血量同样剩下一丝了，比谁先死！


第四十六章 招揽！挖角！

　　3％……

　　2％……

　　1％……

　　置之死地而后生，陷入亡地而后存，人在极限的时候爆发的能力是极其可怕的，尤其更在一股必胜信念的支持下。

　　就在盾比城墙厚剩下血皮的时候阿斯托尔终于血量见底，失去支撑的巨大身躯倒在地上，爆出了一地瞎人眼的钱币和装备，魔法师和术士都喘着粗气，两个牧师则是直接坐了下来，一看魔法值，只剩下一次【愈合祷言】的魔法，再不死也没补给了。

　　徐翔看了一样阿斯托尔爆出来的装备，并没有白银级的，装备品质虽然只有捡起来之后才知道，但是老鸟却可以从本身的光泽和外表来判定品质，这是一种熟能生巧的直觉，简单说就是一个男人的直觉！

　　“谢谢你。”虽然差点团灭，仗剑走江湖还是很真诚地道了一声谢谢，毕竟徐翔只是提供攻略，有攻略也不是百分之百通过，也得团队的装备跟得上才行，就算团灭了也是他们自己的问题，怪物的强悍他们也是看在眼里的，徐翔提供的帮助同样在眼里。

　　其实如果徐翔不来的话他们有很高的几率团灭，而见识了副本难度之后，他们也没办法责怪徐翔，毕竟徐翔提供的攻略是实打实的，只是心里难免会留个疙瘩，让人不舒服。

　　“不用。”要不是拿了钱徐翔才跟他们没有一毛钱关系，那人钱财与人消灾，虽然很具功利性，但是却是最真实的社会面貌，利益才是维系关系的最好纽带。

　　捡了装备和钱，团队被传送出副本，出现在副本入口，阿斯托尔的头颅已经在徐翔的包裹里了。

　　“我去交任务。”

　　做完这次副本总共给了徐翔将近百分之20的经验，而要说收获的话就是那本闷击的技能书了，或许还赢得了一个未来大公会的友情。

　　听到任务完成的提示之后仗剑走江湖就将剩下的10个金币给了徐翔，这次副本除了那个悲剧的盗贼之外算是全满解决了，而且仗剑走江湖以后可以根据自己团队实力来选择难度，在装备方面就可以领先别的公会了。

　　“凤翔兄弟，有没有另谋高就的打算？”虽然可能性不大，仗剑走江湖还是希望能够抓住徐翔这个高手，要知道徐翔对外是说他有一个团队，仗剑走江湖这样说就等于挖角，对那个团队可以说是就是赤裸裸的打脸。

　　“抱歉，我并没有这个打算。”徐翔还是很礼貌地拒绝了仗剑走江湖的邀请，不过他并不介意，如果是徐翔遇到高手也不会管他们究竟有没有所属势力，说什么都会把其拉入己方阵营，这种事情不必假仁假义。

　　“我可以给你很高的福利和副会长的职务，如果你不想做事情可以挂个名誉会长的职务。”仗剑走江湖的条件确实很让人心动，毕竟徐翔知道这个公会在未来绝对不是无名之辈，仗剑走江湖确实是下血本了，很多东西一旦错过就不再有，他同样很明白这个道理。

　　旁边的团员都惊呆了，他们知道仗剑走江湖背后其实有一股势力在支持他，所以仗剑走江湖在以后肯定会大放异彩，成为一个大公会可以说是铁板上钉钉的事情了，这样就给出一个副会长和名誉会长的职务招揽，足见徐翔的珍贵程度，不亚于某种一种带着黑眼圈的生物了。

　　“很抱歉。”徐翔还是拒绝了，这不是筹码大小的问题。

　　折翼天使自然看到了这一幕，他并没有再出言讽刺，他已经见识过徐翔的技巧了，知道现在再讽刺的话就是自讨苦吃，他是个懂得隐忍的人，不过闪烁的目光证明他心中的不平静。

　　这次副本就下了一个多小时，比徐翔一个人刷要快了一倍不止，现在距离中午还有一个多小时，徐翔打算利用现在手上的资金和对未来的掌控力度来赚取金钱，有钱的话徐翔也有许多事情可以做。

　　来到临时的商场中央摆摊收购东西，收购的东西包括技能书，还有就是一些像蝙蝠牙齿，蜘蛛丝，止血草等的材料，这些材料在未来都涨了十倍不止，甚至有些材料涨了上百倍，这才是真正的暴利。

　　所有技能书一律10个银币，收得到就收，收不到就算了，反正技能书只是顺便，毕竟大部分技能书爆率低不说，就算是不知道的玩家也拿着当宝，只有等游戏开久了，有用的技能效果体现出来才有明显的价值分层。

　　而重头戏在材料这边，10级之前没办法学习副职业技能，所以如果需要制造物品都要找NPC，这样的话大部分人根本不知道这些材料的价值，等到10级之后到达城市学习副职业之后他们就明白技能熟练度这个无底洞有多深。

　　徐翔的摊子很快就吸引了很多人的围观，毕竟前期没有多少人敢大量的收购东西，除了装备以外的东西价格波动都是很大的，现在还没办法确定价值，而价值就决定价格，经济学的理论一样适用在游戏中。

　　而就算是金币也几乎一直在贬值，也是大部分商人仍旧畏首畏尾的原因。

　　很快就开始有人来出售材料了，材料是50个一组，但是经不住数量多，一次刷怪下来经常都会超载，卖商店的话一组只有20个铜币，是不值钱的货，但是扔了又可惜，现在徐翔大量收就是他们的福音。

　　一组材料1个银币，是商店的5倍，自然没有人愿意再把材料丢商店了，随着消息的传播，越来越多的人将材料卖给了徐翔，蚊子再小也是肉，况且1个银币也不少了，要知道普通玩家身上一般只有十几个最多几十个银币。

　　“天啊，我刚才为什么那么猴急，那么手贱就把几十组材料丢商店了，上帝啊，再给我一次机会我一定不会卖的，我一定不会嫌他们占空间的。”一个玩家看到大量玩家乐滋滋数钱的样子仰天痛哭。

　　“兄弟，别伤心了，要知道我也刚卖。”另一个玩家拍了拍这个玩家的肩膀。

　　“你也是？”同是天涯沦落人，也有点共同语音，有发展成基佬的可能性。

　　“嗯，我刚卖了20组。”那个玩家叹了口气。

　　“你还好，我可是总共卖了50组啊。”再次泪流满面。

　　“我是说七种材料每种20组……”


第四十七章 徐翔的世界

　　徐翔背包中本来拥有的钱加上仗剑走江湖刚给的有20多个金币，可以架不住狼多，也就一个多小时就剩裤裆了，同时徐翔也往返了几趟仓库，还多开了10个大仓库，共2000个位置，每星期1个金币的租金。

　　那个猥琐的仓库老头接过徐翔的钱很开心地笑了，毕竟这种大顾客在新手村是很少见的，不是每个人都可以豪迈地掏出一个金币。

　　现在2000多个位置全部塞满了材料，总共有1800多组，90000多个，这些材料等到紧俏的时候出售，可以给徐翔带来起码100倍的利润，而接下去一段时间徐翔也会继续收材料。

　　至于会不会有人看到徐翔收材料也跟着收徐翔丝毫不担心，且不说有没有人有这魄力，就是财力他们也比不上徐翔，大公会的流动资金都不一定有徐翔多，而当前状况下徐翔也还有一些赚钱的法子。

　　不急，慢慢来！

　　与此同时还收到了几本技能书，两本【格挡】，一本【潜行】，一本弓箭手的【迅捷】，一本【生命回流】还有一本是徐翔可以使用的【突袭】。

　　技能书：突袭

　　技能介绍：给敌人以突然的袭击，使敌人陷入眩晕。

　　武器要求：匕首

　　技能属性：在潜行状态下可以使用，击中敌人后造成1-3秒的眩晕，造成百分之70的物理伤害，冷却时间30秒，可升级。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　第一个真正意义上的击晕技，这个技能在后期很普遍，但是用得好的却很少，论坛上对于这个技能的研究很多，但是都是皮毛，真正的使用方法还是得自己探索，徐翔本身也有队这个技能的理解。

　　卖技能书的都是一些散人玩家，他们入不敷出，像大公会的技能书基本上都是内部消化，现在主流玩家等级在5级，所以6级的蝙蝠区人多，【格挡】自然也多了。

　　看时间差不多了，徐翔就下了线，中午要陪夏瑶去买头盔还是记得很清楚的，要不要顺便请夏瑶吃饭？徐翔有点犹豫了，因为最近好像真的和夏瑶走得太近了。

　　“我是个花心的人么？见一个爱一个？”徐翔在心里苦笑道，其实寻根究底还是心太软，不过对于夏瑶这样的女孩子还真是不好拒绝。

　　其实徐翔现在对于所有女孩，包括夏瑶，包括汪雪，其实都是愧疚占大多数，夏瑶徐翔前世几乎把她遗忘了，而她一直默默地支持着自己，而汪雪为了徐翔才造成红颜薄命的惨剧，无论是哪份情都是沉甸甸的。

　　不过徐翔再次发挥了他乐观的性格特点，走一步算一步，船到桥头自然直，总会有办法的，两个女孩全收？徐翔没有那么伟大的想法，后宫可不是想开就开的，看伊藤诚一个不小心就被柴刀了。

　　简单地整理一下个人卫生，徐翔随便浏览着网站等待夏瑶的到来，除了前几天徐翔的那个帖子引起风潮之外，《纷争》论坛中已经没有什么波浪了，大部分都是一些公会的招人帖，还有就是一些恐龙的求包养和基佬的求契约帖。

　　并没有等多长的时间，钥匙的声音响起，夏瑶轻轻地推开门进来，一眼就看到了坐在电脑前已经退出游戏等待自己的徐翔，心中自然是一阵小甜蜜。

　　“夏瑶，来了啊。”徐翔随手把电脑关上，站起身来。

　　“嗯。”依旧是轻柔细腻的声音，夏瑶今天穿的是连衣裙，她的衣物并不多，除了校服更是寥寥可数，脖子上还有细微的汗珠，看来七月的天气连美女也不放过。

　　“那走吧，你吃饭了吗？”徐翔暗骂自己多嘴，这不是摆明了要请客么，只是没想到随口就说了出来。

　　“没……没有。”夏瑶也明显想到那个地方去了。“这算是主动约我么？”夏瑶的心中也在胡思乱想。

　　“那等一下买完我请你吃饭吧。”既然已经问了就只能这样了，要是不这么说反而更奇怪。

　　“嗯。”

　　锁上门，走出小区，仍旧是并肩走着，但是这次似乎不是15厘米，两个人在无形之中距离被拉近了，而心灵的距离就不得而知了，夏瑶自从走出房门一直都是低着头，不知道是害羞还是在思考着什么。

　　《纷争》的游戏头盔销售点离得并不遥远，也就是5分多钟的脚程，现在虽然已经开服，但是仍旧可以看到有人前来购买，这就证明了一个游戏一直旺盛的生命力，这样的游戏才值得投入。

　　“呐，给你钱。”徐翔说实在的口袋里的钱也剩得不多，不过还是很慷慨地掏出1000块钱给夏瑶，徐翔真正开始发财还得等到10级之后，新手村能够做的事情实在不多，徐翔也几乎到极限了。

　　前期是一个积累的过程，厚积薄发，一发而不可收拾。

　　“谢谢。”夏瑶接过钱，轻声的一句谢谢。

　　“咱俩谁跟谁。”这句话差点就说出去了，幸好徐翔临时刹住车，以前张凡道谢的时候就经常这么说，现在是夏瑶，可不一样，徐翔很担心自己到头来还是伤了她的心。

　　这么好的一个女孩子，无论是谁都不可以让她伤心，即便是自己！

　　夏瑶很快就买了头盔出来了，粉红色的，很适合女孩子的颜色，而徐翔也趁着夏瑶买头盔的空跑去买了两瓶饮料，递给了夏瑶一瓶。

　　“走吧，我们去吃饭。”徐翔率先迈开脚步，夏瑶紧紧抱着头盔跟在徐翔后面，这个头盔一定可以让许多男生羡慕，恨不得代替它的位置，因为他就在夏瑶胸前，紧挨着夏瑶的两座山峰，让这两个柔嫩的地方有点变形了。

　　“我一定要走进他的世界。”夏瑶心中的想法让她把头盔抱得更紧，几乎要揉进自己的身体里了。


第四十八章 Acup！

　　依旧是上次孤儿院回家时的那家饭馆，也依旧是几个小菜，不同的是人与人之间的关系，夏瑶与徐翔的关系似乎好了许多，超乎朋友的关系，却又不是恋人。

　　“夏瑶，你的父母不会反对你进入游戏么？”徐翔吃了一口菜，若有所指地问道。

　　“没关系的，我用的是自己的钱，爸妈不会说什么的。”嘴上虽然这么说，但是夏瑶是个很孝顺的女孩子，如果她妈妈真的反对，相信对她来说绝对是很难受的，徐翔见过她妈妈，她妈妈也是徐翔不愿意去夏瑶家的原因。

　　“就你个穷小子还癞蛤蟆想吃天鹅肉靠近我们家夏瑶。”夏瑶的妈妈是个农民，四十多岁，外貌很平凡，甚至可以说朴实，但是她的性格却没有像中国最广大的农民那样淳朴，势利得让人作呕。

　　看她趾高气扬的表情，徐翔就再也没有踏进过夏瑶家一步，徐翔不是一个喜欢跟人家争辩的人，那时候的他更多的是隐忍，毕竟徐翔当时一个学生，最多加上一个职业玩家的身份。

　　反倒是夏瑶的父亲对徐翔很好，虽然徐翔再也没有踏进过夏瑶家，但是毕竟在同一个小区，偶尔也可以遇到，而又一次夏瑶的爸爸也就她妈妈这种态度对徐翔道了歉。

　　“小徐，很抱歉，夏瑶他妈就是这样一个人，我也没办法，不用担心，如果你们两个真的在一起的话我一定会支持你的。”夏瑶的爸爸是个教师，戴着眼镜一副文质彬彬的样子，他身上也有着大部分文人拥有的教养。

　　就这样截然不同的两个人走到了一起，而有了夏瑶，这个细腻单纯可爱秀丽善解人意的女孩子。

　　“如果我妈反对的话……我就搬过来和你一起住。”夏瑶极其惊人的话把徐翔拉回到了现实，夏瑶的脸上竟然看不出一丝犹豫之色，徐翔不得不相信如果真的发生那种情况夏瑶真的会这么做。

　　“这还是算了吧，我家里很乱，而且……”徐翔的话没有说完，但是意思夏瑶也知道，一个未出嫁的女孩子竟然搬到一个男孩子家里住，即使在十分开放的现代也是很容易被大家误解的，难道说夏瑶就是想让人家误解？

　　女孩子家的细腻心思不是一个懒惰的徐翔可以理解的，女人心，海底针，这话不假。

　　夏瑶并没有多说话做辩驳，别说徐翔惊讶，这句话放在以前连自己都不相信，但是夏瑶说出来了，而且出乎意料的坚决，既然说到就会做到，这是夏瑶的性格，柔弱的性格中也带着坚强，这也是一个贫穷家庭女孩子的决心。

　　接下去饭桌上静悄悄的，两个人都没有说话，只是自顾自地吃饭，各自的心思也不知道在哪里，一顿饭的时光也很快就这么过去了。

　　同样是送夏瑶到楼下，这次倒是没有一切尽在不言中。

　　“夏瑶，你会使用这个头盔么？”

　　“应该……会吧。”夏瑶也不确定，这对于她来说还是第一次，第一次玩游戏。

　　“如果有不明白的地方的话就打电话给我。”

　　“嗯。”

　　徐翔转身离开，就在徐翔离开后不久，夏瑶刚回到家里的时候，夏瑶他妈也从这个楼梯口经过，幸好没有遭遇，不然又是一番唇枪舌剑，而现在的徐翔肯定不会轻易屈服，不过这样真正为难的只有夏瑶。

　　但是相遇只是时间早晚的问题罢了，夏瑶和徐翔注定纠缠不清。

　　回到家，继续上线，下午要和汪雪她们一起下副本，或许是因为夏瑶，徐翔对于汪雪淡然了许多，那份爱恋似乎也轻了一点，也又多了一点愧疚。

　　“凤翔，你在哪？”汪雪的语音响起，她还不知道徐翔的真名，只能叫ID。

　　“新手村仓库。”徐翔下线的时候就是直接在仓库下线的。

　　不一会儿汪雪一行就来到了仓库，身着洁白牧师长袍的汪雪，火爆身材把皮甲撑得颇高的林欣，还有一个是上次一起组过队叫做芳馨的女魔法师，还有一个男战士，道貌岸然的样子很容易让人以为是个正人君子，而前世与之相处过的徐翔知道其实是个猥琐男，这点只要光从ID上就可以看出来。

　　Acup。

　　如果你不懂这个ID的含义你就真的太纯洁了，对于女人，女孩，女生来说最万恶的一个词汇，没有一个女性愿意被别人说是Acup，甚至比恐龙还犹有过之。

　　他其实还有个ID为Dcup的魔法师兄弟，前世徐翔加入汪雪的团队的时候就是这两个活宝，看到这两个ID竟然还会让他们加进来，也不得不说汪雪林欣很有魄力了，至于说她们不了解这两个词的意思，这可能么？

　　“那家伙在那。”林欣一眼就看到了凤翔，声音有点咬牙切齿的味道，应该是上次的男朋友事件。

　　“你们好。”徐翔率先打了个招呼。

　　“你好。”那个芳馨还是淡淡地，而Acup已经开始发挥他猥琐的特长了：“你就是凤翔？”说话的时候还绕了徐翔一圈，“没什么不同啊，怎么我们团里的两大美女都对你念念不忘呢。”

　　“谁对他念念不忘。”这时候林欣和汪雪异口同声地说道，然后对视了一眼，咯咯地笑了起来。

　　“你看，还狡辩。”Acup叹了口气，然后拍了拍徐翔的肩膀，“以后我们家雪涵和明日之欣就交给你了，你要好好对待她们，要给她们幸福。”这话说得那叫一个道貌岸然，不知道的人还以为真的是托付终生呢。

　　“小A，你再多嘴就罚你去村口蹲一小时。”林欣看Acup越说越离谱赶紧发威，王八之气一扫，Acup变成小媳妇躲在一边，如果去村口蹲一小时没有了形象怎么泡MM？他也不想想他有形象么？


第四十九章 奶力充足

　　“凤翔，你打算带我们下哪个副本？”汪雪走了过来，一身法袍将玲珑有致的身材包裹起来，透出诱人的风采，看周围经过的玩家时不时瞟一眼就知道是如何引人瞩目了，汪雪的美和林欣的美是相对的，一个含蓄，一个奔放。

　　值得一提的是《纷争》在建立人物时允许修改相貌，但是只允许下调不允许上调，这是一个防骚扰设置。

　　美女就是美女，帅哥就是帅哥，而相貌泯然的一个女孩子可能是美女，朴实无华的一个男孩也可能是帅哥，这让想要平静玩游戏的帅哥美女们也比较安心，当然，你如果喜欢招蜂引蝶，那也不阻止。

　　“食人魔的咆哮。”徐翔早就做好打算了，这种已经成形的团队还是这个副本好一点，而且食人魔咆哮噩梦级副本还没有人通过，噩梦级阿斯托尔第一个通过的徐翔得到了一个高端任务，不知道这个副本会给什么。

　　“报一下你们的数据吧，汪雪你有【愈合祷言】了吧？”

　　“嗯，我治疗量53……”汪雪的手上正是徐翔送的光明之祝福，可惜这个戒指需要10级才能装备，现在戴在手上只不过是好看而已，不然汪雪的治疗量绝对不止这一点点。

　　“攻击69……”“顺便报一下你的三围数据。”“9……”就在林欣报数据的时候Acup突然插话，让林欣猝不及防，差点就真的把自己三围报出来了。

　　“小A，你的皮痒了是吧？”林欣恶狠狠地瞪了Acup一眼，显然对他的插话很不满，虽然诡计并没有得逞，但是林欣报出的第一个数字确实很惊人的，“9”，没错，就是9，这是多么雄伟和壮观啊。

　　不过Acup竟然敢冒着林欣的怒火表达出最广大男性同胞的心声，林欣的三围诱惑确实很大，很大，很大。

　　“法伤62”芳馨轻轻开口，似乎不愿意多说话。

　　“防御114，血量500+，凤翔老大，你难道是她们两个谁的男朋友？”Acup的数据还不错，不过显然猥琐和闷骚的男人一般也都比较八卦，又开始探听小道消息了，明显对刚才徐翔直接叫出汪雪的名字感到奇怪。

　　“我倒是想，可惜她们看不上我哦。”徐翔无奈地说，可惜徐翔不知道这两位大美女都曾经把他当成了对方的男朋友。

　　汪雪抿了抿嘴，林欣则是露出微笑，两个人默契地没有说话。

　　“你看她们的样子哪里是看不上，分明是已经沦陷了，唉，老实说吧，你到底勾搭上了哪一个，你不会两个一起打包带走了吧，太不道德了，起码留一个，哥们我不会鄙视你的。”Acup又补了一句，“我只会很鄙视你。”

　　“好了，小A，你也别再八卦了，凤翔可是大高手呢，怎么看得上小女子呢？”汪雪还故意把小女子咬得很重，上次徐翔就是用小女子来调笑她，看来被记恨上了，不过这点小小的任性也是她可爱的地方。

　　“我们还是快点出发吧。”林欣看到周围的人似乎有继续围观下去的趋势，美女的磁场永远都是十分强大的，何况现在是一个小美女加上一个大美女，这个大小指的是某个部位的大小……

　　“好。”

　　走在前往副本的路上，三个女孩子在前面有说有笑，Acup又偷偷地凑了过来：“凤翔老大，你既然认识她们能不能偷偷告诉我她们的三围呢？当然，主要是明日之欣的三围。”Acup说话显得小心翼翼，轻声轻气，不然再被林欣抓到就真的要被点天灯了。

　　“你这么感兴趣怎么不自己去问呢？”

　　“要是能问出来我还来找你敢么，快点告诉我，我就不信你不想知道，知道了就该分享，这么好的资源吃独食可是要遭天谴的。”Acup一边小心翼翼地左顾右盼。

　　“其实……我也不知道，我也想知道。”徐翔摇摇头，其实汪雪的三围他是知道的，不过这种东西还是独享的好，而林欣的三围也是知道一点的，毕竟汪雪和林欣是死党，而前世的徐翔还是汪雪的男朋友。

　　“真的？”

　　“骗你干么，你也觉得林欣当牧师更好吧。”林欣和汪雪也察觉到了这两个猥琐男偷偷地在聊天，男人的共同语音已经将他们紧密地拉到了一起。

　　“嗯，因为……”Acup点了点头，知音啊，说原因的时候故意拖长了音调。

　　“奶力充足！”言罢，徐翔和Acup哈哈大笑。

　　“什么事情笑得这么开心啊？”林欣走了过来，她已经闻到了某种猥琐生物才会散发出来的味道。

　　“没什么，没什么。”徐翔和Acup同时摇了摇头。

　　“那小A，你能不能告诉我奶力充足是什么意思呢？”林欣渐渐逼近Acup。

　　“啊……啊……我错了。”就在林欣对Acup进行惨无人道的教育的时候徐翔偷偷跑到了前面，死贫道不死道友，阿米豆腐，Acup，逢年过节我会给你烧纸巾的。

　　很快就来到了副本的入口，食人魔的咆哮副本相对于阿斯托尔来说人会少了一点，毕竟食人魔的咆哮出产的是布甲和盗贼弓箭手武器，还有就是法师首饰，这些都是属于锦上添花而不属于雪中送炭的东西。

　　食人魔的咆哮副本任务是一个地精发布的，《纷争》的世界中并不是只有玩家所能选择的那几个种族，还有更多的像地精，黑精灵，龙族，泰坦，矮人各种种族，像燃烧的阿斯托尔中的炎魔族也是一种。

　　这些种族也分为敌对，友军和中立，地精是最大的中立种族，地精其实也就是哥布林，他们唯利是图，非常聪明，是出色的商人（奸商）、发明家、和工程师。事实上，哥布林和侏儒同是工程学最先进的两大种族，不过哥布林的工程学比较偏向破坏性，失控爆炸是哥布林工程学产品的一大特性。

　　另外，哥布林是最出色的商人，几乎在任何地方你都可以找到他们寻找商机的身影，同时他们也十分胆小，或许他们感觉足够多的金钱就能保住他们卑微的生命，每当生命受到危机的时候他们总会最先带着大量金钱匍匐在你的脚下。

　　这个地精是一个弱不禁风的老头，地精的寿命相对于人类来说是比较长的，但是由于他们的胆小和懦弱经常会使他们丢掉性命，所以年长的地精并不少见，一般来说年长的地精都会成为地精部落中的智者。


第五十章 果断噩梦级！

　　“请问有什么我可以帮忙的么？”汪雪已经将团长给了徐翔，毕竟这次是徐翔带她们下副本。

　　“哦，尊敬的勇士，我确实有个难题，这些个该死的食人魔赶走了我的族人，破坏了我们伟大的工程学作品，我恨不得将他们碎尸万段，但是我已经老了，只能求助于勇士们的帮助，如果您能够将他们首领的头颅带给我，我们地精一族将会赋予最崇高的敬意。”

　　地精说得铿锵有力，字字珠玑，可惜徐翔十分了解历史，知道所谓的年老只不过是借口，胆小才是事实，或许只有热衷的工程学才能让他们暂时忘记胆小的事实。

　　不过虽然如此还是得恭敬一点；“好的，我愿意尽我所能帮助你，请你告诉我应该怎么做吧。”有句话叫做好玩家不跟NPC斗，说的就是如此。

　　“请选择难度？”

　　“噩梦。”

　　“请确认。”

　　“确定！”

　　“叮～你所在的团队接受了食人魔的咆哮【噩梦级】副本任务。”团队中五人都接到了这个提示。

　　副本任务——食人魔的咆哮

　　请你进入食人魔副本，消灭其中的食人魔首领，将它的头颅带回来你将会得到丰厚的奖励。

　　任务限制：1天。

　　“凤翔，你……没点错吧？”汪雪看到这个系统提示吓了一跳，这可是噩梦级，不是白菜级。

　　“看来我还在做梦，我先睡了啊。”Acup作势就要就地躺下，徐翔敢保证这家伙躺下不是为了睡觉，而是为了偷窥裙底风光。

　　“没错，我就是要带你下噩梦级的副本，怎么，这么一下子都没信心了吗？”徐翔笑着说，他的笑容也缓和了还算紧张的气氛。

　　“当然不是，就是……会不会太急了。”汪雪一双美目盯着徐翔，有点担忧，但是又想从徐翔身上看到信心。

　　“对啊，我们今天才是第一次下副本，直接做噩梦级会不会太……”林欣也发话了，显然也是没有信心可以通过这个噩梦级副本，而一旁的女法师虽然没有说话，但是看徐翔的眼睛也是异彩连连。

　　“好了，既然是我接的任务自然会带你们过的。”徐翔保持着微笑，自信满满地说，相对于燃烧的阿斯托尔，食人魔的咆哮徐翔拥有完全的攻略，因为前世曾有段时间带新进入游戏的朋友升级，就是来刷食人魔的咆哮，至于为什么是食人魔的咆哮，因为那个朋友是个术士。

　　听到徐翔这么说她们也不好继续多说什么了，反正任务已经接了，接等于是上了贼船，就算是徐翔把她们卖了也只能认命，不过徐翔怎么说都不可能把她们卖了，最多留着自己用不是？

　　“对了，你们三个把这个技能学了。”徐翔丢给Acup一本【格挡】，给林欣一本【迅捷】，【生命回流】给了汪雪，物尽其用才是应该做的事情，藏私是不好的，会被和谐的，伟大的孔子曰过，共享好东西是好淫。

　　来到副本之中，食人魔的咆哮副本是一片山地，空旷的山地上让想利用地形的人可谓完全失望，而就在不远处就是食人魔的营地，由于徐翔他们所处的地方海拔较高，可以将整个营地收入眼中。

　　食人魔身高体壮，一般的食人魔高达3码，所以整个营地十分之大，有五个足球场的大小，远远地就可以看到一队队的食人魔来回巡逻。

　　食人魔的营地之中有许多的简易石头建筑，栅栏或者是其他一些障碍物，这些将在等一下的副本历程中起到巨大作用，无论什么副本往往都有可以利用的地方，副本拼的不仅仅是实力，还有眼光。

　　除了巡逻的食人魔之外还有一些围着篝火的食人魔，看他们篝火之上的东西想必就是他们被称为食人魔的原因了，看他们大嚼特嚼的样子都觉得恶心。

　　“我们真的可以通过么？”Acup吞了口口水，看到如此之多的食人魔，而且如此高大威猛，然后看了看自己的小胳膊小腿，有点心虚地说。

　　“怎么，还没开始就萎了么？”徐翔倒是很自然地来调笑Acup。

　　“怎么可能，我可是一个精壮的男人。”被人说不行能忍么？当然不行，是男人都不能忍，何况身边还有三个雌性动物。

　　汪雪林欣和芳馨也没有底，只是看了看依旧谈笑风生的徐翔，略微有了点底气，只能完全地寄希望于徐翔。

　　“走吧，我会带你们过的。”徐翔率先迈开脚步朝着食人魔营地走去，Acup立刻跟上，剩下三女迟疑了一下也跟上。

　　食人魔的阶层分为很明显，从下往上为食人魔战士，食人魔拳手，食人魔法师和食人魔首领，在广义上来说食人魔是地精的一个分支，是丑陋又贪婪的大型人型生物，属于天性邪恶的生物之一，与兽人，狗头人等种族是近亲。

　　他们是一种群居性生物，对外部自然环境适应力较强，会出现在各种陆地、水域、地下洞穴，为了掠食的方便，通常会住在目标受害生物聚落附近，因而是常见又危险的敌人。食人魔是杂食性的，最喜欢吃精灵、矮人、半身人的肉，所以以上三种种族在被俘后成为囚犯和奴隶的可能性只有10％。

　　“你们等一下，我先进去。”徐翔忽然拦住他们4人，现在他们距离食人魔营地只有15码的距离，如果再前进势必会吸引到经过门口的食人魔的仇恨，而徐翔要先进去寻找可以利用来作战的地形。

　　“嗯。”

　　强化潜行，徐翔的身影慢慢地淡去，不留下一丝痕迹。

　　刚才在靠近营地的途中徐翔已经观察出每两分钟会有一个食人魔小队经过，并不是徐翔不记得前世的时间间隔了，只是小心驶得万年船，得饶人处且饶人，好吧，这两句根本不搭。

　　而根据前世的资料越靠近中央地区巡逻越密集，由于食人魔的营地是靠山而建，所以最深处食人魔首领所在地是一个山洞，而其他食人魔自力更生，居住在那些简易的石头建筑之中。


第五十一章 90+的销魂

　　有些熟悉的场景，徐翔很快就找到了前世资料上的地形，这是一个属于比较角落的地方，偶尔有食人魔会经过，后方是山壁，左方是一个由石头搭建的简易住所，右方是栅栏，由于石头建筑和栅栏是系统默认的不可破坏物体，所以可以作为障碍物。

　　前世徐翔带朋友做这个副本的时候已经四十多级了，根本不需要依靠地形就可以一路杀过去，所以也没有注意过这个地形，现在需要使用才根据印象找到。

　　只是栅栏和石头建筑之间的间隙很大，大约有一码多的样子，可以勉强供两个食人魔进入，毕竟你想找那种能够只有一点点缺口的地方是不可能的，系统不可能给你一个完全可以说BUG的地方，最多让你取巧。

　　这个地方虽然开口挺大，但是却是一个锥形，越往里面越狭窄，最后就是山壁，估计除了需要堵口的Acup，其他几个人挤一挤勉强可以塞得下。

　　踩好点之后徐翔记下坐标便再次隐身出去带其他人进来，毕竟只有自己摸清了食人魔的路线，如果只是提供坐标要他们自己进来势必很容易被发现。

　　“他怎么还没出来呢？”汪雪有点担心，不过不知道是担心徐翔本人还是在担心副本失败，脸上是掩不住的担忧。

　　“哎呀，我们的小雪担心了么？不用担心，你老公可是传说中的第一高手，要是连这点事情都办不到那我也不会把小雪交给他的。”林欣挺着自己的雄伟，眼睛却也是盯着食人魔营地。

　　芳馨只是静静地呆在一旁，而Acup则是望着林欣的胸出神，这个猥琐男，真是什么事情下都不忘记男儿本色。

　　“都说了不是，我还一直以为他是你男朋友呢。”汪雪听到“老公”这两字脸红了一下，然后反击道。

　　“怎么可能。”

　　这时候突然从他们四个人中央传来一个声音，幸好这个声音很熟悉，不然肯定各种攻击直接砸上去。

　　“好了，你们等一下注意跟紧我，别跟丢了，不然引到大量的食人魔我们就真的要团灭了。”徐翔的身影忽然出现在他们4人中央，他们光是注意食人魔营地入口处却没有注意看小地图。

　　“别吓我，咱的小心肝不经吓。”Acup很夸张地拍着自己的胸脯，可惜他胸部太小，没有震撼力，要是林欣做这个动作绝对够勾人。

　　汪雪和林欣没有说话，惊吓之后便是惊讶，芳馨则是一直没说话，只是在徐翔出现的时候出现一丝讶色，之后又恢复了平静。

　　她们的惊讶是因为徐翔竟然可以瞒过这么多人的感知，光是无声无息靠近这一手就足够让他的所有敌人胆寒，如坐针毡！

　　并没有多理会他们的反应，徐翔率先带头进入食人魔营地，4人也跟上徐翔的脚步，走入营中，营地中充满着一股好像是发霉面包的味道，还有偶尔的一股烧焦味，最多的建筑就是利用石头搭建的简陋住所，有股住所不在大，有食人魔就行的味道。

　　“停。”徐翔拦住几人，按他的计算十几秒后应该有一队食人魔经过，徐翔并没有办法精确到几秒，毕竟这不单单是数据，为了更真实，《纷争》中有些NPC甚至有喜怒哀乐，这也为游戏增加了不确定性，但这同时也是可玩性。

　　就如计划的那般，17秒后一队食人魔经过了徐翔前方30码的地方，是由6个食人魔战士和一个食人魔拳手组成的小队，由于太远并没有能够看到属性。

　　“走！”等到食人魔巨大的脑袋消失在视野之中后徐翔继续带着4人往前走，终于来到了徐翔预定的地点，那个石头建筑和栅栏围住的地方。

　　“等一下Acup……小A你就卡在这里，这样的话最多只有两个食人魔能够攻击到你，汪雪治疗，芳馨和林欣就攻击。”徐翔刚想叫Acup结果看到在场三位女生不善的眼光连忙改口，众怒难犯啊！

　　“好。”三女点了点头，而Acup则是哭丧着脸：“大哥，别玩我啊，我这小身板怎么能够挡得住，你老还躲在后面左拥右抱。”Acup估计这里的空间也只是勉强够他们几个人站着，这样的话势必会有亲密接触，眼睛就红了。

　　“谁叫你选战士……我可是要统领全局的，什么左拥右抱，你这是污蔑我。”徐翔一副大义凛然的样子，就差没有就地宣誓了。

　　“好了，小A你就认命吧，而且凤翔高手还长得比你帅，技术比你好，连个头都比你高，你就别报什么希望了。”林欣直接把Acup损得可以一毛钱打包外卖送出，徐翔确实比Acup高那么一点点。

　　Acup哭丧着脸乖乖地站岗去了，脸上掩不住的哀怨，就像是被抛弃了的小媳妇。

　　“没问题吧，如果我们的补给不够的话就会被困死在这里。”林欣开始担心另一件事情，就是补给，其实主要补给问题还是汪雪，如果汪雪的治疗不断，相信问题不大，但是没有人的魔法值是用不完的。

　　“到时候你就知道了。”

　　并不需要拉怪，不多久又会有一队食人魔经过这里，只要徐翔或者林欣一箭，还是芳馨一记魔法都可以攻击得到。

　　空间确实有点小，徐翔站在最前面，不过离Acup还有两个身位，为的是让Acup率先吸引到仇恨，背后左边是站着芳馨，右边是林欣，站在最后的是汪雪，毕竟她只需要给Acup加血就行，不需要输出，芳馨倒是没事，就是林欣的巨乳是不是地蹭过徐翔的手肘，让徐翔有点心猿意马，而林欣脸上也升起了两朵红云。

　　林欣只是碍于当前的情况也不好说什么，而这对于徐翔更是一种煎熬，徐翔是一个正常的男人，而且是一个正常取向的男人，还是个没有实践过的男生，这种刺激太让人脸红心跳了。

　　林欣尽量平稳自己的呼吸，让自己的胸部不再起伏，而徐翔也是先松开机弩，好不碰到林欣，汪雪和芳馨并没有注意他们两个的尴尬情况，汪雪在后面找到了一个可以坐下的地方，直接坐等食人魔的到来。


第五十二章 刷牙是必须的

　　食人魔小队并没有让徐翔他们久等，很快就出现在视野之中，林欣或许是因为与徐翔的亲密接触有点恼火，率先一箭射中了领头的食人魔拳手的头部，吸引到了食人魔小队的注意力，食人魔们咆哮着飞奔而来，巨大的身体跑动起来让地面一震一震的，Acup则是又吞了一口口水。

　　食人魔拳手和食人魔战士都是黄色皮肤的，食人魔拳手赤手空拳，而食人魔战士都是拿着棒槌，木棍，狼牙棒，AK47……好吧，最后一个纯属胡扯，总之各种各样简陋的武器。

　　食人魔拳手（精英级）

　　等级：7

　　攻击：220

　　防御：72

　　血量：2100

　　技能：【重击】

　　介绍：食人魔是巨大、丑恶、贪婪的生物，他们与其他怪物一起捕食弱者，总是靠暴力来解决问题，他们具有较高的攻击和防御力，还有强壮的身躯，但是身手却十分迟钝，食人魔拳手具有很强的肉搏能力。

　　食人魔战士

　　等级：6

　　攻击：166

　　防御：61

　　血量：1500

　　介绍：食人魔是巨大、丑恶、贪婪的生物，他们与其他怪物一起捕食弱者，总是靠暴力来解决问题，他们具有较高的攻击和防御力，还有强壮的身躯，但是身手却十分迟钝，食人魔战士是食人魔聚落中最低等的存在。

　　不过别看Acup一副猥琐样，又整天求爷爷告奶奶的，其实关键时刻很靠谱，就是懒了点，八卦了点，技术绝对够硬，况且只有像他这种脸和盾都比城墙厚的人才具备抗怪的实力，脸皮厚也是重点，起码当前就需要这点。

　　因为随着食人魔的靠近，随之而来的不仅仅有巨大的压力，还是就是强烈的臭味，这是一种犹如一个月没洗的袜子的臭味，堪比德国一战时期的毒气。

　　“这家伙几天没刷牙了。”女生中最靠外的林欣皱了皱眉头，可惜双手需要挽弓搭箭没办法捂住鼻子，确实食人魔张开嘴巴就是一股恶臭扑面而来，没被怪物杀死，差点被熏死。

　　“不知道几天，我只知道他们没有牙刷，也没有牙膏。”徐翔这时候却是往前走了几步，来到与Acup并肩的地方，最前方的一个食人魔战士和食人魔拳手已经堵住了路口，由于仇恨在芳馨和林欣身上，它们想要攻击却够不到。

　　而更靠后的一些食人魔战士只能站在后面干吼着，其他却什么都做不了，这就是近战的悲剧，一旦无法近身就是盘菜。

　　Acup顶着盾牢固地守住自己的方寸之地，食人魔拳手寸步不能，于是直接一拳打向Acup，沉重的铁拳击中盾牌，发出如同敲钟一般的巨响，一个“120”的伤害飘了起来，而汪雪的治疗立刻落下，“+128”。

　　另一个食人魔战士同样因为攻击不到而将目标转移到Acup身上，手中的大棒槌就要落到Acup的头上，但是徐翔的带来让他的攻击成为虚妄，闷击！徐翔手中的匕首由于食人魔太高并不能击中头部，只能击中颈部。

　　“20”

　　“叮～你对食人魔战士使用闷击，造成20点伤害，造成5秒昏迷，完成度百分之78”

　　因为并不是正确部位让完成度有点低，但这已经是极限了，如果让徐翔和姚明换个个，徐翔敢说完成度起码90以上，天塌下来高个的顶着，食人魔的头下来也只有高个的碰得到。

　　由于徐翔已经事先吩咐过火力击中在Acup正前方的家伙上，所以并没有人攻击这个食人魔战士，所以这个食人魔战士也充分等到昏迷时间结束才苏醒，而苏醒之后Acup意识很好地使用嘲讽将仇恨拉走，徐翔要做的只是减少怪物的DPS，并不是击杀。

　　林欣和芳馨两个主攻手的输出并不高，芳馨的攻击会高一点，但是林欣的攻速会快一点，食人魔拳手的血量稳定地下降，这时候食人魔拳手的手高高举起，是【重击】！

　　高高的一拳落下，重重地击在Acup的盾上，如此的重力加速度伤害绝对可观，Acup手中的盾牌完全护住自身，格挡！一个巨大的格挡飘起，格挡成功！

　　不仅仅重击的眩晕没有出现，连伤害都没有，这才让Acup知道徐翔给他技能书的用心，他也明白以前自己是见识浅薄，有些技能只有用过才知道，就如卫生棉广告上写的，“谁用谁知道。”Acup向徐翔投去基情的目光。

　　食人魔拳手看见自己眼前的这个小战士竟然和一个盗贼在眉目传情，这能忍么？不能忍，必须不能忍，所以继续用自己的铁拳顽强地攻击着Acup。

　　通过自身的技巧加上血瓶，汪雪的治疗支持，Acup并不是很困难地挡住了食人魔的脚步，只是挡得住脚步挡不住口臭，这口臭的威力远远比他们的攻击强大，三位美女都是皱着眉头，而林欣这时候却注意到徐翔神态自若地利用机弩攻击。

　　“喂，你怎么没事啊，小A忍耐力强大我理解，你应该没他那么能忍吧。”林欣应该刚才徐翔占她便宜的不满直接让徐翔从高手跌到了喂。

　　“笨蛋，不会把系统的嗅觉关掉么？”

　　“我不是笨蛋！”林欣傲娇了。

　　“我也不叫喂。”徐翔不咸不淡的回应让林欣瞬间哑火，而芳馨和汪雪则是轻笑起来，林欣听到笑声忿忿地用力射了几箭，把丑陋的食人魔拳手当成了徐翔。

　　有了徐翔的【格挡】，Acup大发神威，在没有【重击】的威胁之下终于把食人魔拳头推倒在地，脚下一片金灿灿，而这时又有一队食人魔经过，被这里的声响吸引过来，但是仍旧无法近身，只能拼命往前挤，边嗷嗷叫。

　　这时候本来照理说汪雪应该要没魔了，但是金光却仍旧不断，除了当事人汪雪和徐翔都露出了疑惑的眼神，Acup更是直接说：“前团长，什么时候你也奶力充足了，我还以为只有……”

　　“什么奶力充足，男生果真全部都是色狼，这叫魔力充足。”林欣边说还边向徐翔示威性地瞟了一眼，果然女生是很记仇的生物。

　　“这个你们就得问我们的凤翔大高手了。”汪雪故作神秘，把矛头转向了徐翔，这时候林欣刚好转头，看到了汪雪身上时不时亮起的红光，而且红光亮起的时候汪雪明显停下了动作。

　　“这……”林欣也搞不明白了。


第五十三章 食人魔的哀伤

　　“是【生命回流】，我刚才给汪雪的技能书。”徐翔解释道。

　　技能书：生命回流

　　技能介绍：将自身的生命力转化为魔法力。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：将自身150点生命值转向为魔法值，持续15秒，冷却时间25秒，无论这些魔法值是否被用完，时间到达将会被直接扣除，施法延迟0.5秒，不可升级。

　　使用者限定：牧师，法师，术士，无种族要求。

　　生命回流前世被称为“初级牧师的福音。”利用生命值换取魔法值对于牧师来说求之不得，这个技能也为现在的汪雪的持续治疗的保证，不然徐翔也不敢将她们带到这样一个前不着边后不着店的地方。

　　而这个技能如果和术士的【生命虹吸】技能搭配则让术士变成永动机，没血吸血，没魔以血换魔，就是术士这脆弱的小身板经不过怪物的摧残，要知道吸血的时候可是需要持续施法的。

　　这个技能的爆率很低，而且没有固定会爆的地方，据说任何怪物，包括BOSS都有可能会爆出，但是机率都少得可怜，这不由得让徐翔想起那个把这个书以10个银币买给自己的好人。

　　这个技能后期是没有用的，因为150点魔法值对于后期来说就是毛毛雨，说不定连个小魔法都不够，而且PK中也是没有用的，像术士这个号称嘲讽脸的职业要是在PK中以血换魔不是太牛13就是太傻13。

　　有了强大的奶力，哦不，是魔力支持，小队刷怪也没有了后顾之忧，一个个食人魔在狂风骤雨中倒下，幸好系统会将尸体刷掉，不然光是食人魔巨大的身躯就可以轻松地把入口完美地堵上，然后尸体散发的恶臭加上本身食人魔的口臭，秒杀！

　　林欣和芳馨的攻击就没有停过，汪雪也不记得自己用了多少次【愈合祷言】，只是看着自己背包中的血瓶越来越少，途中徐翔还把自己背包中的血瓶分了汪雪一点，Acup也已经麻木了，机械般地抵挡着食人魔的攻击。

　　长时间的机械化操作让除徐翔之外的四人都有点神情恍惚，而徐翔在佣兵生涯中并不算什么，他曾经为了伏击中东的某一个领导人在沙漠中呆了三天，只带了食物和武器，三天枯燥的等待都没有让他发疯，何况……

　　徐翔也偶尔上去一次闷击，大部分时间也是在用机弩进行攻击，终于在一个多小时后，食人魔已经剩下眼睛可见的几只了，看到终于要解放了，五人手中的动作也加快了不少。

　　并没有发生什么意外，在十多分钟后，最后一只食人魔咆哮着丢下一件装备和一些个银币步上了他族人们的后尘，如果系统没有刷掉尸体，相信不仅仅是入口会被堵上，肯定是横尸遍野。

　　“啊，累死我了，比一夜七次还累啊。”Acup一结束战斗就直接把盾牌丢到一边，直接坐了下来。

　　“就你还一夜七次，我敢打赌你还是个处。”徐翔自然知道Acup是个处，男人嘛，谈论的话题总是离不开女人，就像女人也同样离不开男人一般，这不是好色，只是一种本性习惯。

　　“你怎么知道？”Acup的动作十分夸张。

　　“好了，别玩了，快去看看出了什么东西吧。”林欣笑骂一声，她自己倒是手臂酸得不行，都麻了，想必汪雪和芳馨也是如此，只有徐翔和Acup这两个空虚的大老爷们在基情。

　　徐翔开始收取战利品，满地的装备和钱币，其中包括了7件青铜级装备和大量白板。

　　食人魔的哀伤护腿（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：布甲

　　防御：10

　　+3精神

　　+1智力

　　可强化至4级：+40血量

　　重量：6

　　使用限制：牧师，魔法师，术士，种族不限。

　　套装属性：？？？？？？？？？？

　　和这个护腿一样属于食人魔哀伤套的还有一个靴子，一个布甲和一个护手，就是还差一个头盔就算凑齐了，食人魔哀伤套很适合牧师，再来是术士，而且食人魔哀伤套三个职业有不同的套装属性。

　　而剩下的三件青铜器就是散件了，其中有一件是盗贼的装备，刚好徐翔可以使用。

　　食人魔之抹喉（青铜级）

　　需要等级：7

　　类型：匕首

　　攻击：32-39

　　敏捷+7

　　力量+4

　　可强化至4级：+4力量

　　重量　18

　　使用限制：盗贼，种族不限。

　　灼热之戒（青铜级）

　　需要等级：6

　　类型：戒指

　　+百分之10火系法术伤害

　　+7点火系法术伤害

　　可强化至4级：+3点火系法术伤害

　　力量：8

　　使用限制：魔法师，术士，种族不限。

　　游猎者之弓（青铜级）

　　需要等级：7

　　类型：长弓

　　攻击：35-41

　　敏捷+8

　　可强化至4级：+5敏捷

　　重量：16

　　使用限制：弓箭手，种族不限。

　　“呐，匕首我要了，这把弓肯定是给林欣的，戒指是芳馨的，食人魔哀伤套，你们决定吧。”装备的分配还是比较简单的，以使用者为最优先级，如果物品价值过高可以拿出一些金币进行补偿。

　　只不过食人魔哀伤套比较麻烦，毕竟团队中有两个布甲，虽然无论与公与私都应该给汪雪，毕竟哀伤套适合牧师而且没有汪雪也搞不定这么多食人魔，只不过直接给汪雪又会破坏团队的合作氛围。

　　“给雪涵吧，我有戒指了。”没想到芳馨会直接开口给汪雪，徐翔跟她并没有怎么接触。所以不是很了解，看着她淡然的样子徐翔觉得这个女孩子肯定不简单，就是为什么前世没有听说过呢？

　　“这，不太好吧。”汪雪不是一个贪小便宜的人，更不是一个贪大便宜的人，从上次徐翔送她东西就可以看出来，那是徐翔阴谋阳谋各种才得逞的，她美丽的脸上露出了为难的神色。

　　“这样吧，汪雪你给芳馨2个金币，就当是补偿。”徐翔提出了一个很常见的办法，一般来说如果真的无法平均分配就是用金钱进行补偿，合情合理，也是最好的处理办法了。

　　“就这样吧。”林欣也来帮腔，事情也就这样子了。


第五十四章 男人的证明

　　别看食人魔是个粗鲁而且充满口臭的种族，但是爆出来的装备也不会很难看，汪雪拿到装备后直接换上，一身淡蓝色的布甲和姣好的身材相得益彰，堪堪一握的纤腰让人想要搂在怀里。

　　《纷争》中男性玩家的装备更加粗狂，女性玩家的装备更加细腻，这也是一个贴心的设置。

　　现在的汪雪丢到大街上肯定要被一层又一层地围观，美女拥有的资本和吸引力问题一直都是世界十大谜题之一。

　　看到Acup愣愣的样子，汪雪嫣然一笑，林欣则是一副戏谑的表情，她想看到徐翔出丑的样子，可惜徐翔只是惊艳一下就恢复了平静，这让林欣和汪雪都有点失望。

　　“你这家伙旁边都是大美女？看到我家小雪这样都可以这么平静，还是说你是个无能？”林欣的话差点让徐翔直接扑倒在地，太平静反而更引人瞩目了，不过林欣这么想也很正常，毕竟连身为女人的芳馨都愣了一下。

　　“喂，你别乱说，我可是健康强壮的男人。”徐翔觉得自己的男性尊严受到了严重的挑衅，男人最忌讳说不行，就和女人说不要一样，这是原则问题。

　　“哼，谁知道是不是银枪蜡头。”林欣轻哼了一声，明显地不买账。

　　“你别逼我把东西掏出来证明自己是个男人。”

　　“你有种就掏啊，谁怕谁。”

　　看到两个针锋相对的人，汪雪无奈地摇摇头，Acup和芳馨则是一副看好戏的表情，就差没有爆米花，不然就完美了。

　　“好，我就掏出来，看你还有什么话说。”徐翔真的掏出来了，证明自己是个纯种男人的东西，可惜Acup看到这东西之后直接摔倒在地上，大喊了一句：

　　坑爹啊！

　　芳馨和汪雪都笑了，而林欣也想笑，但是却忍住了，只是看她忍得很辛苦，她只是觉得自己如果笑的话就输了。

　　没错，徐翔掏出来的正是《纷争》中的属性界面，将这个界面共享在队伍之中，属性面板上金光熠熠的三个大字“性别：男”证明了徐翔的性别。

　　其实要说徐翔身边还确实有个大美女，就是夏瑶，而且还是钟情于徐翔的美女，可惜这段爱情马拉松不知道何时才是个头，汪雪的各种情态徐翔前世已经看够了，自然不会有多大反应。

　　“真不愧为传说中的第一高手啊。”一直沉默寡言的芳馨终于说话了，而且一次性说了十三个字，已经很难得了，因为她看到了徐翔的属性。

　　“你这家伙的属性怎么这么高？”林欣犹如星辰的美目打量着徐翔，似乎想把徐翔看透。

　　“还好吧。”徐翔敷衍道。

　　只是一个小插曲，很快就被五人抛在脑后，清理完战利品后继续前进，白板的装备都随便分了，这东西不值钱，或许过几天青铜装备也不值钱了。（青铜装备泪目。）

　　食人魔营地中由于巡逻队都被徐翔一行清理干净了，显得空旷而且安静许多，只剩下风吹过和篝火燃烧的声音，现在虽然是白天，但是食人魔一族吃东西都是直接烧烤，而且不添加任何防腐剂，纯天然无污染。

　　“他们都是吃这些东西的么？”路过篝火时汪雪看到篝火旁散落一地的骨头和篝火上正在烧烤来不及吃的一些肉类，这些肉已经被烤焦烤糊了，完全看不出本来的模样。

　　“应该是吧，而且是吃完不漱口的那种。”徐翔望了一眼那些个骨头和烤肉，徐翔勉强可以看出其中有普通人类，兽人，矮人的骨头，剩下一些奇奇怪怪的骨骼应该是野兽的骸骨了。

　　“真恶心，快走吧，我想快点离开这里。”林欣加快了脚步，前世又一次下食尸鬼巢穴的副本，团队里的女孩子有好几个吐了，林欣就是其中一个，食尸鬼吃尸体的场面确实太恶心了，当时就算没有吐的人也没办法保持正常脸色。

　　芳馨和汪雪也皱了皱眉头，游戏做得太真实也是一种罪过啊。

　　很快就来到了双头食人魔首领所在的山洞前方，这个山洞洞口有6码高，4码左右宽，站在洞口可以感觉到一股寒流迎面吹来。

　　“你们先等等，我进去看看。”徐翔的身影消失，走进了洞窟，他要先查看一下双头食人魔首领和食人魔法师的位置。

　　双头食人魔首领所在的洞窟并不算大，但毕竟这是食人魔营地中唯一的洞窟，怎么说都能体现出双头食人魔首领超然的地位，不过相比于阿斯托尔的洞窟还是显得寒碜了一点，况且人家阿斯托尔的洞窟里还装饰有宝石，这个双头食人魔首领的洞窟里就是多了个基友。

　　黑色大约有5码高的双头食人魔是双头食人魔首领，另外一个3码多高蓝色皮肤的食人魔是食人魔法师，而食人魔拳手和食人魔战士都是黄色皮肤，食人魔一族中地位的显著差距也从皮肤颜色上体现。

　　双头食人魔首领？布欧（白银级BOSS）

　　等级：9

　　攻击：360

　　防御：192

　　血量：9888

　　技能：【冲锋】【冲击波】

　　介绍：食人魔布欧是食人魔一族的首领，他生性残暴，最喜欢玩弄俘虏，等到兴趣丧失或者俘虏力竭再将其残忍地吃掉，手中的巨大棒槌是他的惯用武器，不高的攻击下却有强大的冲击，皮糙肉厚是他最大的特点。

　　食人魔法师（青铜级BOSS）

　　等级：8

　　攻击：180

　　防御：68

　　血量：4222

　　技能：【治疗波】【嗜血术】【闪电箭】

　　介绍：食人魔法师是食人魔一族犹如智囊般的存在，他能够使用法术，类似于兽人中的萨满祭司，但是他比一般的萨满祭司还要强壮许多，他是忠心于双头食人魔首领的食人魔二当家。

　　双头食人魔首领是强大的物理输出，属于战士类型，而食人魔法师就是一个半吊子的萨满，不过这个组合就像兽人的萨满和牛头人，可以爆发出非常强大的威力。


第五十五章 排兵布阵

　　“小A你先顶上去，注意BOSS的第一波攻击，然后将BOSS顶到墙角1852.1623.1854的位置，那里是个三角的位置，这样子你可以直接切换防御姿态卡住位置，汪雪你就站到1862.1685.1872，这个位置BOSS看不到你，但是你却可以看到小A，给他加血就行，芳馨和林欣先和我击杀食人魔法师，注意自己的走位，别被双头食人魔首领的冲击波打到。”徐翔开始进行指挥，利用前世的攻略和经验，精确到了每个坐标点。

　　“还有要注意三点。第一，双头食人魔首领会在食人魔法师每降低百分之10的血量时进行冲锋，冲锋的目标为食人魔法师，小A注意卡位处理，别让双头食人魔首领突破，如果被突破后立刻将双头食人魔首领拉回原来的位置。

　　第二，在双头食人魔首领血量低于百分之80或者食人魔法师血量低于百分之50的时候，食人魔法师会释放治疗波，治疗血量低于百分之80的双头食人魔首领或者血量低于百分之50的食人魔法师，我们先将食人魔法师打到百分之50多的血量，然后攻击双头食人魔首领，让食人魔法师的第一次治疗落在双头食人魔首领身上，然后全力把食人魔法师DPS掉，这个【治疗波】的冷却时间有2分钟，应该没问题。

　　第三，【嗜血术】的施法距离为20码，食人魔法师只会给双头食人魔首领施展【嗜血术】而不会给自己加，而只有当食人魔首领和食人魔法师的距离超过30码的时候才会给自己施展【嗜血术】，我会把食人魔法师拉开离食人魔法师20码到30码的范围内，这点比较没关系。”

　　如果是一个开荒团队来到这里肯定也会想先击杀食人魔法师，毕竟法师血少防低，而且如果被大量近战近身施法会变得容易打断，但是如果只是一味地想要击杀食人魔法师只会团灭。

　　前世关于这个噩梦级副本的要点罗列出了很多，掌握这些要点和没有掌握可以说是普通难度和噩梦难度的差别。

　　徐翔如数家珍，感觉食人魔头领的洞窟就像徐翔家的后花园一样，而双头食人魔首领就是徐翔家的旺财，连要点都可以列得这么清楚，这让四人觉得本来已经算是熟识的徐翔又变得神秘起来了。

　　“凤翔，你怎么知道得这么清楚？”汪雪本来就对刚刚徐翔能够在那么短的时候内找到一个如此适合刷怪的位置感到奇怪，之前可以归咎于运气，但是现在就真的无法理解了。

　　“对啊，凤翔你难道已经来过了？”林欣的话倒是有几分可信度，如果真的是来过的话就不难解释了，但是队伍的经验获得中清楚地写着开荒的经验加成，这又矛盾了，队伍中是可以看到队友的收获的，这也防止队友私吞。

　　“老大你难道想告诉我你是《纷争》高层人员的私生子？”Acup又开始发挥了他强大的想象力，估计脑袋中已经开始构建某个平凡女子和某个白领的惊世之恋。然后几经波折，然后……

　　“这是在一个论坛上看到的，当时宁可信其有不可信其无就记住了。”徐翔其实也不想说得这么详细，但是副本难度很高，不这样的话徐翔也没有把握可以搞定，况且这四人都是可以信任的人，连最神秘的芳馨徐翔也不觉得她是一个会出卖别人的人。

　　“什么论坛？这么厉害竟然研究得这么清楚。”汪雪又追问了一句，这句话也是其他几人想要知道的，毕竟能够研究得这么透彻的论坛绝对不平凡，对于以后的发展有不小的好处，就像随身带了作弊器。

　　“忘了，我当时也只是碰巧看到，还以为只是骗子，而之前那个刷怪的坐标点也是这个论坛上看到的，我才相信。”每一个谎言都需要更多的谎言才能不被拆穿，徐翔也只能继续编，难不成告诉他们自己其实重生了？这更不可思议。

　　“真可惜。”

　　“好了，别可惜了，快点开始吧。”

　　Acup率先向双头食人魔首领走去，而汪雪也已经站到了徐翔给的坐标点，而徐翔，芳馨，林欣三人则是走向食人魔法师，其中徐翔是潜行的。

　　“愚蠢的人类，你将为你们的行为付出代价，成为我的食物是你们唯一的选择。”食人魔首领咆哮着冲向率先进入他仇恨范围的Acup，巨大身躯移动带来的巨大声响在山洞的作用下变得震耳欲聋。

　　Acup并没有冲上去迎接食人魔首领的到来，而是就地做好了准备，而且随时准备往后退，近战型BOSS往往是第一次攻击最为恐怖，在高速的加成下攻击很容易出暴击和击退，如果拉不住BOSS的话就很可能团灭，前世在这条阴沟里翻船的团队不在少数。

　　双头食人魔首领手中是一根巨大的狼牙棒，估计有2码左右，跟一个成年人差不多高，狼牙棒上有大量的突刺，双头食人魔首领将手中的狼牙棒高举，然后一棒砸下，狼牙棒和Acup的盾牌直接接触，巨大的冲击力让Acup后退了几步。

　　“322”

　　幸好没有出暴击，Acup高超的格挡技巧救了他，而就在Acup抵挡住食人魔首领的第一波冲击之后徐翔这边也开始了对于食人魔法师的攻击，而Acup也开始将双头食人魔首领往墙角的方向拉。

　　“突袭！”

　　“叮～你对食人魔法师使用突袭，造成32点伤害，造成3秒眩晕，完成度百分之92”

　　徐翔在潜行状态下奋起一击，匕首击中了食人魔法师的后脑勺，百分之92的完成度，只能算是普普通通，不错效果还是很不错的，3秒的全力DPS时间。

　　“38”

　　“45”

　　由于食人魔法师是布甲，所以芳馨的攻击力就不怎么突出了，但是林欣的弓箭穿刺伤害对于布甲很致命，徐翔在突袭之后也几匕首击中食人魔法师的弱点部位，跳出了几个不错的伤害。

　　“62”

　　“67”

　　“63”

　　此时徐翔的位置和Acup的位置距离为18码，这是食人魔首领冲出的距离，本来这对基友是如影随形，如胶似漆，如鱼得水，如……下文省略500字。


第五十六章 爆乳美女的说

　　Acup和巨大的双头食人魔首领已经渐渐接近了徐翔给他的坐标，汪雪身上的红光和金光则是一直在闪烁，本来如此之高的治疗量应该会引来BOSS极高的仇恨，但是由于汪雪不在BOSS的视野范围内，造成了仇恨丢失。

　　进入洞窟之前已经把团队中大部分的血瓶都交给了汪雪，相信补给应该不会有问题。

　　食人魔法师虽然是食人魔这种强大的近战种族，但是他还是和其他法师一样，在近身之后并没有多大作为，徐翔灵活地以食人魔法师为中心进行灵活的闪避，短小的匕首时不时地攻击到关节，颈部，心脏这些弱点部位。

　　食人魔法师除了魔法之外就只有近战的普通攻击，一个法师的近战攻击跟挠痒差不多。

　　这时候食人魔法师的法杖上出现了淡淡的电光，口中吟诵着晦涩难懂的魔法语言，是【闪电箭】！

　　这个技能伤害不高，但是却有很高的几率会产生麻痹效果，麻痹的短时间僵直和长时间的动作迟缓将会给徐翔带来很大的麻烦。

　　闷击！

　　闷击造成的效果是昏迷，只要受到伤害就会苏醒，但是这已经足以打断食人魔法师的施法了，徐翔也可以用普通攻击来打断施法，但是机率不高，能不冒险就不冒险，稳妥才是王道。

　　“叮～你对食人魔法师使用闷击，造成18点伤害，造成4秒昏迷，完成度百分之62。”

　　由于只是为了打断技能徐翔并没有尽量提高完成度，食人魔法师的【闪电箭】被打断不安地咆哮着，血量跌破百分之90，这时候食人魔首领终于出现了第一次冲锋。

　　由于Acup将双头食人魔首领拉到了墙角，但是并还没有将食人魔首领完全卡在那个坐标点，还有大约5码的空间可供双头食人魔首领活动，冲锋！

　　双头食人魔首领巨大的身躯将Acup击飞，Acup化身空中飞人飞了8码的距离，跌倒在地上，但是双头食人魔首领也由于Acup的阻挡只前进了15码的距离。

　　“503”

　　一个巨大而恐怖的伤害从Acup头上冒出，不过幸好双头食人魔首领冲锋的空挡汪雪已经将Acup的血加满，Acup总算是拖着一点血皮活了下来。

　　冲锋之后的双头食人魔首领是处于无仇恨状态的，而此时离他最近的赫然就是林欣，林欣却是正对着食人魔法师，手中还有一根未射出也将要射出的箭矢。

　　要糟！

　　“爆乳美女（林欣），快跑！”Acup和徐翔在队伍里大喊，Acup由于太过焦急连心中的称谓都喊了出来。

　　林欣听到声音愣了一下，才反应过来，而双头食人魔首领已经离林欣不足4码，借助狼牙棒已经可以攻击到林欣了！

　　“啊！”汪雪和芳馨都因害怕闭上了眼睛，她们不想看到林欣被双头食人魔首领一棒打成肉泥的样子。

　　但是她们却没有听到由于林欣挂掉而传来的系统提示音，取而代之的是地面崩裂和石块飞溅的声音，慢慢睁开眼睛，发现林欣已经离双头食人魔首领有7码的距离，而双头食人魔首领则是一棒砸裂了地面。

　　“这……”汪雪和芳馨同时懵了，本来似乎已成定局的事情怎么突然被扭转了，而接下来她们又不约而同地把目光投向徐翔。

　　“喂，看我干么？”徐翔一个闷击将食人魔法师的【嗜血术】打断。

　　“各种神奇的事情不都是跟你有关系的么？”汪雪很自然地说道，想必就算有人告诉她徐翔是火星人她也不会反对，或许在她看来徐翔就不是地球人。

　　“呃……也确实跟我有关系，是我给林欣的【迅捷】。”汪雪和芳馨都是一本果然如此的表情，这什么跟什么啊。

　　技能书：迅捷

　　技能介绍：在短时间内爆发出惊人的速度。

　　武器要求：无

　　技能属性：移动速度增加百分之40，持续2秒，冷却时间2分钟。

　　使用者限定：弓箭手，无种族要求。

　　这个技能经常作为弓箭手被战士骑士盗贼等职业近身后迅速拉开距离的技能，毕竟弓箭手只有在距离上取得优势才在对上这几个职业的时候更有胜算。

　　“小A，你刚才喊我什么？”林欣的脸上露出了“善意”的微笑，让Acup如沐春风，好吧，这春风怎么和台风一样大……

　　似乎只是一个不协调的音符，并没有激起多大的波澜，Acup继续拉着双头食人魔首领王徐翔的提供的坐标点而去，徐翔，林欣和芳馨三人继续攻击着食人魔法师。

　　食人魔法师的血量在徐翔三人的攻击渐渐减少，百分之80，百分之70，百分之60双头食人魔首领又进行了三次冲锋，但是由于这三次Acup并没有留空间给双头食人魔首领，所以仅仅是Acup就击退一小段距离，并没有造成多大影响。

　　食人魔法师的血量继续减少。

　　55％……54……53……

　　就在剩下53的时候林欣和芳馨不约而同地停下了手中的动作，她们虽然一直处于高强度的战斗，但还是记得徐翔的吩咐的。

　　徐翔也放缓了手中的动作，伤害仅仅是和食人魔法师的回血速度相当；“林欣和芳馨去攻击双头食人魔首领，全力输出，我拖住食人魔法师。”

　　没有了林欣和芳馨的骚扰，食人魔法师的施法顺畅了许多，徐翔在食人魔法师施法的时候攻击他的手肘，关节，颈部，心脏等部分来打断施法，但是其中仍有几个技能丢了出来，不过幸无大碍。

　　林欣和芳馨依言转移目标，一道道魔法在双头食人魔首领身上炸开，而同时林欣的箭矢也飞向双头食人魔首领。

　　“25”

　　“12”

　　虽然不高，总算是让双头食人魔首领一分多钟未见变化的血量开始下降了。

　　双头食人魔首领不安地咆哮着，但是却无济于事，只能将满腔的怒火付诸于Acup身上，可是Acup就像茅坑里的石头，又臭又硬，同样让双头食人魔首领无可奈何。

　　终于在2分钟后双头食人魔首领的血量跌破百分之80，食人魔法师身上开始亮起金黄色的光芒，嘴中吐出晦涩的魔法语言，与之相比汪雪身上的金色光芒显得暗淡许多。

　　闷击！

　　徐翔成功将食人魔法师的动作打断，但是金色的魔法光芒依旧旺盛，笼罩了整个洞窟。

　　“看来确实没办法打断呢。”徐翔只是想验证一下是否真的无法打断，或者说有没有可能打断，只不过这个结论被再次确认。

　　“+1228”

　　耀眼的金色光芒落到了双头食人魔首领的头上，带来巨大的恢复，一下子双头食人魔首领的血量恢复到了百分之93。


第五十七章 布欧之壁垒

　　“林欣芳馨回来攻击食人魔法师，全力输出，一定要在两分钟之内杀掉。”徐翔在队伍频道里说。

　　林欣和芳馨再次调转目标，而Acup继续抗住双头食人魔首领。

　　食人魔法师的血量跌破百分之50，开始迅速地往下掉。

　　50……49……48

　　食人魔法师的技能多次被徐翔打断，就算有一两次勉强施展出【闪电链】也无法秒杀徐翔，林欣，芳馨中的任何一人，依靠着血瓶，徐翔三人的DPS并没有受到什么阻碍，食人魔法师只能苟延残喘。

　　终于，在一分多钟后食人魔法师的血量见底，爆出了几件装备和一些钱币后抛弃自己的基友先走一步。

　　解决了食人魔法师，徐翔也松了一口气，因为其实还有点他没有说，就是当双头食人魔首领比食人魔法师先挂掉，食人魔法师就会牺牲当前百分之60的血量重新唤醒双头食人魔首领。

　　这是前世一个蛋疼的公会得到的信息，为什么说蛋疼呢？因为这个公会的会长认为系统喜欢反其道而行之，所以就先攻击双头食人魔首领，然后理所当然的双头食人魔首领被唤醒，而食人魔法师也一个无法打断的【治疗波】将自己的血量拉了上来，而这个公会团队理所应当地团灭了。

　　接下去就是击杀双头食人魔首领了，皮糙肉厚的家伙是最麻烦的，就是要磨，就是要耗，就是要比消耗，再次多亏了那本【生命回流】的技能书，不然也真悬，本来没有这本技能书徐翔打算让自己拖住双头食人魔法师而让汪雪去回复魔法的，现在就没有这个必要了。

　　刚才的时间内双头食人魔首领的血量已经恢复到将近满值了，毕竟Acup的攻击实在少得可怜，不过这么久了Acup建立了非常高的仇恨，没有OT的顾虑。

　　双头食人魔首领并没有狂暴之类的情况，或许那个基友的唤醒就是他的绝招，可惜他的基友已经抛弃他了，他只能发誓来世一定要找个好基友。

　　没有任何的悬念，双头食人魔首领在十多分钟后也拜倒在几人的牛仔裤和石榴裙下，爆出一地装备和金钱的同时也溅起了一地的灰尘，双头食人魔首领的头颅也出现在了徐翔的背包之中。

　　“差点就要跪了。”Acup苦笑着将自己的盾牌发到了队伍频道中。

　　獠牙之盾（青铜级）

　　需要等级：4

　　类型：双手塔盾

　　防御：39

　　+30血量

　　可强化至4级，+5点防御

　　重量42

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　耐久18/1000（平时写装备不写耐久，需要的时候才写）

　　1000点的耐久度只剩下18点，也难怪了，从刚开始的大量食人魔战士和食人魔法师，再到现在的双头食人魔首领，这枚盾牌已经连续奋战了一个多将近两个小时，也算是功成身退了，因为双头食人魔首领爆出了一枚盾牌！

　　布欧之壁垒（白银级）

　　需要等级：8

　　类型：单手长盾

　　防御：47

　　+5力量

　　+百分之5格挡机率

　　可强化至4级：+40血量

　　可强化至6级：+70血量

　　重量：46

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　徐翔直接把这枚盾牌给了Acup，没办法，谁叫只有他一个战士呢，自然是归他了，双头食人魔首领只给了一件白银装备，所以Acup成了这次副本最大的赢家，要知道盾牌的价格一直都是所有装备中最高的，这枚白银的盾牌堪比黄金级的散件装备。

　　Acup自然是爱不释手，有个这个盾牌他可以顶得住更高级的BOSS了，不过相信他心中首先想到的是如此拉风和如何才能泡到MM，这个猥琐男。

　　剩下的装备都是青铜的，还包括一件食人魔哀伤套的头盔，刚好给汪雪凑成一套。

　　食人魔的哀伤头盔（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：布甲

　　防御：11

　　+3精神

　　+2智力

　　可强化至4级：+40血量

　　重量：7

　　使用限制：牧师，魔法师，术士，种族不限。

　　套装属性：？？？？？？？？？？

　　凑齐一套后套装属性也就出现了；“套装属性（牧师）：+20点治疗量，+50血量，+20防御。”这个属性对于牧师还是很好的，增加治疗量还强化了牧师的生存能力，毕竟牧师本身的生存一直都是个问题，一旦OT牧师往往是第一个被秒，毕竟他们的治疗仇恨也很高。

　　食人魔法师和双头食人魔首领还爆了一些其他的装备：

　　食人魔的暗淡法袍（青铜级）

　　需要等级：8

　　类型：布甲

　　防御：17

　　+5智力

　　+1敏捷

　　可强化至4级：+5点魔法攻击

　　重量12

　　使用限制：魔法师，亡灵族不可使用。

　　强袭指环（青铜级）

　　需要等级：7

　　类型：戒指

　　+百分之15攻击速度

　　+5力量

　　可强化至4级：削弱对方10点防御。

　　重量15

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制。

　　艾尔兰项链（青铜级）

　　需要等级：8

　　类型：项链

　　+5治疗

　　-百分之10魔法消耗。

　　可强化至4级：+50魔法

　　重量9

　　使用限制：牧师，亡灵族不可使用。

　　法袍自然是给芳馨了，戒指给了Acup，项链给了汪雪，算起来就是林欣和徐翔收获最少了，不过这种事情也不是可以抱怨的，只能说运气不好，这个副本本来就不怎么爆皮甲类装备。

　　分赃完毕，对于任务十分敏感的徐翔发现在这个双头食人魔首领的洞窟深处竟然还有一个洞口，只是位置比较靠边，而且没有多少光线，十分阴暗，很容易被忽略，看来这同样是一个前世没有泄露出来的消息，或者说并没有人发觉。

　　“我好像发现了一个东西，你们先离开副本吧。”徐翔丢下一句话就开启强化潜行朝着山洞摸去，未知的东西可能有未知的危险，在不知道情况之前还是稳妥点好，徐翔发现任务上已经显示完成了，表示这个山洞并没有包括在这个副本之内，或者说并不在副本任务之内。


第五十八章 影瞳

　　其实徐翔也可以无视这个山洞，不过身为一个重生者，如果连这一点点困难都退缩的话，那还不如好好回家种田去，做个农民都比这好得多。

　　徐翔保持潜行走进山洞，山洞并没有什么危险或者说机关，而是一个人，一个被绑在木桩上的人，或许我们应该叫他矮人，身上的衣服褴褛，头发盖住了脸，但是身高和身体强度可以判断出这是一个矮人。

　　矮人族工匠亚尔雷

　　状态：虚弱

　　中立NPC

　　徐翔可以找到他的信息，初级副本中的所有NPC和怪物资料都可以从系统中找到。

　　“请问有什么我可以帮忙的么？”徐翔走上前去并没有马上为他解开绳子，而是问道，不过态度还是比较恭敬，毕竟惹恼一个NPC不是一件明智的事情，每个NPC都有所属势力，而且徐翔还不知道眼前这个矮人的确实身份。

　　“哦，尊敬的冒险者，快帮我解开这该死的绳子，这些愚蠢的食人魔把我绑在这里，让我浑身难受，我已经五天没有喝酒了，再不让我喝酒那是要我的命啊。”矮人一抬起头看到徐翔立刻开始呼救和抱怨，很符合一个矮人族的特点。

　　“请问为什么你会被绑在这里？”徐翔记得很清楚，精灵，矮人，半身人三个种族的俘虏被食人魔放过只有不到百分之10的几率，这个矮人现在能够活着站在自己面前决计不是偶然，发现任务中每一个关键点是一个高手应该做到的事情。

　　“这些该死的食人魔想要得到大量的武器好壮大他们的实力，但是我们伟大的矮人怎么可能将我们铸造出来品质上好的武器交给他们，他们就将我抓来威胁我的村落，我一定要给他们一点苦头尝尝。”矮人在抱怨之余还不忘记吹捧自己。

　　徐翔踌躇了一下还是给矮人松绑了，因为矮人当前状态是虚弱，徐翔觉得他应该不会对自己造成什么威胁，矮人松绑直接坐到了地上，看来他确实也够呛。

　　“尊敬的冒险者，我现在已经走不动了，能不能请你通知我的部落我已经获得了自由，不需要再为我担心了，他们可以全力打倒这些该死而愚蠢的食人魔。”矮人给了徐翔一个任务。

　　“叮～你接受了矮人亚尔雷的委托，

　　黑铁矮人村落【任务难度：112】

　　将矮人亚尔雷已经安全的消息带回黑铁矮人村落，你将会得到丰厚的奖励

　　任务时间限制：无。”

　　只是一个传递消息的任务不可能有112的任务难度，唯一的解释就是这个任务还有后续任务！连环任务一般来说每完成一环的都没有奖励或者少量奖励，只有完成最后一环才会获得比较好的奖励，不过一般连环任务最后一环的难度很高，奖励也很高。

　　“尊敬的冒险者，你快点回报我的村落吧，我能够自己回到村子。”再次与之交谈只能得到这个信息，而徐翔看了一下坐标，黑铁矮人村落在黄昏之都附近，只能10级之后才能进行。

　　离开副本。

　　看见徐翔出来，汪雪立刻问道：“怎么样，没事吧？”一旁的芳馨依旧默默无言无表情，而林欣则是就副本之中那个“爆乳美女”的问题和Acup进行的深入的探讨，这个探讨自然是拳脚相加了。

　　“接到了一个任务。”徐翔很简单地回答道，也不是徐翔自私，不将任务同她们分享，只是不想把她们卷入未知的危险之中，什么？你说Acup？随便卷，大丈夫！

　　“我去交任务。”徐翔还是记得双头食人魔首领的头颅在自己的背包之中的。

　　双头食人魔首领的头颅（噩梦级）

　　这是功勋的证明，祝贺你，勇士！

　　重量：4

　　双头食人魔首领不愧是双头，连头颅都是买一送一，就像连体婴一样，拿着头颅找到那个猥琐的地精老头。

　　“哦，尊敬的勇士，你竟然带回了食人魔首领的头颅，你获得了地精一族的敬意，请接受我的一点心意。”

　　“叮～恭喜你完成【食人魔的咆哮】，获得经验400000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，获得经验650000，由于你是第一个完成噩梦级副本的玩家，获得奖励【影瞳】，获得称号食人魔讨伐者。”

　　技能书：影瞳

　　技能介绍：黑色的眼睛能够探查到更多的信息，并且有一定机率堪破隐形和伪装。

　　武器要求：无

　　技能属性：开启状态下可以获得目标的一定信息，有百分之70的几率堪破隐形，有百分之95的几率获得隐形动向，有百分之80机率破除伪装，增加15点黑暗视野，每秒消耗1点血量。

　　使用者限定：盗贼，亡灵族可以使用。

　　食人魔讨伐者（青铜级称号）：

　　对食人魔族伤害+百分之10，所受伤害减少百分之10，食人魔全属性下降百分之5

　　问了一下其他人，称号每个人都有，但是收获却都不同，Acup乐极生悲获得了一件白板战士护手，泪流满面，汪雪得到一个青铜级的牧师法杖，刚好填补武器的空缺，她并没有一把好的法杖。

　　圣光权杖（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：双手杖

　　攻击：12-18

　　+8治疗

　　+2精神

　　可强化至4级：+3精神

　　重量15

　　使用限制：牧师，亡灵族不可使用。

　　几乎所有神圣牧师和神圣骑士可以使用的装备亡灵族都是不可以用的，毕竟属性相克，就像水火不相容，是同一个道理。

　　芳馨获得了一个青铜级的法师靴子。

　　黑焰之靴（青铜级）

　　需要等级：5

　　类型：布甲

　　防御：10

　　+3智力

　　+1精神

　　可强化至4级：+5点火系法术攻击

　　重量9

　　使用限制：魔法师，无种族限制。

　　而收获最大的是林欣，一件白银级的装备，看她笑得合不拢嘴的样子就知道，Acup也庆幸林欣因为白银装备转移了注意力。

　　风行者护腿（白银级）

　　需要等级：5

　　类型：皮甲

　　防御：19

　　+7敏捷

　　+2韧性

　　可强化至4级：+百分之5穿刺伤害

　　可强化至6级：+百分之10穿刺伤害

　　重量18

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。


第五十九章 光明虎王！

　　不过看了徐翔发出来的技能书后，Acup立马哇哇大叫说不公平，说什么天妒英才的，毕竟一本好的技能书可以用一辈子，但是一件好装备只是一个过渡。

　　“老大，你看你收获颇丰，是不是意思一下。”Acup继续发挥他强大的猥琐之魂，始终坚持三个大哥的教诲（春哥，曾哥，诚哥），贯彻一直猥琐到底的方针。

　　“林欣，Acup又开始讨论你的三围了。”徐翔果断回头对林欣说。

　　“没有啊，我只是……啊！”Acup刚想开口解释，却已经被林欣一记飞踢直接飞出5码，反正游戏中又不会缺胳膊少腿的，随便踢！

　　经过了今天的两次副本徐翔的经验到达百分之60，升级确实很难啊，不过收获还是很可观的，对于徐翔来说等级丝毫不是问题，练级速度可以轻松地到达普通玩家10倍以上。

　　“你接下来有什么安排么？我们打算继续刷副本。”汪雪回眸，眼中有意或无意地透出一点期待。

　　“抱歉，我第一次副本已经刷过了，不能陪你们了。”徐翔其实也想多和汪雪培养培养感情，只是目前实力更重要，有了足够的实力才能守护在她周围，让她真的幸福快乐，有句话叫做现有事业再有爱情，也是有道理的，没有面包的爱情是虚妄，任何的山盟海誓都是浮云。

　　“嗯，没关系。”汪雪微微地摇摇头，不过心中却不知道是因为徐翔本人还是因为徐翔是个高手感到失落。

　　“再见。”徐翔没有多留恋，扬起手说再见，然后朝着森林深处走去。

　　“这些人是？”徐翔看着眼前的一大群人，徐翔独自一个人深入森林是为了前往上次去过的那个矿洞，现在以徐翔的技术和装备属性已经足够开荒矿洞了，而在徐翔路过森林深处的时候看到了一大群人，似乎要用人海战术堆死BOSS的样子。

　　“老大，那家伙要出来了。”一个弓箭手模样的玩家对着旁边一个战士玩家说，徐翔依靠着强化潜行，可以肆无忌惮地靠近人群5码之内而不被任何人察觉。

　　“大家准备好，BOSS要出现了，外围的盗贼注意拦住所有要靠近的人。”那个战士玩家大喊道，由于他们都隐藏了ID，所以并不知道他们是谁，徐翔觉得领头的战士有点眼熟，不过就是想不起来。

　　原来外面的那些笨贼就是这群人的，为什么说笨？因为那些盗贼连潜行都不开，就是站在树林中一副交警叔叔临检的样子，徐翔直接开了强化潜行大摇大摆地走了进来。

　　“匿迹，影瞳！”使用侦查技能会削弱自身的隐藏，有较大机率被发现，所以徐翔先用了匿迹，才使用影瞳。

　　如果仔细看徐翔会发现他的眼睛变得暗淡无光，整个眼眶就像一个会吸走所有光线的黑洞，没有任何一丝色彩，最纯粹的黑色，黑得令人发悸。

　　ID：圣域飘渺

　　等级：6

　　职业：战士

　　是圣域飘渺，看到这个ID徐翔一下子想起来了，这个公会在前世属于墙头草类型的，刚开始雪倾城强大的时候一副摇头摆尾的姿态，而后来白鑫铭的梦魂公会强大了立刻倒向梦魂，当初就是他第一个转变态度，有了这个“领头羊”的表态，其他的公会也都一一倒戈，而让雪倾城处于几乎是孤立无援的状态。

　　要说前世雪倾城的覆灭这个公会也要占了不小的一部分责任，而现在听说他要杀BOSS，徐翔自然不会让他好过，前世的徐翔不行，今生今世的徐翔有这个能力，也有这个魄力。

　　“等一下你就负责控制BOSS。”圣域飘渺对着旁边一个长相十分平凡的牧师说道，不自觉地带上了点命令的语气。

　　“嗯。”那个牧师只是应了一声，并没有多说，更没有露出任何表情。

　　徐翔这时候发现强化潜行的效果要消失了，于是走到一旁的树丛中隐藏自己，然后解除了潜行，身影慢慢在树丛之中浮现，不过这点变化并没有被如临大敌的圣域众人发现。

　　这时候徐翔用影瞳查看了一下那个牧师的信息，原来也是个名人。

　　ID：酱爆

　　等级：6

　　职业：灵魂牧师

　　在等级榜上出现过的第一个进入大众视野的隐藏职业，徐翔自然是记得很清楚，不过虽然徐翔了解这个技能，却不知道他的确切技能，只知道单练很强，至于在BOSS战中有什么作用就坐等他演示了。

　　这时候从森林中钻出了一只老虎，不过这只老虎全身洁白，大约有普通老虎三倍大，头上的王字格外醒目，巨大的身躯与树叶摩擦之后发出沙沙的声音，圣域众人的脸色变得凝重起来。

　　是光明虎王！

　　虎是9级怪区，拥有强大的攻击和伤口撕裂效果，除此之外还拥有不俗的速度和血量，是新手村中最为高级的怪物。

　　而光明虎王就是虎王变异之后的状态，不过它的第一次变异机率是百分之百的，就是说新手村产生的第一只虎王绝对是光明虎王，这个大家伙绝对不是现阶段玩家可以对付的，就算是像圣域这种公会想用人海战术堆死都很难。

　　徐翔用影瞳查看了一下光明虎王的属性，或许是影瞳属于黑暗的力量让光明虎王有了一丝察觉，硕大的头部角度略微偏向了徐翔这边。

　　光明虎王（白银级）

　　等级：13

　　攻击：452

　　防御：210

　　血量：14000

　　技能：【光愈术】【伤害加深】【神圣冲击】

　　介绍：光明虎王是被光明神眷顾的宠儿，他拥有强大的愈合能力和防护能力，而本身的强大伤害能力也没有丢失，在新手村中称霸的存在，站在最巅峰，食物链的最上方，如果不具备强大的实力建议你绕道而行。


第六十章 灵魂魔法！

　　光明虎王的属性十分强大，虽然有了系统对于新手村怪物的削弱，但还是超过了20人噩梦级副本中的阿斯托尔，毕竟等级摆在那里，确实有让人绕道走的实力，徐翔觉得就算有灵魂牧师这个隐藏职业击杀到这个光明虎王的几率还是不大。

　　不到最后，谁又敢言成功呢？

　　或许是因为看不到属性才觉得有希望吧，徐翔有点期待看到圣域飘渺团灭的样子了，或许自己不需要出手就可以坐收渔翁之利，不过这不是鹬蚌相争，明显有了一边倒的趋势。

　　“开始吧。”圣域飘渺吩咐一旁的酱爆，酱爆抬起双手开始吟唱晦涩的魔法，手中的蓝色法杖散出了一阵阵魔法波动。

　　“灵魂枷锁！”一道好像透明却勉强看得清的波动击中了光明虎王，而徐翔的影瞳可以看到光明虎王的状态。

　　“灵魂枷锁：-百分之10全属性，受到灵魂魔法效果+百分之100”

　　“蚀骨！”又一道魔法脱手击中光明虎王。

　　“蚀骨：受到伤害+百分之40”

　　“灵魂震颤！”再次一道魔法，这里就体现出隐藏职业的优势了，技能，就是技能，普通玩家的技能全部需要自己收集和学习，而隐藏职业的很多天赋技能都是在转职后直接拥有的。

　　“灵魂震颤：攻击-百分之40，防御-百分之30”

　　这时候酱爆便没有再动，而是保持施法状态，看来最后一个技能需要持续施法，看到这么多状态徐翔终于看到了那么点击杀虎王的希望，不过还是很低，即使是有如此之多附加状态的光明虎王依旧很强大。

　　这时候密集的魔法和箭矢击中了光明虎王，大部分都是3点以下的伤害，不过架不住数量多啊，光明虎王的血量开始下降，不过很慢，光明系的生物恢复能力很强大。

　　“吼～”光明虎王一阵咆哮，徐翔可以看出光明虎王十分愤怒，一个黄色的光球在光明虎王面前凝聚而成，在变成一个足球大小后朝着酱爆飞去，BOSS是拥有一定智慧的，除非某些特别笨的种族，他知道那个牧师才是关键人物。

　　这时候圣域飘渺手一挥，一大群近战职业挡在了酱爆前方，黄色光球击中了为首的一个骑士，然后突然散开，化成漫天的黄色光芒，而从众多近战头上冒出了一个个多达六七百的伤害，是魔法伤害！

　　众多近战中没有一个人活了下来，不过立马又有一大群近战堵了上来，看来圣域飘渺确实下血本了，这么多的就算是跑尸的话损失也是十分巨大的，牧师们看到近战都被秒杀，无奈地放下手中的法杖，他们还没有学习【复活祷言】，那是转职后才可以学习的技能。

　　人海战术就是拿人命来填，这些人命不值钱！

　　光明虎王的血量已经降低了百分之10，不得不说人海战术确实是击杀大部分BOSS的好办法，圣域飘渺的脸上露出一阵喜色，他似乎已经看到自己公会成为帝国第一的样子了。

　　“有这种实力为什么不稳妥地去杀青眼狼王呢？”徐翔脑袋中冒出这个疑惑，以圣域飘渺这样的威势要击杀青眼狼王确实很简单，不过徐翔明显忘了圣域飘渺是个公会的会长，他代表的是一个公会，而徐翔目前只是一个独行侠。

　　角度不同，看到的风景自然也不同。

　　每个公会增加名气的方法不外乎公会中有某个高手高手高高手，或者成功击杀了某个很强很强超级强的BOSS，再者就是在某个公会战中取得胜利。

　　要说高手现在就徐翔的名气最大，不过徐翔目前并不属于任何一个公会，而公会战那也是10级之后的事情了，所以只剩下BOSS。

　　这个BOSS又有讲究了，要是圣域飘渺真的带着这么多人去击杀青眼狼王，收获是不错，但是没有作用啊，人家传说中第一高手一个人就能搞定的BOSS你带着一大群人去，这不是打脸么？所以最后圣域飘渺就咬了咬牙来挑战这个新手村最强大的BOSS，而他手中的底牌自然就是灵魂牧师这个隐藏职业了，或者说还有强大的财力也是条件之一。

　　思考之间光明虎王的血量已经降到了百分之70，其中两次的【神圣冲击】都被众多近战挡了下来，地上躺着许多尸体，这里离新手村有点距离，跑过来还需要一段时间，不知道圣域飘渺许给了他们什么好处，如此卖命，要知道前期升级是十分难的。

　　这时候光明虎王全身上下充满了金色的光芒，配合上洁白的毛皮，颇有几分圣洁的味道，光芒越来越浓，最后就像是化成液体一般，环绕在光明虎王周围。

　　“+3222”

　　一个巨大的治疗数值冒了出来，光明虎王的血量直接恢复到百分之90以上，赫然就是【光愈术】。

　　【光愈术】被称为大治疗术，需要1秒的准备，2秒的吟唱，1秒的施放，具有治疗量大，不易打断的特点，被称为大治疗术，而小治疗术自然就是【愈合祷言】了，都是神圣牧师的看家本领。

　　看到光明虎王的血量恢复上来圣域飘渺大喊：“不用担心，这个技能冷却时间很长，不可能一直用的。”看来身为公会会长还是有点本事的，还知道安抚人心。

　　一众魔法师弓箭手和术士继续输出，七彩的魔法就如试图染黑墙壁的涂鸦，不断地飞向光明虎王，光明虎王见无法伤害到那个关键性的牧师之后就将攻击转向DPS阵营，一道道神圣冲击秒杀了无数菜鸟。

　　“击杀了这个BOSS我再给你们每个人2个金币！”圣域飘渺再次大喊，重赏之下必有勇夫，这是最寻常也是最有效的方法，这就是赤裸裸的利益驱使。

　　又经过了一小段时间的输出，光明虎王的血量已经下降到了百分之30，徐翔仍然没有动，并不是不想动手，也不是怕了，只是光明虎王的临死反扑还没有出现，说这种强大的BOSS没有临死反扑说什么都不相信。


第六十一章 胎死腹中！

　　又一次【光愈术】，光明虎王的血量再次拉回到百分之50，真不愧是新手村最强大的BOSS，范围伤害技能，持续作战能力还有强大的单挑能力全部具备，光明神那老头确实对它很好。

　　什么？你说光明神是女的？还是美女？这我们不多作讨论。

　　又过了一段时间，已经开始有人跑尸复活了，而还有更多的人还躺在地上，横尸遍野，而光明虎王的血量也再次降到了百分之20，这时候光明虎王开始出现变化，一阵浓郁得几乎可以化成水的光芒包住了光明虎王，之后形成了一个就像鸡蛋壳一样的保护罩。

　　“MISS”

　　“MISS”

　　“MISS”……

　　大量的MISS从光明虎王头上冒出来，包括连本来被酱爆施放的灵魂魔法都消失了，而酱爆也从施法状态中解除。

　　“魔法无效了，应该是那层防护罩的原因。”酱爆试了一下，发现全部都是MISS就放弃了，然后对着圣域飘渺说。

　　“是能量护罩，只有打破护罩之后才有效。”圣域几乎是从牙缝中挤出的这几个字，现在已经有一半的人阵亡一次了，要付出的金钱勉强在预料的范围内，而现在如果再出现更多的损失就会超过预算了。

　　“全力输出。”圣域飘渺再次高声喊道，除了输出还能干什么？什么都不行。

　　而与此同时徐翔也用影瞳查看了一下光明虎王的状态。

　　“圣光护罩：吸收1000点伤害，免疫大部分异常状态和控制技能，持续5分钟，当前耐久921/1000”

　　能量护罩是一种很特殊的状态，可以说一个小无敌，吸收伤害，免疫大部分的异常状态和控制，只有少数例如破盾或者穿透之类的技能才有比较好的效果，不过光明虎王的这个护罩明显有点问题。

　　少，就是太少了。

　　身为一个新手村最高级BOSS的临死反扑竟然只有这么一个1000点的能量吸收护罩，这很不可思议，别看它免疫了酱爆的灵魂魔法，要是遇到的是一个全靠DPS的队伍这点护罩撑不了多久，根本不会造成多大的伤害。

　　不过疑惑归疑惑，徐翔并没有多想，前世这个光明虎王并没有传出有哪个公会大张旗鼓地去击杀，或许是怕贼惦记，也或许是怕团灭有伤人气，看圣域众全部隐藏ID过来的就知道。

　　又经过了几分钟的输出，光明虎王的护罩终于被破除，而酱爆也再次使用灵魂魔法。

　　“灵魂枷锁！”

　　“蚀骨！”

　　“灵魂震颤！”

　　三个极其有效的技能再次出现，而由于刚才没有对光明虎王造成伤害，光明虎王的血量再次恢复到百分之27，更重要的是【光愈术】的冷却时间又到了，耀眼的金色让光明虎王的血量恢复到了百分之50。

　　“该死的！”圣域飘渺咒骂了一声，但又无可奈何，他已经知道这次的损失将会超出预计，不过现在是箭在弦上不得不发，更没有道理撤退，只要击杀光明虎王，多大的损失都是可以承受的，起码情况不会太糟糕。

　　破除了圣光护罩，三个灵魂魔法的出现再众人松了一口气，光明虎王的血量再次下降，似乎一切都向着好的方向前进，圣域飘渺的心也随着事情地稳步发展放回了胸腔。

　　百分之10……百分之9……百分之8……

　　百分之10的警戒线仍旧没有变化，圣域飘渺这次真的放心了，他开始期望光明虎王会爆出什么？白银器？黄金器？圣域飘渺的嘴角露出了微笑。

　　“我多虑了？”徐翔觉得不像，要是真的这么弱小为什么前世没有传出击杀的消息呢？徐翔已经准备潜行去抢装备了，而刚要开启潜行前徐翔看了光明虎王一眼，结果发现了关键所在。

　　光明虎王

　　状态：虚弱，不稳定。

　　白银级BOSS

　　五个字，虚弱不稳定，在徐翔的脑中直接反映出一个信息，光明虎王要自爆！

　　这时候圣域飘渺也发现了不对，本来每次攻击之能得到3点以下伤害，现在却可以到达5点6点的高度，而光明虎王的攻击频率也越来越低，就好像是一个迟暮的老人一般，这时候光明虎王身边开始散发出高浓度的金色光芒。

　　这些金色光芒透出了令人心悸的力量，浓郁到令人发指，圣域飘渺也终于反应了过来，怎么说都是一个游戏老鸟，这点意识还是有的。

　　“虎王要自爆了，大家快撤！”圣域飘渺丢这样一个信息之后立刻掉头就跑，而身为一会之长的他开始逃跑后，所有人也跟着开始跑，几乎是丢盔弃甲，所有人都恨不得多生两条腿。

　　圣域飘渺对于会长这个职务还是嫩了点啊。

　　就在全军溃逃的情况下，一个潜行中的盗贼正在慢慢地靠近光明虎王，光明虎王身上浓郁的金色光芒让徐翔很难受，毕竟徐翔是个亡灵，但是为了经验和装备，徐翔还是来到光明虎王背后。

　　突袭！

　　“叮～你对光明虎王（白银级）使用突袭，造成65点伤害，眩晕被免疫，完成度百分之98。”

　　由于光明虎王并没有动作所以徐翔几乎是完美地施展技能，百分之98的完成度在预料之中，只不过眩晕竟然被免疫了让徐翔的眉头皱了一下，头彩没买到。

　　没错，这个自爆是可以打断的！

　　越高等级的BOSS对与控制技能的免疫能力就越强大，如果这是个70级的BOSS，徐翔二话不说，立马掉头就跑，就算自己是90级，甚至100级也是这样，但是这只是新手村的BOSS，拥有两个打断技能的徐翔还是有机会的！

　　闷击！

　　“叮～你队光明虎王（白银级）使用闷击，造成42点伤害，造成2秒昏迷，完成度百分之100，额外造成残废效果，降低百分之40的攻击和百分之25的防御。”

　　成功了！2秒并不是关键，只要出现了昏迷就行，哪怕是0.001秒，这时候光明虎王身上的金色光芒开始退去，露出了黯淡的毛皮和略显颓靡的状态，本来就是虚弱状态再加上由于闷击百分之百完成度而造成的残废，虎王的属性已经降到了最低！


第六十二章 无耻的境界

　　没有多犹豫，就在几十码之外就有大量玩家，说不定哪个好奇一点的进来看一眼徐翔就会暴露，一匕首，再一匕首，处于极其虚弱状态的光明虎王就这样被徐翔几匕首戳翻，爆出了一地金钱和装备。

　　与此同时一阵升级的金光包围了徐翔，海量的经验直接送徐翔到达了7级又百分之67的经验，其实本来徐翔补到最后一刀也只能得到百分之30的经验，但是由于剩下应该得到经验的玩家全部在经验区之外，结果所有经验全部降到了徐翔一个人身上。

　　升级并不能让徐翔多愣哪怕一秒钟，还有几乎要亮瞎徐翔眼睛的装备，徐翔迅速地将地上能捡的装备全部捡了起来，收拾好之后徐翔还觉得不满足竟然还开始捡钱币，真是无耻是没有界限的，没有最无耻，只有更无耻。

　　不捡白不捡，真是至理名言，人至贱则无敌同样是名言。

　　这时候终于有人出现了，看来是被圣域飘渺派进来刺探情况的人，他一眼就看到了正在埋头捡钱的徐翔，首先是一愣，然后立刻大叫起来，叫声引起了所有人的注意力，刚刚疯狂跑去的人包括圣域飘渺开始再次往反方向狂奔，而徐翔也是叹了一口气。

　　“那我就留一点钱币给你们吧，看来我真是慈悲为怀。”幸好这句话没有被圣域飘渺听到，不然估计会气得晕过去，然后醒过来再晕过去，如此反复N次。

　　开启强化潜行，徐翔的身影慢慢地消失在空气中，真是挥一挥衣袖，带走了所有装备和金币和银币，而徐翔留下的……都是铜币。

　　“这……”圣域飘渺看着已经渐渐消失要被系统刷掉的光明虎王的尸体，还有地上仅剩的铜币，气得有点口齿不清；“这究竟是谁干的！老子一定要操他十八代祖宗！”

　　一众人并没有回答，那个最先进来发出叫声的盗贼也只是看了徐翔一眼，并不认识，反而一旁的圣域随风沉思了一下，开口道：“应该是凤翔。”

　　“是他？”

　　“因为你看等级榜。”圣域随风回答道。

　　所有人不约而同地打开等级榜：

　　第一：凤翔　职业：盗贼　等级：7

　　第二：蚀影　职业：战士　等级：7

　　第三：烽火　职业：魔法师　等级：7

　　第四：阿尔萨斯　职业：战士　等级：7

　　第五：为君独舞　职业：战士　等级：7

　　第六：意乱情迷　职业：术士　等级：7

　　第七：裤裆间有杀气　职业：战士　等级：6

　　第八：那一眼风情　职业：弓箭手　等级：6

　　第九：御天战神　职业：骑士　等级：6

　　第十：御天贼王　职业：盗贼　等级：6

　　“就在我们来这里之前我还看过等级榜，凤翔连前十都没有，而现在却登顶了，综合刚才那个人提供的情报，是个盗贼，所以应该……”圣域随风分析道，倒是有理有据。

　　“凤翔……”圣域飘渺咬牙切齿，肯定恨不得扒徐翔的骨，抽徐翔的筋，然后断徐翔的子孙，让徐翔成为最后一个公公。

　　一旁的酱爆并没有说话，但是脸上却露出一丝笑意，没错，没有看错，是笑意。

　　而众多怨念的源头徐翔却已经回到了新手村，盗贼本身移动速度就快，还有强化潜行的加强，更是来去如风，徐翔现在正在盘点收获，或者说渔翁的利。

　　风暴虎牙（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：戒指

　　+10力量

　　+百分之4致命机率

　　可强化至4级：+7攻击

　　可强化至6级：+12攻击

　　附带技能：【伤害加深】被动技能，撕裂伤口，每次攻击额外增加5点伤害，可叠加10次，持续10秒，可被驱散。

　　重量：13

　　使用限制：骑士，盗贼，战士，无种族限制。

　　光明神之赞歌（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：项链

　　+7治疗

　　+百分之10治疗

　　+5精神

　　可强化至4级：+40血量

　　可强化至6级：+70血量

　　重量12

　　使用限制：牧师，骑士，亡灵族不可使用。

　　淬银疾风甲（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：皮甲

　　防御：37

　　+12敏捷

　　7点伤害抵消

　　可强化至4级：+3魔法防御

　　可强化至6级：+6魔法防御

　　重量27

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制，限女性。

　　虎王战靴（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：板甲

　　防御：42

　　+5力量

　　+2韧性

　　可强化至4级：+5攻击

　　重量22

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　虎王护手（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：板甲

　　防御：37

　　+4力量

　　+2韧性

　　可强化至4级：+4攻击

　　重量19

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　总共给了五件装备，果然不愧是新手村最强BOSS而且应该还是第一次，第一次就是有更多惊喜，给了三件白银装备，戒指明显是留给自己用，而剩下的东西也自然是肥水不流外人田了，另外还给了18个金币，嗯，徐翔其实还留给他们一个金币的说，就是说总共爆了19个金币。

　　至于抢了BOSS不被发现这个机率太小了，徐翔还没有认为一个公会的会长能够傻蛋到这程度，而且就算他傻蛋他手下的人至少也会有一个智商正常的，而被发现的顾虑完全没有，本来就是在黑名单中，现在只不过是把争斗提前，浮出水面而已。

　　有了这件事情要去开荒矿洞的计划也要延后了，现在估计气头上的圣域飘渺正派着人满世界地找徐翔，而徐翔决定……下线，就是下线，反正不急于一时，矿洞的开荒可以等到晚上，夜深人静的时候一直都是很多事情的最好时机。

　　当然，这不是怕了圣域飘渺，只是现在没有必要和对方硬杠，识时务者为俊杰，新手村并不是一个值得去争斗的地方。


第六十三章 柔弱下的坚强

　　脱下头盔，徐翔打开了官方论坛，并没有发现圣域飘渺在上面发帖说BOSS被抢的事情，想想也正常，这种事情太丢脸了，几百人硬是被一个人给搞得颗粒无收，更准确说是赔了大笔钱财又什么都没捞到。

　　倒是论坛上有人在讨论关于徐翔为什么突然就冒到了等级榜第一名，毕竟徐翔一直都是很受关注的，虽然距离上次录像事件已经有几天了，不过人气依旧不低。

　　有人猜测徐翔是做了什么高难度任务或者连环任务，而有的人猜徐翔是击杀了什么强大的BOSS，还有人认为徐翔是什么游戏高层的子女，篡改游戏资料等，众说纷纭，就是没人出来澄清事实。

　　“凤翔是抢了圣域公会的BOSS。”这是徐翔在下面回帖发的言，不过是用匿名，而且这也只是模模糊糊地给了一个信息，连BOSS名称，在哪里都没有点出来。

　　不过人民的力量的无穷的，徐翔故意只给了圣域公会这个信息，既然已经成为敌人了，那自然不会让对方好过，起码要让对方威胁不到自己和自己身边的人。

　　这时候电话铃声响起，徐翔以为又是张凡那个猥琐又饥渴的男人因为自己登顶又来墨迹，不过拿起手机一看，却是一个不认识的电话号码，看号码好像是公共电话的样子。

　　“喂？”

　　“喂？是徐翔么？”一个柔弱而且略带沙哑的声音传来，明显是哭过的，而这个声音如何变徐翔都会记得，是夏瑶。

　　“怎么了，夏瑶，你怎么哭了？”徐翔有点慌了，竟然有人让夏瑶哭了，该死，是谁？

　　“没事，你现在有空么？”夏瑶的声音略微正常了一点，但是还是掩不住哭过的痕迹。

　　“怎么会没事，你现在在哪，我去找你？”

　　“我在我们小区超市这里。”

　　“好，你等着，我马上到。”徐翔挂断电话，直接拿起钥匙冲了出去，连电脑都没关，连钱包都没有拿，关心则乱。

　　徐翔一路狂奔到超市，远远地就看见超市旁公共电话亭的那个清丽的身影，夏瑶手中还有一个东西，赫然是那个游戏头盔，只是越接近夏瑶就可以看清楚她脸上的泪痕，看来不仅仅是哭过，而且很伤心。

　　“夏瑶……”徐翔一口气跑到夏瑶面前，脸因为剧烈运动而略微有点红，气息倒不会乱，现在的徐翔身体素质已经很不错了。

　　“徐翔，我能先去你家住一段时间吗？”夏瑶咬了咬嘴唇，曾经说过的情况现在真的发生了。

　　“哈？”徐翔也没想到真的成了事实，看来那件事也成真了。

　　“我和我妈吵架了，现在不想回去，可是除了你我想不到我还可以靠谁。”夏瑶抬起头，楚楚可怜的目光中让徐翔丝毫提不起拒绝的意思。

　　“好吧。”徐翔只能答应也必须答应，且不说这件事中有着自己的原因，就算没有徐翔也不可能让夏瑶这么一个女孩子露宿街头，平时柔弱的女孩子一旦坚强起来，那是想象不到的坚定。

　　“你手上的头盔我来拿吧。”徐翔接过夏瑶手中的头盔，并肩朝着徐翔家中走去，默默无言，徐翔不想问，也没必要问，应该知道的自然会知道，况且徐翔可以想象出是什么情况。

　　徐翔不问不代表夏瑶不说，一路上夏瑶就把家中的事情和徐翔说清楚了，到头来还是夏瑶的母亲，那个势利的农村妇女。

　　“你买这个东西干什么？”夏瑶的母亲走进夏瑶的房间，一眼就看到了已经开始连接的粉色头盔，也就是中午夏瑶刚和徐翔一起去买的。

　　“听说玩游戏可以赚钱，我也想……”夏瑶解释道，但是没有说完就被她母亲打断了。

　　“想什么想，这肯定又是那个穷小子说的吧，都叫你别跟他往来了，他就是一个没出息的小子，整天跟他混在一起也会变得没出息的，赚什么钱，能赚钱他还会那么窘迫么，夏瑶啊，你也老大不小了，眼光不要放得这么低，你看你们学校里不是有很多有钱的公子哥要追求你么？你选一个。”她将徐翔贬得一毛钱不值，而她不知道她的话很伤夏瑶的心，真的很伤很伤。

　　贪婪是人类的原罪，利益让人们最内心最邪恶的一面暴露在空气之中，让别人也见识到它的丑陋。

　　“够了。”夏瑶的话让她母亲愣了一下，或许她没想到一向和顺的夏瑶竟然会顶嘴，如果在以前这是就像拉登是好淫一样不可思议的事情。

　　“什么够了，这个东西你没必要用了，我看能不能打个折把它卖了，真是浪费钱，你不知道现在东西多贵啊……”夏瑶的母亲丝毫没有意识到夏瑶的变化，则是骂骂咧咧地走向夏瑶买来的头盔，她更不知道的是，这个在她眼前就是浪费钱的东西在夏瑶看来有多么重要。

　　就在夏瑶的母亲拿起头盔的那一刻，夏瑶突然冲了过来，一手夺过头盔，跑到了房间门口，只是背对着她的母亲，她母亲看不到她脸上痛苦，伤心，愤怒交织而成的表情。

　　“好吧，那个穷小子竟然让你顶撞我了。”夏瑶的母亲向夏瑶走来，她仍旧没能体会到夏瑶的心情，有这样的一个母亲真是身为一个女儿的悲哀，哀莫大过于心死，夏瑶的心已经死了，起码对于自己的母亲来说。

　　“要找那些有钱人来当男朋友你自己去找，我的事情不用你管。”夏瑶突然丢下这么一句话就跑出了房间，连头也没回，也对，回头还做什么呢？徒添伤心罢了。

　　“你要是跑出家门你就不是我女儿。”她竟然还知道夏瑶是她女儿？她的话并没有让夏瑶停下来，甚至没有停顿，正在看报纸的父亲看到夏瑶冲出来吓了一跳，刚想问怎么回事，却听到了母亲的声音，愣了一下，而这一下子夏瑶却已经冲出了家门。


第六十四章 双人床的暗示

　　“她现在竟然敢顶撞我了，看来我要想办法教训教训那个穷小子。”夏瑶的母亲现在还认为她的女儿还是那个乖巧的女儿，只是被徐翔蒙蔽了做出一些无法理解的事情罢了，理解还停留在浅层，还如何有希望？

　　“够了。”夏瑶的父亲直接把报纸拍在了桌子上。

　　“什么，你也这样？”夏瑶的母亲脸上掩不住的惊愕。

　　“你现在还不知道你错在哪里么？你现在还以为夏瑶只是那个只会听你话逆来顺受的乖女儿么？你还真的以为她只是一时的失常么？”夏瑶的父亲也爆发了，用手指着门外，一脸的凄厉。

　　“什么？我错了？我整天烧菜做饭洗衣服错了？我整天照顾你们我错了？你……”夏瑶的母亲竟然拿这些事情来说，这种人往往以为这个家没有她就不行了，也对，是不行了，但是没了谁地球都照样转！

　　“行，我错了，我错行了吧，你好好洗你的衣服，做你的饭吧。”夏瑶的父亲丢下这样一句话也朝着门外走去，他已经开始后悔当初为什么会和这个女人结婚，不过，也幸好夏瑶并没有像她，夏瑶是他现在心中最唯美的一片净土。

　　房间内只剩下一个呆立的母亲，不过这个母亲能不能醒悟，这还是个未知数。

　　而他走出大楼后刚好看到了帮夏瑶拿着头盔的徐翔和身旁的夏瑶，夏瑶的脸上已经看不见哀色了，徐翔就像阳光，很简单就驱散了夏瑶的阴霾，夏瑶的父亲突然觉得自己亏欠夏瑶太多太多了。

　　“爸爸。”夏瑶后退一小步，让徐翔挡在自己的面前，这是夏瑶第一次的反抗，虽然对于母亲已经不抱希望了，但是对于眼前这个父亲夏瑶还是比较尊敬的。

　　“不用怕，我不是来带你回去的，这确实是你妈妈的错，我回去会说她，你先去小徐家里住几天。”夏瑶的父亲露出微笑，每次看到夏瑶他都觉得什么都不重要了，他的女儿才是他的一切。

　　“嗯。”夏瑶微微地点了点头，她父亲同意她住在徐翔家了，这让她有点欣喜。

　　“小徐啊。”夏瑶的父亲现在把目光转向徐翔，“我把我女儿交给你了，你一定要保护她知道么？这次确实她母亲的问题，也苦了这个孩子了，这么孝顺还不被理解。”说到这里夏瑶的父亲低着头叹了一口气。

　　“我会照顾她的，等到这一阵子过去再说，伯父你自己也保重。”徐翔并没有对夏瑶的母亲多作评论，虽然确实十分讨厌她，但是这是人家的家事，自己不便掺和，不过夏瑶父亲的这句话怎么感觉好像是在托付终生……

　　夏瑶的父亲没有多说，转头回家，也没有再回头，他担心自己如果回头就开口要求夏瑶回家，他早就知道夏瑶喜欢徐翔了，或许是本身就是穷苦人家更明白穷苦人家的痛楚，他丝毫没有看低过徐翔。

　　“走吧。”徐翔看一旁还在低头不知道想什么的夏瑶，开口道，然后率先迈开步伐，其实夏瑶的母亲看低他也是有道理的，前世的徐翔要不是汪雪的话说不定也是碌碌一生。

　　“徐翔，你真的会照顾我么？”夏瑶抬起头，问就在几步之外的徐翔，眼中目光闪烁，似乎做出了什么重大决定，不过她今天做的什么事情哪件不是前所未有呢？

　　“嗯，当然啦，我答应你爸爸的。”徐翔有点不敢看夏瑶的目光。

　　“一……辈子么？”夏瑶咬着嘴唇，问出了这个一直想问的问题，她很期待徐翔的回答，又很害怕那个否定的词汇，只是不问出来她觉得心里面好像少了什么东西。

　　一个保守的女孩子住到一个男孩子家里需要多大的决心是那些赶潮流的人所不知道的。

　　“当然啦。”徐翔的回答让夏瑶眼前一亮，但是徐翔接下去的话又让她暗淡下来，“因为我们是好朋友嘛。”

　　“只是朋友么？”这句话徐翔并没有听到，夏瑶只是在自言自语，声音只有她一个人听得见。

　　徐翔只是给了一个不是答案的答案。

　　回到家，徐翔家里并没有客房，准确说是只有一个房间，客厅和厨房连在一块，而剩下的空间就是徐翔自己的房间了，也是唯一的房间，平时只要打开大门就可以看到徐翔房间中的情况，现在是夏天，很多时间房门都不关。

　　阳德小区并不是都是标准住房，是根据人口分配的，夏瑶家有三个人，是一对夫妻加上一个小孩，所以是两个房间，而徐翔是一个人自己住，所以只有一个房间，低保户就是最低保障。

　　而现在睡觉的地方就成为问题了，只有一张床，客厅中不是沙发，只是普通的木质家具，并不能作为床，被子倒是有，估计要打地铺了，所幸是夏天。

　　徐翔帮夏瑶解决头盔问题后就开始分配床的问题了。

　　“夏瑶你睡床，我帮你换一床被子。”徐翔看到夏瑶又开始习惯性地整理家中一些家务。

　　“你呢？”

　　“我睡地上，现在是夏天，地板上还比较凉爽，不准和我抢哦。”徐翔的话让夏瑶微微一笑。

　　“其实……这张床可以睡两个人的。”夏瑶的脸上微微发红发烫，徐翔的床本来就是双人床，可能原本这里是住着一对夫妻的，夏瑶的话就好像是在勾引一般，红果果赤裸裸的诱惑。

　　徐翔直接冲上去把夏瑶推倒，然后这张床真的就睡两个人了，这自然是不可能的……认真你就输了……

　　徐翔并不是柳下惠，也不是无能，但是现在夏瑶只是暂住在自己家，主要是夏瑶和自己的关系不清不楚的，还有汪雪，如果真的发生了什么汪雪呢？

　　“嗯，所以你睡起来很宽松，不用担心太热，而且就算你会踢被子，也不容易掉下来。”徐翔不动声色地拒绝了夏瑶很具诱惑性的“建议”，转身去拿被子。

　　“你才会踢被子呢。”夏瑶的心中不知道是失落还是轻松。


第六十五章 正式同居

　　把睡觉的地方整理布置搞定，接下来自然……不可能直接睡觉，现在才下午五点多，就算要睡觉也睡不着的说，夏瑶这时候也替徐翔把家里整理了一下，来到房间。

　　“夏瑶，你在游戏中叫什么？”徐翔问道。

　　“叫什么？不是名字么？”夏瑶疑惑地问道。

　　这时候徐翔才发现夏瑶完全是新手，完完全全的新手，看来还需要让她先对游戏有了解才行，所以就打开了一些关于网络游戏的介绍网页和《纷争》的官网让夏瑶看。

　　夏瑶虽然没有接触过网游，但是不可否认的她是一个聪慧的女孩子，这点从平时就可以看出来，如水的女孩子，很具有江南的气息，也同样具有江南女孩子所具有的灵性和聪慧。

　　夏瑶看完网页的时候徐翔正准备开始煮饭，咳咳咳，谁说徐翔整天吃泡面的，其实徐翔会煮饭的，起码煎鸡蛋会的。

　　“你会煮饭？”夏瑶这时候走了过来，看已经抄起煎锅的徐翔，只是眼中明显透出不信任，因为她以前来的时候就从来没有见调味料用过的，所以夏瑶断定徐翔只会煮泡面之类的简单事情，而事实也是如此，这就是女孩子的细心。

　　“呃……”徐翔自然知道夏瑶的意思，一下子就愣了，徐翔不是一个喜欢逞强的人，逞强的佣兵是活不久的，况且有不会的事情很正常，你敢说你可以一个人生孩子？不会这还是略微让徐翔尴尬了一下。

　　“嘻嘻，我来吧。”夏瑶接过徐翔手中的煎锅，不过却发现家中没有什么食材，好吧，这只是徐翔家，夏瑶只是暂住者。

　　“我出去买吧。”徐翔作势就要出门，却被夏瑶拦住了。

　　“我去，你知道我要煮什么么？”夏瑶理了理有点凌乱的头发，检查了一下钱包手机各种东西，女孩子一般很细致，但是这也造成了出门一般需要花很多时间，有点拖泥带水。

　　“我陪你去吧，反正我也没事。”

　　“嗯。”这个夏瑶倒是不会拒绝，更可以说求之不得。

　　陪夏瑶出去买菜，然后回来煮晚饭，在吃完之后已经是将近七点了，话说孤男寡女共处一室都会发生点事，确实，夏瑶和徐翔还真就发生了点事情，他们要上游戏了……

　　“夏瑶，你等一下进入游戏后看一下在几号新手村，然后出来告诉我，我看能不能有朋友来帮帮你，不然你干脆等我10级之后再玩游戏，那样的话方便很多。”徐翔对夏瑶与其说朋友，更像是兄妹，无所不至的关爱，只是这种关爱并不是夏瑶想要的。

　　“没事的，我自己慢慢来，不急的。”夏瑶其实进入游戏并不是为了赚钱，打个幌子做真正想做的心情，这只是一个女孩子的小心思。

　　“那好吧，不过你进了新手村还是先告诉我一下。”《纷争》中对于女玩家的保护还是比较到位的，最多最多也就是被围观，其他事情还是做不到的，不过光是围观就很刺激神经了。

　　“对了，你要选什么职业？”徐翔问道，今天夏瑶已经初步了解游戏了。

　　“魔法师。”

　　“哦。”这点徐翔就没有多说了，魔法师，弓箭手，牧师是女性玩家最多的职业，其中还以牧师为最，因为大部分男生都喜欢战士骑士这种职业，而他们如果有女朋友什么的大部分也是牧师比较多，而至于夏瑶选择魔法师的原因徐翔并没有多想。

　　因为徐翔而进入游戏，在游戏中的每个细节怎么可能跟徐翔没有关系呢？

　　“0502号新手村。”夏瑶很快就退出了游戏，告诉了徐翔答案。

　　“好吧，那你自己要注意点哦，我会尽快到10级去找你的。”能够在同一个新手村的几率太微乎其微了，这个结果早就可以预见。

　　“嗯。”

　　徐翔和夏瑶各自上线。

　　白光一闪，徐翔再次出现在下线的地方，徐翔是直接在鉴定老头这里下线的，光明虎王那几件装备鉴定花了徐翔8个金币，果然必须坚决抵制垄断！

　　光明虎王让徐翔到达了7级，刚好可以用在食人魔的咆哮副本中得到的那本食人魔之抹喉了，属性再次提高不少，不会觉得攻击力捉襟见肘了。

　　食人魔之抹喉（青铜级）

　　需要等级：7

　　类型：匕首

　　攻击：32-39

　　敏捷+7

　　力量+4

　　可强化至4级：+4力量

　　重量　18

　　使用限制：盗贼，种族不限。

　　把陪伴自己4个级别的冰霜匕首换下来，再把属性点仍旧按照3力量7敏捷加上去，攻击力首次破百，达到85-102的高度。

　　本来想把装备给汪雪他们没想到他们已经下线了，可能是今天两次副本够呛下线休息了，既然这样只能明天再给了，而徐翔就继续计划去开荒矿洞。

　　修理一下装备，补充一下补给品，徐翔来到矿洞，现在的矿洞已经有许多玩家在采矿了，徐翔走进来并没有引起多少人的注意力，盗贼本身就有很强的隐藏属性，有些隐藏极高的盗贼就算不开启潜行从玩家身边走过也会觉得只是一阵风而不会觉得有人擦肩而过。

　　矿洞中的生活也不是十分枯燥，矿洞中时不时还可以传出一两声大笑：

　　“我挖到金矿了，哈哈哈。”

　　“我挖到98品质的银矿了，天助我也。”而这点叫声会让其他人加快手中的动作，可以说同一个矿洞，同一个梦想。

　　徐翔并没有停下来，他不是来研究人生百态的，这些个苦难的矿工玩家跟徐翔没有丝毫关系，徐翔穿过大多数玩家所在的外洞，向内洞走去。

　　矿洞的外洞一般来说是没有什么危险的，内洞的怪物一般来说不会跑到外洞去，除非有玩家故意勾引怪物，但是内洞之中出高级矿的几率更高，现在并没有人可以保证采矿效率的同时还能阻止怪物的进攻，所以并没有玩家在内洞采矿。

　　徐翔走进内洞，内洞中视野很糟糕，正常玩家进入之后根本看不到3码之外的东西，就是两眼一抹黑，光线好像到这里就被阻断了，这同样也是将大部分玩家阻挡在外的一点。


第六十六章 影瞳的作用

　　内洞就算是徐翔也只能看到5码左右，这还是因为盗贼本身对于黑暗的敏感性。

　　影瞳！

　　徐翔的眼睛再次变黑，和周围的黑暗交融成为一色，似乎天生就是属于黑暗的，这与徐翔身为亡灵族也算是相得益彰，开启影瞳之后黑暗视野+15，视野直接到达了20码的距离，这让徐翔已经在一个比较安全的范围内就能发现怪物。

　　如果说洞窟内的黑暗是遮住了玩家的眼睛，那影瞳就等于撕开了这层障碍。

　　开启影瞳徐翔开始观察这个被黑暗所统治的领域，徐翔目前身处的地方还算开阔，徐翔左右观察一下，并不能看到洞壁，后面就是外洞和内洞的分割线，一个洞口，借助精通徐翔可以看到黑暗被限制，无法侵蚀外洞，光暗的分界线。

　　而就在徐翔前方13码左右就有一个怪物，大约有1码多长，外表暗淡，就像是被稀释了的墨汁，外表表皮上的皱褶一伸一缩地，十分恶心，这就是矿洞中著名的怪物，洞蛆了。

　　洞蛆（精英级）

　　等级：8

　　攻击：138

　　防御：41

　　血量：3400

　　技能：【腐烂表皮】【酸性喷液】

　　介绍，长住在狂洞内洞之中的洞蛆，拥有十分恶心的外表，或许是笨重却十分柔软的身体让他们拥有极其缓慢的移动速度，却拥有不俗的攻击速度。

　　而利用影瞳查看到洞蛆的属性时竟然在下面附有技能解释，这是以前系统所没有提供的，看来影瞳的作用还需要徐翔更多地去发掘。

　　“腐烂表皮：洞蛆拥有食用腐烂物质恢复自身的能力，所以当身体遭受攻击而腐烂时他们可以获得更快的生命值恢复速度。

　　酸性喷液：洞蛆拥有体内分泌的酸性液体，在攻击敌人时可以用来攻击敌人造成敌人防御力的降低。”

　　上次可能是因为光明虎王的等级和品阶太高了，影瞳并没有办法得到较多的信息，而这次的洞蛆就可以做到，在影瞳面前，怪物就是透明的。

　　知道了洞蛆的技能以及效果就能够更好地击杀了，前世的徐翔并没有来过矿洞，准确说是没有来过内洞，前世的徐翔只是比普通玩家略强而已，在这个时候估计才刚到5级正在为副本奋斗，这件事也一直做到了10级。

　　现在徐翔会来开荒这个内洞主要是上次来到矿洞采矿时突然想起前世一个关于内洞最终BOSS的打法，徐翔估计自己应该可以做到，所以就产生了这个心思，而之后得到影瞳这个黑暗视野+15的技能条件就具备了。

　　值得一提的是洞蛆的品阶是不固定的，就是说你遇到的洞蛆可能是普通怪物，可能是精英级怪物，也甚至可能是青铜级BOSS的怪物，当然青铜级的洞蛆在偌大的内洞之内只有个位数，而白银级的洞蛆就是内洞的最终BOSS，育母洞蛆了。

　　这时候那个精英级的洞蛆扭动了一下身子，慢慢地朝着一个方向蠕动，而这个方向赫然就是徐翔的方向。

　　被发现了？不过并没有进入战斗状态，看来只是碰巧。

　　强化潜行！

　　徐翔开启潜行慢慢朝洞蛆摸去，由于洞蛆的品阶不固定所以对于洞蛆的感知范围也没有确数，只知道同等级盗贼大约是4码到8码的样子，而且洞蛆是无视潜行的，或许是因为常年住在黑暗的洞窟之中让他们并不需要利用眼睛来分辨物体，当然，如果他们有眼睛的话。

　　但是徐翔是强化潜行，还是可以起到一定的效果的，这里就体现出了这本技能书的重要性。

　　当徐翔摸到距离洞蛆4码的时候，洞蛆停止了前进，而是迅速地变成蜷缩起来，笨重而柔软的身体把头部包在中间，看来已经察觉到徐翔了，做好了对敌的准备，他明白自己速度不快，懂得以逸待劳，这是动物的本能智慧。

　　当然，徐翔也不会因此就放弃解决到这个恶心的家伙，这家伙污染了国家的空气，所以必须解决掉！这是替天行道，上帝会保佑的。

　　手中的食人魔之抹喉划向洞蛆柔软的身躯，犀利的锋芒接触到洞蛆柔软的表皮，似乎触之即破的表皮瞬间被划开，但是却无法深入，在洞蛆的头上飘起了一个62的伤害，由于洞蛆全身盘了起来，根本不存在背部这个地方，背刺自然也无用武之地了。

　　这时候洞蛆突然张开口器，喷射出一些绿色又带有刺激性气味的液体，想必就是酸性喷液了，徐翔一个侧身，又左边跨出了一小步，但是仍旧被酸液触及，状态栏中出现一个状态。

　　“腐蚀：防御力降低百分之24，持续1分钟，效果不可叠加。”

　　徐翔是盗贼，这个效果并不显著，但是如果遇到战士骑士这种动不动防御力上200的职业，这个技能效果就很明显了，而且这个技能好像是小范围群体技能，跟红尾蛇王的毒液一样。

　　“35。”

　　这个伤害对于现在的徐翔来说不痛不痒，新手村的怪物经过削弱后已经无法威胁到徐翔了，这时候徐翔突然发现在洞蛆的身体上好像有个红点，好像在吸引着徐翔攻击，徐翔一匕首刺了上去。

　　“145。”

　　一个绿色的弱点伤害从洞蛆的头上冒了出来，徐翔根据前世的经验根据找不出洞蛆的弱点部位，准确说是碰不到，唯一的弱点徐翔能够找到的就是口器部位，但是这个位置却被洞蛆保护得很好，根本找不到机会。

　　“难道是影瞳的作用？”洞蛆不可能自己提供弱点给徐翔打，徐翔本身也没有什么变化，唯一可以想到的就是影瞳了，影瞳这个技能上的解释十分模糊，随着徐翔的熟练使用才会渐渐明朗起来。

　　很快，在影瞳或者说红点的帮助下，徐翔几乎是3刀1刀弱点，而且还经常出现暴击，毕竟盗贼的暴击率也摆在那里，很快就将洞蛆解决了，爆出了一个法杖和几个银币，一地铜币，经验涨了大约百分之1，看来还不错。


第六十七章 青铜级洞蛆

　　剧毒之触（青铜级）

　　需要等级：8

　　类型：单手杖

　　攻击：29-35

　　降低5点防御

　　+百分之3毒素伤害

　　可强化至4级：+百分之2施法速度

　　重量：19

　　使用限制：魔法师，人类不可使用。

　　毒素师是魔法师中的一个偏门，就像黑暗诅咒牧师一样，而且更稀有，也是唯一一个人类种族无法选择的魔法师分支，毒素师是通过持续性的毒素伤害来攻击的，相较于一般的魔法师来说，他的续航能力更为强大，持续作战能力更强。

　　毒素师的主要用途在于BOSS战和PK，毒素多余大多数BOSS都有很不错的效果，特别是高于自己等级的BOSS，因为高等级BOSS很难破防，所以无论物理魔法攻击都难以奏效，而PK就是给对方丢几个毒就可以开始专心闪避了，无赖的PK方式。

　　不过毕竟是个偏门，而且在当前还没有什么人转职的情况下更不可能有好的出售方式，扔进背包，徐翔继续往前走。

　　徐翔前进的速度并不快，不过可能是怪物较多，徐翔并没有走多远就又发现了一只洞蛆，由于影瞳一直都是开启的，一下子就能够看到属性。

　　洞蛆

　　等级：8

　　攻击：103

　　防御：34

　　血量：1400

　　技能：【腐烂表皮】【酸性喷液】

　　介绍，长住在狂洞内洞之中的洞蛆，拥有十分恶心的外表，或许是笨重却十分柔软的身体让他们拥有极其缓慢的移动速度，却拥有不俗的攻击速度。

　　腐烂表皮：洞蛆拥有食用腐烂物质恢复自身的能力，所以当身体遭受攻击而腐烂时他们可以获得较快的生命值恢复速度。

　　酸性喷液：洞蛆拥有体内分泌的酸性液体，在攻击敌人时可以用来攻击敌人造成敌人防御力的略微降低。

　　是普通级的洞蛆，属性有较大的降低，而且在技能的描述上有点变化，更快的变成了较快的，降低变为略微降低，精英级的洞蛆都被徐翔解决了，何况是普通的，在影瞳帮助下几刀弱点攻击直接带走，丝毫没有拖泥带水。

　　这次防御只降低了百分之17，由于洞蛆的酸性液体的范围较大而且徐翔近身攻击时，它的头部被身体保护在中央，所以每次都只能被喷到。

　　这次倒是只给了两个银币，连铜币也没给几个，看来因为品阶的差别连工资都差很多，不然差距咋这么大呢？

　　徐翔继续往前走，这时候迎面吹来一股风，证明前方不远处有个洞口，不过徐翔同样没走多远又发现了一只洞蛆，本来只是只普通级别的洞蛆，根本没有引起徐翔多大的注意，但是就当徐翔靠近的时候却在这个洞蛆后面发现了很多洞蛆，而且其中还有一只是精英级的！

　　徐翔直接开启强化潜行，慢慢接近，计算好仇恨距离，徐翔站在了所能靠近的最小距离，不看不知道，一看吓一跳，这简直就是来到了虫窝，在徐翔几乎是目之所及都是洞蛆，或大或小，或蜷缩或平躺，众生百态，不，是众虫百态，其中徐翔还看到了一只青铜级的洞蛆，身长达到2码多，在其中鹤立鸡群。

　　洞蛆（青铜级BOSS）

　　等级：9

　　攻击：189

　　防御：98

　　血量：4777

　　介绍，长住在狂洞内洞之中的洞蛆，拥有十分恶心的外表，或许是笨重却十分柔软的身体让他们拥有极其缓慢的移动速度，却拥有不俗的攻击速度。

　　腐烂表皮：洞蛆拥有食用腐烂物质恢复自身的能力，所以当身体遭受攻击而腐烂时他们可以获得极快的生命值恢复速度。

　　酸性喷液：洞蛆拥有体内分泌的酸性液体，在攻击敌人时可以用来攻击敌人造成敌人防御力的巨大降低。

　　其实说起来洞蛆的属性并不出色，综合起来，它甚至比不上7级的蛮牛，但是在如果不是具备强大黑暗视野的人来到这里很容易一次性被群殴甚至直接秒杀回村子，这里也不可能跑尸，毕竟这里的怪物太多了，掉三级不是一个玩家可以承受的，无论哪个阶段都一样。

　　仗着影瞳走到这里的徐翔自然不可能退缩，这时候徐翔撤出到最外围，即使是距离最外面的洞蛆也有刚好20码的距离，这也是影瞳的最远距离可视范围，20码还是一个武器的最远距离，对，就是机弩。

　　将手中的匕首换成贯穿之弩，这把机弩已经有点跟不上等级了，但是还是勉强用着，商店已经买不到更好的装备了，就算有徐翔都不一定会买，你说一个白板的贯穿之弩都要50银币，那青铜级岂不是海了去了，坑爹的货被坑一次决不被坑第二次。

　　本来在刚进入内洞的时候徐翔没有使用机弩是因为害怕箭矢的声音会引来更多的怪物，毕竟徐翔没办法看到多远的距离，不敢确定附近一定范围内究竟有多少只怪物，要是像眼前这种就会变得很麻烦，那还不如近身迅速解决。

　　而现在就没有顾虑了，徐翔相信这个洞窟内的大部分洞蛆都在这里，剩下的肯定也只是一些无关痛痒的普通级别，就算拉来了也没什么差别。

　　手中的机弩一根箭矢飞出，扎在了距离最外围洞蛆5码的距离，经过了刚才的战斗，徐翔已经确定洞蛆没有眼睛，既然没有眼睛，耳朵肯定会更灵敏，就像失明已久的人，听觉一样会变得很敏锐，所以徐翔想利用极限距离来拉怪然后各个击破。

　　果然，箭矢的声音吸引了这只洞蛆的注意力，它盘着的身体松开，慢慢朝箭矢的方向爬过来，只不过……这速度太令人发指了，徐翔估计普通级别的洞蛆每秒1码就可以谢天谢地了，而精英级略快，至于青铜级洞蛆估计更快。

　　而与此同时一起蠕动着过来的还有三只普通级别的洞蛆，徐翔知道洞蛆是没有仇恨连锁的，因为它们之间可以说根本没有交流，只有育母洞蛆可以召集洞蛆，其他品阶的都不行，这些洞蛆聚在一起可能只是对于气流的感应。


第六十八章 洞蛆界的刘翔

　　四只普通级别的洞蛆对徐翔并不能造成什么威胁，主要是它们的攻击对徐翔几乎没有什么威胁了，徐翔会闪避只是条件反射，这就像是一种境界，就像巴普洛夫的狗已经到了一块肉吃一辈子的境界了。

　　早就因为等着四个彻底贯彻龟兔赛跑精神的管状生物爬过来而不耐烦的徐翔瞬间爆发出无与伦比的怨念，将四个洞蛆斩杀在自己的牛仔裤下，不过此等怨念并不能让洞蛆爆出什么好装备，除了一件很白板的白板，就是不到10个的银币了。

　　继续拉怪！

　　这次倒是只拉到了三个洞蛆，不过其中有一个精英级别的洞蛆，精英洞蛆一马当先冲在前面，不是它身先士卒，只是它移动速度比普通洞蛆快那么一点，在我们看来只有一点，但是在洞蛆看来或许就是拖拉机和宝马的差别了。

　　等到三个洞蛆完全离开了虫群之后徐翔立刻提枪上马，咳咳，错了，是提着匕首冲了上去，徐翔影瞳所能够显示出的红点大大加快了徐翔的杀怪进程，而没攻击几次普通的洞蛆也将徐翔纳入了攻击范围。

　　酸性喷液！

　　徐翔发现自己的状态栏中竟然有两个腐蚀状态，也就是说不同的酸性喷液竟然可以叠加，两个腐蚀加起来降低了徐翔百分之41的防御力，这是一个极其恐怖的数值，徐翔现在被精英洞蛆攻击到有60多伤害，而普通洞蛆也有将近40。

　　这可不是个好消息。

　　幸好是在精英级洞蛆和普通洞蛆身上发现这一点，虽然有压力但并非绝路，徐翔爆发出高效的DPS，迅速地将精英洞蛆击杀，而这时候已经吃掉一个血瓶的徐翔还有100来血，扣掉影瞳一直消耗的血量，勉强还可以撑住两次攻击。

　　现在徐翔注意力分外集中，他已经将这两个普通级别的洞蛆当成精英级看待了，至少它们现在对徐翔造成的伤害足以平时精英级的洞蛆，腐蚀的叠加让徐翔的防御变得像窗户纸一样一捅就破。

　　终于，在十多秒后两只普通级洞蛆也化为一滩酸水，普通的洞蛆毕竟只是普通级，血量防御终究比不上精英级，在徐翔的攻击下显得捉襟见肘，这次三只差点能够将徐翔击杀的洞蛆并没有贡献出什么好东西，依旧是如同长白山上的小白花一般白的白板。

　　徐翔其实对于刚才的一点点危机过于看重，如果是前世的他自然需要慎重，但是他现在已经不单单是重生的徐翔了，他又经过了一段时间的锻炼，单挑变异狼王，独自闯过噩梦级燃烧的阿斯托尔，哪一点不是锻炼，徐翔也在悄悄地成长，连他自己都没怎么察觉，这是一种潜移默化的影响。

　　徐翔并没有继续拉怪，而是停了下来思考，刚才只是一只精英级洞蛆，如果是两只精英级洞蛆加上一只普通级别的洞蛆估计徐翔就得跪，腐蚀就算是击杀了洞蛆都不会消失，不然倒是可以优先解决普通的洞蛆。

　　而且最重要的是如果最后要击杀青铜级的洞蛆时它身边还有精英级和普通的洞蛆就几乎可以宣判徐翔死刑，三层的腐蚀叠加完全无解，这就算是再高防御的盾战士都一样，你防御高？300够高了吧，这一降起码有百分之70，还怎么打，回家洗洗睡了吧。

　　唯一的办法就是让青铜级洞蛆身边不存在精英级和普通洞蛆，这是倒是可能可以做到，毕竟每个级别的洞蛆移动速度都不一样，可以利用这点将它们岔开，对啊！速度，徐翔如果是一只洞蛆绝对可以成为洞蛆界的刘翔，依靠速度是有很多事情可以做的。

　　例如眼前关于精英级别和普通洞蛆同时出现的麻烦，只是需要花费多一点时间，不过时间算什么呢，掉级可不是一点点时间就练得回来的，不是每天都有圣域飘渺那种便宜给自己捡。

　　想到办法徐翔便不再拖延，立刻动手开始操作，幸好这个洞窟够大，洞蛆的移动速度也够慢，足够让徐翔操作，说白了就是利用速度的差别把精英级别和普通的洞蛆分开，然后赶在普通洞蛆赶到之前让精英级洞蛆的腐蚀消失，也就是一分钟。

　　就这样利用精英级和普通洞蛆的速度差距，徐翔很安全地击杀了一只又一只洞蛆，不过所花费的时候完全成正比了，只是这比例有点不像话，徐翔注意不去吸引到青铜级洞蛆的仇恨，所以导致现在剩下的洞蛆都是在青铜级洞蛆旁边。

　　大约还有3只精英级洞蛆和6只普通洞蛆，洞蛆一般不会随便乱动，最多就是原地做一下伸展运动，看来明天的拉怪还需要更加细致，不过所幸徐翔已经立于不败之地了，起码跑掉没什么问题。

　　看了看时间，已经十点多了，估摸着夏瑶也该下线了，徐翔也下线了，接下去估计要花的时候就不是一两个小时可以搞定的了，这样的话估计夏瑶也会担心。

　　脱下头盔，徐翔发现身旁的夏瑶已经不见了，而浴室中传来了水声，夏瑶在洗澡！好吧，徐翔不得不承认在前一秒自己产生了那么一点不正当的想法吗，马上甩甩头把这个想法丢出脑袋，色字头上是把刀……阿米豆腐。

　　既然夏瑶在洗澡徐翔自然不可能一起进去洗的，你想了，你肯定想了对吧，徐翔就打开了《纷争》的论坛看看有没有什么有用的东西。

　　子曾经曰过：人肉搜索的力量是无穷的。

　　虽然子不一定知道人肉搜索是什么，但是这句话肯定是有道理的，论坛上已经爆出大量关于圣域公会计划击杀光明虎王的情况，有人数，职业比例，甚至连灵魂牧师的资料都出现了，当然，还有徐翔最后将经验和装备钱币几乎全数带走，不留下一个银币的消息，而铜币留了很多。


第六十九章 强力腐蚀！

　　至于回帖人也明显地分为三部分，第一部分，圣域公会的支持者或者应该包括圣域飘渺找来的枪手，他们各种抨击徐翔罪大恶极，没文化，没思想，没道德，就像有杀父之仇夺妻之恨，不过对于圣域飘渺来说还真的差不多。

　　第二部分是徐翔支持者或者说一些与圣域公会敌对的人，明显这部分人占了大多数，毕竟一个大公会也会有几个其他公会的敌人，而回帖中最力顶徐翔的竟然是剑冢公会，也就是仗剑走江湖的公会，看来他们确实存心要与徐翔交好。

　　还有第三部分自然是伟大的网络产物，酱油党了，这是一群无处不在的组织，蛋疼的人是不会缺少的，所以这种人也是永远存在的。

　　徐翔并没有回复，现在的情况已经够圣域公会喝一壶了，再添块柴的话就得爆炸了，那样谁都不好受，狗急了还跳墙了，圣域飘渺急了拉着大家一起跳黄浦江。

　　看完论坛，这时候浴室的门也开了，夏瑶洗完澡出来了，头发上还带着水珠，白皙的皮肤上也残留着沐浴乳的芳香，可能是意识到在徐翔家中，夏瑶是直接换成了睡衣出来的，一出来就看见了已经退出游戏的徐翔。

　　“你可以洗了，我洗完了。”夏瑶略微有点脸红，直接钻进了被子里，让人看不到她的表情，第一次在别人家里的美人出浴让她有点紧张。

　　徐翔并没有接话，而是直接走进了浴室，浴室中还残留着香味，让徐翔有点恍然，再次甩甩头，暗骂自己心志越来越不坚定了，然后开始洗澡……

　　“夏瑶，你现在进入游戏后怎么样了？”躺在床上，当然，是地铺，徐翔问道。

　　“还好，徐翔，一定要杀怪物才能升级么？”夏瑶问了一个令所有玩家汗颜的问题。

　　“呃……”徐翔直接被夏瑶的问题问蒙掉了，而夏瑶没有继续说下来，或许她已经认识到自己很小白了。

　　一夜无话……

　　夏天的太阳总是很早起床，阳光透过窗帘布照射到徐翔家唯一的一张床上，床上的人早就起床了，被子整整齐齐地叠好了，所有的皱褶都被抚平，足以见那人的细心，厨房中传来的锅碗瓢盆曲证明了正有人在做饭。

　　而在地铺上，徐翔睁开眼睛，脑袋中赖床的想法刚一冒头就被徐翔果断掐死，唉，有个大美女住在自己旁边也不是好事啊，特别还是个勤劳的美女，搞得以后估计没办法赖床了，此乃人生一大悲剧是也。

　　“徐翔，起床了啊。”房子小，自然发生什么事情都很容易知道，徐翔走进浴室的时候就被夏瑶发现了，夏瑶与徐翔形成了鲜明的对比，一个活力四射，一个死气沉沉，什么？沧桑颓废的男人才有味道？你赢了。

　　徐翔洗漱出来夏瑶刚好煮好了早饭，稀粥加上一点青菜，还有就是两个煎蛋，简简单单，也很轻易地击碎了徐翔豆浆油条的梦想，夏瑶的烹饪技巧确实没话说。

　　吃完早饭就是进入游戏了，徐翔嘱咐夏瑶照顾好自己就上线了，这次并没有白光一闪，在野外上线的话是很正常地出现，不过仍旧是几秒的无敌，让玩家寻找一个安全的位置。

　　徐翔回到昨天的那个位置，洞蛆的位置并没有什么改变，唯一改变的就是姿势，也有几只新刷出来的洞蛆，不过都是普通的，而且都靠得比较外围，很轻松就可以解决。

　　先将这些新刷出来的洞蛆解决后，收获一件白板和一些钱币，终于开始了重头戏，以青铜级洞蛆为中心，还有3只精英级，5只普通级（有一只离得比较远被解决了），而最靠近徐翔这里的是一只普通级洞蛆。

　　一根箭矢落到了离这只洞蛆5码的地方，这支箭矢引起了包括3只洞蛆，1只精英级洞蛆和青铜级洞蛆的注意力。

　　12码！青铜级的听觉竟然如此恐怖，这只箭矢离青铜级洞蛆足足有12码的距离，竟然还是被察觉了，而且青铜级洞蛆的速度明显很快，徐翔估计大约有5码每秒，这已经是一个正常玩家的移动速度了。

　　本来徐翔只是想看看能不能只拉到普通的洞蛆先解决来为等一下铺路，没想到这一下子直接捅了马蜂窝，不过也不是很糟糕，这种情况也在考虑范围之内。

　　徐翔继续后退，继续射箭来吸引洞蛆的注意力，徐翔始终和在最前面的青铜级洞蛆保持15码以上的距离，这是一个安全的仇恨距离，徐翔要让这只青铜级洞蛆彻底摆脱其他洞蛆，和自己单挑。

　　终于，在2分多钟过后，徐翔成功带着这只青铜级洞蛆绕了洞窟一圈，而且将其他洞蛆全部甩开，孤男寡蛆总得做点事情的，徐翔提着匕首朝这只青铜级洞蛆走去。

　　而就在徐翔靠近青铜级洞蛆8码的时候，洞蛆竟然伸出头朝徐翔发射酸性喷液，攻击距离确实很远，但是这么远也足够徐翔闪避了，毕竟徐翔的注意力一直放在洞蛆身上，轻松闪避这一次攻击之后徐翔就来到了洞蛆身边。

　　又是一次酸性喷液，看来这种东西真的不值钱，现在徐翔近身之后又是一次，这次因为距离太近并没能闪避掉，状态栏中出现了一个腐蚀的状态。

　　“腐蚀：防御力降低百分之42，持续1分钟，效果不可叠加。”

　　百分之42加上百分之24加上百分之17，如果三种品阶的洞蛆全部在的话就要降低百分之83的防御了，简直就是完克战士系，再高的防御到了这里都没有一层膜来得结实，至于是什么膜？乃们懂的。

　　不过光是青铜级洞蛆的腐蚀也够呛，徐翔现在被洞蛆击中一下都要掉三位数的血量，再加上影瞳掉的血，徐翔每30秒都不能被击中超过一下，不然光是血瓶的补给是不够的，这让徐翔想起了那把暗影突袭，那个吸血的属性。


第七十章 成功击杀！

　　“真的要杀怪物么？”夏瑶站在新手村门口，看着眼前这些看起来很柔弱，事实上也很柔弱的史莱姆，这些红色就像是液体一般的生物，看不起确实让人生不出杀意。

　　夏瑶遵照徐翔的指示，向护卫队长领了新手装备，一件新手法杖和新手布衣，装备上了之后就来到怪物区，如果能够看到夏瑶的经验槽，可以发现竟然还是0。

　　其实昨天晚上夏瑶很早就下线了，因为对这些史莱姆下不了手，所以指示把新手村逛了一圈就下线，本来想问问徐翔有没有不必杀怪就可以升级的方法，不过看来没有。

　　终于，踌躇了许久的夏瑶终于扬起了法杖，一杖敲在了史莱姆头上，一个2点伤害从史莱姆头上冒出来，而史莱姆则不会管夏瑶柔不柔弱，一口酸液喷在夏瑶身上，造成了1点伤害，史莱姆真的是毫无威胁，完全是为了让玩家适应游戏的战斗方式而存在。

　　终于，几杖下去之后史莱姆化为了夏瑶经验槽中的第一缕经验，抛下了几个铜币，不得不说美女看来连打怪爆率都有提高，要知道史莱姆这个新手村最低级怪物可是有很高机率什么都不爆的。

　　“小妹妹，让哥哥带你升级吧。”有美女存在的地方自然不会缺少一些傻蛋，这不，就有几个傻蛋要来找夏瑶的麻烦了。

　　夏瑶没有说话，因为徐翔也嘱咐过她，无论谁来搭讪都不要理会，自己慢慢升级好好玩就行，反正徐翔会以最快的速度到达10级，然后再来新手村带夏瑶。

　　《纷争》中对于女玩家的保护可以说是严苛，不是好友是不可以接触到女玩家的身体的，而好友度没有到一定程度是不可以进行更深入的交流的，而如果有人触犯这个规则，则会被天雷直接秒杀。

　　据说天雷攻击是MAX，无视魔免，物免，虚无，可以说所有的女玩家才是真正的世界第一，天雷一出，谁与争锋，当然，天雷的出现还需要系统的判定，也不是随叫随到，这防止一些女玩家用这个设定公报私仇。

　　见夏瑶不理会他们，几个傻蛋也没办法主动出击，也就悻悻离开了，他们也明白，等级高了，装备牛了，美女会有的，面包也会有的，并不是每个傻蛋都是缠着不放的。

　　再将视线转回到徐翔身上，由于强大的腐蚀效果的存在，徐翔的处境显得岌岌可危，青铜级洞蛆的攻速比精英级快上了许多，让徐翔没办法做到完美闪避，随着时间一分一秒地往前走，徐翔的血量也越发接近警戒线。

　　再次捞起一个血瓶吃掉，血量仅仅只有140出头，两下，只要在这30秒内被攻击到两下，徐翔就会去他人生的第二次上帝。

　　闪避，再闪避，徐翔的脑袋之中越发的冷静，不过虽然说徐翔的情况很危险，但是青铜级洞蛆的情况同样不好过，血量也被徐翔磨得剩下百分之35，不过同样由于血量的降低而造成血量恢复速度的上升。

　　“腐烂表皮：洞蛆拥有食用腐烂物质恢复自身的能力，所以当身体遭受攻击而腐烂时他们可以获得极快的生命值恢复速度。”

　　这句话徐翔终于明白了什么意思，“极快”两个字充分体现了徐翔当前的情况，徐翔对洞蛆造成的伤害勉勉强强能够让洞蛆的血量缓慢地降低，对，就是缓慢，几乎是肉眼看不到的速度。

　　又是一个血瓶，30秒过去了，洞蛆也才降低了将近百分之3的血量，而且根据血量的下降恢复速度再次提升，徐翔的伤害可以说是持平了，也就是说……洞蛆已经立于不败之地了！

　　“该死的，这还怎么搞。”徐翔暗骂一句，这根本就是限制了单人挑战的可能。

　　亡灵复苏！

　　徐翔看如果继续下去就是必死，徐翔索性直接受洞蛆一击，然后直接开启亡灵复苏。

　　“叮～使用亡灵复苏，解除所有异常状态，任何可以致死的攻击全部无效，全属性提升20％，持续10秒。”

　　有了亡灵复苏凭靠的徐翔疯一般地攻击，匕首每下都直接朝着红点而去，根本不需要闪避或者说防御，全力爆发DPS是十分恐怖的，如果有人可以看到现在的徐翔可以发现洞蛆头上冒出了一连串的绿色数字，都是弱点伤害！

　　“122”

　　“145”

　　“134”

　　恐怖的DPS让洞蛆的血量就像泄了气的皮球，极快地下降，而现在洞蛆的恢复速度显得那么不起眼，洞蛆因为高频率的攻击而嘶叫起来，绿色的酸性液体不要钱地喷洒着，但是也无法阻止它的死亡，垂死挣扎罢了！

　　终于，在将近亡灵复苏结束的时候洞蛆化成了一滩酸水，爆出了两件装备和一些钱币，大约有一个金币的样子，青铜级BOSS也是比较富裕的，财力与实力成正比。

　　徐翔微微喘了口气，10秒的高强度攻击和长时间的入微级闪避并不能让徐翔感到多劳累，这就是身体的本钱，看了一下经验，涨了百分之7，还算不错，已经快要升级了，背包中早就准备好了那条阿斯托尔的忏悔。

　　捡起了青铜级洞蛆爆出的装备和钱币，查看一下属性。

　　生命战甲（青铜级）

　　需要等级：8

　　类型：板甲

　　防御：35

　　+2点每秒的生命值恢复速度

　　+3韧性

　　可强化至4级：+5防御

　　重量：25

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　还不错的板甲衣服，增加生命值恢复速度的属性比较少见，所有职业默认进入战斗后停止生命恢复，而一般来说都是靠技能或者药品进行恢复，生命值恢复速度对于团队的战士，骑士是一个比较鸡肋的属性，毕竟盾战士是要扛得住，一般来说都有牧师给他们加血，如果是独行的战士倒是不错的选择。

　　这种东西如果真的喜欢就需要凑齐一套，每秒增加几十秒的恢复速度就很可观了，不过这属性实在少见，凑齐一套估计不容易，前世这装备的价格也是比较高的，很受散人玩家的喜爱。


第七十一章 到达8级

　　解决了青铜级洞蛆后剩下的精英级洞蛆和普通洞蛆就简单多了，徐翔花费了十多分钟就清理干净了，熟能生巧，杀了这么多洞蛆，徐翔能把伤害降到最低，很不错地还爆了一个青铜的装备，而白板就果断无视了。

　　腐蚀匕首（青铜级）

　　需要等级：8

　　类型：匕首

　　攻击：30-37

　　降低对方7点防御

　　+3敏捷

　　可强化至4级：+5防御

　　重量：14

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　虽然是8级的匕首，但是综合属性还比不上徐翔手上7级的食人魔之抹喉，而减防这项属性对徐翔来说只是勉勉强强，如果是混团队的盗贼估计会喜欢，降低7点防御可以让整个团队的DPS提高不少。

　　将腐蚀匕首丢进背包，徐翔通过了那个由众多洞蛆守护的洞口，往内洞的更深处走去，路上并没有再次遇到扎成堆的洞蛆，看来那次扎堆只是一些必然因素加上偶然因素形成的，剩下的地方并不能凑齐那么多要素，所以就没有再看到了。

　　落单的洞蛆自然没有多大威胁，就算是两只洞蛆也无法给徐翔造成麻烦，徐翔就这样一路清理到了又一个洞口前面，徐翔发现这个洞口特别大，而且再次出现了洞蛆扎堆的情况，不过这次比较松散，并没有很密集。

　　这个洞口极有可能是育母洞蛆的，不过要想去见内洞的大BOSS还需要清除一点阻碍，竟然有两只青铜级的洞蛆蹲在大门口，而旁边同样也有许多精英级和普通的洞蛆，给育母洞蛆的洞窟设置了一道最后的屏障。

　　不过这点麻烦自然没办法难倒徐翔，只要这些洞蛆不是仇恨链锁，就不会造成多大问题，徐翔继续熟练地开始拉怪，各个击破。

　　擒贼先擒王是没错，但是剪除羽翼同样是个办法，徐翔现在就属于后者。

　　两个青铜级洞蛆相距8码左右，或许是由于洞蛆全身柔软的原因，当洞蛆移动时并不会发出声音，所以这是一个比较安全的距离，并不会发生两个青铜级洞蛆一起的情况。

　　在经过了半个多小时的清理之后，已经只剩下两只青铜级洞蛆，这次的洞蛆比较分散，并没有出现扎堆的情况，所以这两只大腹便便的青铜级洞蛆被徐翔孤立了起来。

　　而与此同时，徐翔也升到了8级，装备上了背包中的阿斯托尔的忏悔，将属性点依旧按照3力量7敏捷分配。

　　阿斯托尔的忏悔（白银级）

　　需要等级：8

　　类型：项链

　　+100血量

　　可强化至1级：+1韧性

　　可强化至4级：+4韧性

　　附带技能：【嗜血渴望】被动技能，每当血量较少百分之10攻击力提升百分之5，攻击速度提升百分之3，满血时获得第一次提升。

　　重量：8

　　使用限制：无

　　介绍：这条项链代表着阿斯托尔的忏悔，他在被驱逐出炎魔一族后过着颠沛流离的生活，这让他产生了悔过之意，这条项链将会引导你将阿斯托尔的忏悔之意传达给炎魔一族。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　到了8级又新装备一条项链，让徐翔的攻击力到达了92-109，而血量取得重大突破到达390，堪比一般的战士了，只要不被秒杀，徐翔就能爆发出无与伦比的力量，无论是亡灵复苏还是嗜血渴望都是极限流，咱玩的就是心跳！

　　在刀尖上跳舞，这才是盗贼的最好诠释。

　　利用机弩将一个青铜级的洞蛆拉到比较安全的位置，徐翔经过了这么多次同洞蛆的战斗已经十分熟悉洞蛆的战斗方式了，这也让徐翔在进行躲避的时候更加得心应手，而且也能更好地把握时机进行攻击。

　　百分之90……百分之80……百分之70……

　　洞蛆的血量十分稳定地下降着，而在此期间徐翔竟然只被青铜级洞蛆攻击到一次！徐翔现在的技术即使回到前世也可以步入第一集团的，成为一流，不过这一世，徐翔要成为最顶尖的！

　　青铜级洞蛆的生命值继续下降，而徐翔的血量也在下降，不是被攻击到，而是影瞳的消耗，徐翔是故意不补充的，为的是迅速适应有了【嗜血渴望】的战斗，【嗜血渴望】增加了徐翔的攻速和移速，在最极限的时候可以增加百分之50的攻速和百分之30的移速。

　　这是一个极为恐怖的数值，盗贼本身就是一个以攻速和移速见长的职业，在有了【嗜血渴望】的加成后，直达巅峰，无论哪个职业来了都只能跟在屁股后面吃灰。

　　有了【嗜血渴望】的加成徐翔闪避变得游刃有余起来，攻击也越发犀利，这次并没有出现上次那种洞蛆血量恢复速度和伤害持平的情况，在攻速和移速的加成下，徐翔拥有更多的攻击机会，也在同样的时间内可以造成更多的伤害。

　　徐翔的血量也并没有很嚣张，而是保持在100出头，这样子青铜级洞蛆一次攻击并不能解决自己，能够有时间补救，徐翔喜欢挑战极限，但并不意味着他很狂妄，必要的保障还是需要的。

　　一切都是定局。

　　在2分钟左右后徐翔成功击杀了第一只青铜级洞蛆，将爆出的装备和钱币收入囊中，然后继续击杀另一只青铜级洞蛆，一样在两分钟左右，两只洞蛆相伴黄泉一日游，而两只洞蛆也各自给了徐翔一件青铜装备。

　　生命战靴（青铜级）

　　需要等级：8

　　类型：板甲

　　防御：28

　　+1点每秒的生命值恢复速度

　　+2韧性

　　可强化至4级：+4防御

　　重量：21

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　生命护手（青铜级）

　　需要等级：8

　　类型：板甲

　　防御：31

　　+2点每秒的生命值恢复速度

　　+2韧性

　　可强化至4级：+4防御

　　重量：22

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　生命的板甲是一套，但并没有套装属性，并不是每一套套装都有套装属性的，至于原因只能问游戏公司的高层去，生命套装同样是适合战士的套装，属于一套比较中庸的套装，给盾战士吧，生命恢复这个属性浪费了，给狂战士吧，又不加力量攻击。

　　算起来生命恢复这个属性给法师系的职业最好，毕竟他们血少，一定数值恢复起来，性价值更高，不过这个属性大部分都出现在板甲上，这点比较无奈。


第七十二章 洞蛆幼崽

　　解决了洞口的门神之后徐翔就准备进入育母洞蛆所在的洞窟了，根据前世在论坛上看到的攻略，徐翔心中其实还不是很有把握，毕竟攻略的正确性还是有待商议的，当然，大部分玩家还是有良心的，不会故意提供错误的攻略，只是故意减少某一点而已。

　　育母洞蛆是内洞中所有洞蛆的母亲，当然，徐翔想不通为什么一个母亲可以生出这么多儿子女儿的，他们的父亲呢？所以徐翔就断定育母洞蛆是雌雄同体，好吧，其实这点不是关键。

　　走进洞窟，受制于可视范围的原因徐翔并不知道这个洞窟到底有多大，不过料想肯定不会多小，毕竟是大哥大，不对，大姐大住的洞窟，寒惨了自然不行不是？

　　徐翔慢慢地往前走，他需要先找到育母洞蛆的位置，在深入100多码之后徐翔终于发现了育母洞蛆，大约有5码长的巨大身体，惨白惨白的表皮，略微蠕动着，让徐翔有点反胃，利用影瞳查看一下属性。

　　育母洞蛆（白银级BOSS）

　　等级：12

　　攻击：0

　　防御：152

　　血量：15000

　　技能：【召唤千蛆】【腐烂表皮】【牺牲】

　　介绍：育母洞蛆是矿洞中的王者，它不具备任何的攻击力，但是却有着强大的召唤能力和十分恐怖的恢复能力，对于任何妄图伤害它的人，它的孩子们将会对敌人进行攻击，而它本身具有极高的血量也是本身的生存保证。

　　育母洞蛆的攻击力是0，没错，就是0，是一只纯粹以召唤来进行伤害的BOSS，防御不高，但是血量却十分雄厚，甚至比光明虎王还高，而它的腐烂表皮的效果自然不需要多说，青铜级的洞蛆已经如此强大了，身为唯一的白银级洞蛆肯定不虚。

　　【召唤千蛆】这个技能正是徐翔击杀这个家伙的关键，【召唤千蛆】有两种情况，一种是召唤出大约7只的普通洞蛆和3只精英洞蛆，有时候还会召唤出1只青铜级洞蛆，但是这些洞蛆拥有自由仇恨，就是说如果不吸引到它们的仇恨，就不会受到它们的攻击。

　　第二种就是关键了，第二种【召唤千蛆】会召唤出大约30只左右的只有0.2码左右的小蛆，这些小蛆是和育母洞蛆共仇恨的，所以它会直接上来攻击玩家，但是每个小蛆只能造成一点伤害，甚至还会出现大量MISS，这就造成了大部分人选择无视这些小蛆。

　　而他们所不知道的是小蛆跟育母洞蛆不仅仅是仇恨连接，还是生命连接，每死一只小蛆育母洞蛆都会掉100点血，一只100点，30只就是3000点，这是一个非常可观的数值，而且这些小蛆十分脆弱，几乎是一下就死，要不是前期没什么人有范围伤害技能，这个秘密早就被人发现了。

　　而如果是一些团队中有人碰巧杀死一只小蛆，又碰巧发现了100的伤害，但是他们只会认为是某个团员造成的伤害，并不会认为是因为死了一只小蛆造成的，谁也没有想到这些不起眼的小蛆成为了击杀育母洞蛆的最好方式。

　　不过前世攻略上也写了，当育母洞蛆的血量越少的时候，育母洞蛆召唤出小蛆的几率越小，在百分之20以下时就不会再召唤了，所以到最后还是需要凭实力。

　　前世中击杀这只育母洞蛆靠的就是输出，如果输出足够，可以比较轻松地击杀，如果输出不足，就会被育母洞蛆磨死，毕竟它拥有强大的恢复能力和众多接近无限的小弟，也因为输出的不足让团队把注意力都放在了育母洞蛆身上而没有人去注意小蛆。

　　瞄准育母洞蛆，一根弩箭呼啸而过，击中了育母洞蛆那白得令人发悸的巨大身躯，弩箭只是箭头部分略微刺破了育母洞蛆的表皮，头上跳出了一个1点的强制伤害。

　　不过看来这点攻击已经热闹了这只巨大的白色管状生物，它的腹部剧烈地蠕动起来，然后爬出了许多小蛆，徐翔运气不错，第一波【召唤千蛆】就是小蛆，用影瞳竟然可以看到小蛆的属性。

　　洞蛆幼崽

　　等级：2

　　攻击：7

　　防御：3

　　血量：100

　　技能：【生命链接】

　　介绍：这是育母洞蛆的幼崽，它们还未成年，十分弱小，你可以轻松击杀它们。

　　生命链接：死亡后将会对本体造成同样生命值的伤害。

　　不过别看小蛆的各项属性都比不过成年的洞蛆，但是或许是体型较小的原因，移动速度竟也不慢，很快就来到了徐翔身边，徐翔迅速更换了匕首。

　　几乎是一刀一只，总共32只的小蛆，让育母洞蛆总共掉了3200点血，因为血量的极速下降让育母洞蛆嘶叫起来，就像是声带损伤的人的叫声，十分惊悚。

　　或许有人会觉得为什么不一次性等待超过150只的小蛆，然后一次性将育母洞蛆击杀，这样的话既不需要担心育母洞蛆快速的血量恢复问题，也不用受到百分之20以下不会召唤小蛆的系统设定。

　　你想得到，别人同样想得到。

　　当场上的小蛆没有被消灭完，育母洞蛆是不会再召唤小蛆的，【召唤千蛆】都会变得召唤成年洞蛆，这杜绝了玩家钻空子的可能。

　　消灭完一波小蛆，徐翔继续攻击，育母洞蛆的血量掉了百分之20，而徐翔的机弩根本无法对它造成有效伤害，它的血量正在缓慢地恢复。

　　又是一次召唤，不过这次是成年洞蛆，徐翔视野之中可以看到有2只精英级洞蛆和5只普通的洞蛆，它们环绕在育母洞蛆周围，由于徐翔的弩箭都准确地落到了育母洞蛆的身上，并没有吸引到它们的仇恨，所以它们只在继续停留在育母洞蛆周围。

　　这些洞蛆由于是育母洞蛆的召唤生物，所以只要育母洞蛆死亡，它们一样会消失，消灭这些洞蛆一样是有经验的，不过要击杀育母洞蛆之后才会，当然，直接击杀育母洞蛆也有。


第七十三章 极致！

　　这时候，刚使用了【召唤千蛆】的育母洞蛆竟然开始吞噬旁边一个它刚刚召唤的精英级洞蛆，而在完全吞噬之后，育母洞蛆竟然恢复了百分之5的血量。

　　“叮～育母洞蛆使用【牺牲】吞噬精英级洞蛆，恢复700生命值。”

　　这是徐翔看到的系统提示，本来强大的恢复能力加上能够吞噬低品阶洞蛆来恢复生命值，怪不得是号称新手村中生命力最强大的BOSS，要不是【牺牲】这个技能冷却时间较长，还真没什么人或者团队可以杀掉育母洞蛆了。

　　这个技能让徐翔想起了黑寡妇，育母洞蛆就是一个山寨版的黑寡妇，同样是吞吃自己的后代，不过黑寡妇本身就拥有强大的攻击性，这点又和育母洞蛆不同。

　　由于并不是召唤小蛆，徐翔自然就继续攻击了，徐翔的射击技术自然是没得说，每根弩箭都准确落到了育母洞蛆身上，不会吸引旁边其他洞蛆的仇恨，让自己处于一个比较安全的境地。

　　又是一分钟过去了，育母洞蛆的血量恢复到了将近百分之90，而再次开始进行【召唤千蛆】的技能，很幸运，这次召唤的是小蛆，徐翔迅速将手中的机弩换成了匕首，开始对小蛆进行攻击，29只小蛆，总共对育母洞蛆造成了2900点伤害，让育母洞蛆的血量再次下降了百分之20。

　　看来【召唤千蛆】的技能是当上一波召唤生物被消耗完之后或者是一分钟过后才能使用，而【牺牲】则是需要徐翔进一步测试。

　　消灭干净小蛆徐翔再将手中的匕首换成了机弩，继续等待育母洞蛆的下一波召唤，就这样，一人一虫对耗着，徐翔消耗的是时间，育母洞蛆消耗的是血量。

　　一波，又一波，徐翔都记不清育母洞蛆使用了多少次【召唤千蛆】了，也不知道自己到底击杀了多少只小蛆，目前育母洞蛆的血量已经降低到了百分之27，而现在育母洞蛆的血量竟然以肉眼可见的速度恢复，现在【腐烂表皮】的强大效果开始显现出来了。

　　但是强大的恢复能力有个致命的弱点，就是瞬间爆发，只要拥有足够强大的瞬间爆发能力，恢复能力无论多强都是浮云，因为它不会给你时间回复！

　　而由于召唤了大量的洞蛆，育母洞蛆身边已经被普通级，精英级洞蛆包围了，其中甚至还有2只青铜级洞蛆！不过幸好育母洞蛆的身体较大，而且颜色上也和其他洞蛆不尽相同，徐翔还是能够较为准确地击中育母洞蛆。

　　百分之27……百分之28……百分之29……

　　终于在血量恢复到百分之30之前育母洞蛆再次召唤了一次小蛆，这些恶心的小蛆在徐翔看来是如此可爱，但是可爱并不能阻止徐翔击杀他们，谁让它们和育母洞蛆又千丝万缕的关系，只能怪它们投错胎了，而徐翔就送它们重新投胎。

　　不过这次徐翔并没有一次性将小蛆全部击杀，百分之29……百分之28……百分之27，徐翔时刻注意着育母洞蛆的血量，就在育母洞蛆的血量剩下百分之20的时候，徐翔停下了手中的动作，并不是徐翔大发善心要放过育母洞蛆。

　　善心是一个佣兵最不需要的东西，这种东西应该和济世救人的菩萨心肠一起丢进臭水沟。

　　就在育母洞蛆的血量恢复到百分之21的时候又动手击杀了一只小蛆，没错，徐翔就是要让育母洞蛆的血量保持在百分之20以上，一旦育母洞蛆的血量降低到百分之20一下的时候就不会再召唤小蛆，而且召唤出青铜级洞蛆的几率将会大大上升。

　　其实刚才徐翔已经做过一次了，可惜上一次小蛆击杀完毕后召唤出来的是成年洞蛆，不过徐翔并没有气馁，也没有破罐子破摔的想法，仍旧是等待下一次机会，身为一个佣兵，耐性是必备的东西。

　　看来幸运女神还是看上了徐翔，这次小蛆被消灭干净之后，育母洞蛆的血量被徐翔刚好保持在百分之20，而且这一次召唤竟然也是小蛆！而且刚刚育母洞蛆才使用过【牺牲】，这个技能的冷却时间也被徐翔测试出来了，是100秒！

　　徐翔一直比较紧张的脸上露出了一抹微笑，他已经看到结局了。

　　徐翔直接朝着育母洞蛆冲去，手起刀落，一路上将这次召唤出来的所有小蛆全部击杀完毕，百分之19……百分之18……百分之17，育母洞蛆的血量疯狂下降，而徐翔也在迫近，就在徐翔还距离育母洞蛆有7码的时候，小蛆被全部击杀，而育母洞蛆的血量只剩下百分之3，着还是它本身极为快速的血量恢复，不然血槽中连血都看不到！

　　育母洞蛆似乎发怒了，巨大柔软但是笨重的身体剧烈地蠕动起来，这次竟然召唤出了2只青铜级洞蛆！不过徐翔不在乎，只要育母洞蛆死了，这些洞蛆只是给徐翔多增加经验罢了，只要育母洞蛆死！

　　徐翔已经进入了大部分洞蛆的攻击范围，大量的酸性喷液朝着徐翔喷来，徐翔不闪不避，如此密集的攻击也无法闪避，成功与否再次一举！

　　亡灵复苏！

　　徐翔再次用出了这个一直以来最为强大的底牌技能，这个技能虽然在PK中或许没有办法大用，毕竟百分之10的血量对盗贼来说很难办到，但是练级杀BOSS却是无往不利，攻击全部豁免，属性提高百分之20！

　　而且因为血量降低到了最低点让徐翔的攻击速度和移动速度都达到了极致，是【嗜血渴望】！百分之50的攻击速度和百分之30的移动速度让徐翔就像是一阵风，手中的匕首迅速刺向了因为影瞳而看到的红点。

　　“98”

　　一个绿色的弱点伤害高高跳起，由于攻击豁免，徐翔根本不需要闪避，只要攻击，不停地攻击，育母洞蛆本身的防御很高，而且拥有很强大的回复能力，98点伤害对育母洞蛆来说并不是不可以接受。


第七十四章 牺牲之戒

　　单看98点伤害，虽然这个伤害虽然不高，却禁不住徐翔强大的攻击速度，几乎瞬间就是一排绿色的数字从育母洞蛆头上冒出。

　　“102”

　　“99”

　　“95”

　　“105”

　　“97”

　　这才是徐翔最强大的时候，拥有【亡灵复苏】和【嗜血渴望】这两个技能的徐翔在血量接近底线的时候不但不会变得岌岌可危，反正能够发出最致命的一击，现在徐翔和众多洞蛆绞杀在一起，徐翔眼中只有育母洞蛆，而其他洞蛆却也疯狂地攻击徐翔。

　　徐翔全身上下全部被绿色的酸性喷液和白色的洞蛆包围，如果是正常人早就忍不住如此恶心的场面，至少是无法保持镇定了，但是作为曾经的佣兵，徐翔的心性自然是没话说的，这点点情况没办法让他产生一丝动摇。

　　只有百分之3血量的育母洞蛆自然禁不住如此高的输出，没有等亡灵复苏的10秒，只是4秒育母洞蛆就血量见底，化成了一滩酸水，海量的经验直接让徐翔到了8级百分之73的经验。

　　算起这次击杀育母洞蛆的经验比光明虎王还多，毕竟光明虎王是光杆司令，而育母洞蛆还很友好地带着自己的儿子，孙子，曾孙子都来给徐翔送经验了，光是4只青铜级洞蛆的经验就十分可观，何况还有海量的精英级和普通洞蛆。

　　不过只有育母洞蛆爆了装备和钱币，6件装备，不过却有3件是白板，徐翔的人品第一次遇到了滑铁卢，只有一件白银级装备，而且不是徐翔可以使用的。

　　诅咒之单手剑（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：单手剑

　　未鉴定

　　重量：38

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　生命祝福（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：项链

　　未鉴定

　　重量18

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　牺牲之戒（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：戒指

　　未鉴定

　　重量9

　　使用限制：骑士，战士，盗贼，弓箭手可以使用，无种族限制。

　　看到未鉴定徐翔突然想起前面得到的腐蚀匕首竟然没有未鉴定的属性，唯一的解释就是影瞳！这让徐翔又惊又喜，这个技能真是出乎意料的强大，侦查，黑暗视野，反隐，破伪装，现在还有鉴定，说不定还有属性没有被徐翔发现。

　　不过看来影瞳的强大也是有限制的，像这些10级的装备就无法鉴定了，这让徐翔想要不要利用影瞳的鉴定能力去赚点外快，新手村的鉴定老头可是完完全全的奸商，自己抢他一点生意也算是为民造福了。

　　再把钱币捡一下，幸好系统没有很腹黑地让钱币掉在育母洞蛆的酸水之中，不然也够恶心人的，虽然徐翔不会恶心，但也不舒服不是，总共有12个金币多一点，还是BOSS富裕啊，普通洞蛆几个银币，精英级十几个，青铜级一个金币左右，白银级一下子就十几个金币，这家伙绝对是暗中克扣工资。

　　解决了育母洞蛆徐翔这次的开荒之旅也算是结束了，收获不尽人意，但总算不显得寒酸，徐翔拿出一张回城卷开始读取，什么？你说为什么徐翔有回城？

　　要知道徐翔现在也算是个大款了，虽然还足以挥金如土，几张10银币的回城卷还是大丈夫的，普通人坐汽车，小康的坐火车，有钱人就坐飞机，这是档次。

　　巨大的魔法阵和耀眼的光芒照亮了整个洞窟，现在徐翔才能够看清楚这个育母洞蛆所在的巨大洞窟，确实十分巨大，纵深超过200码，足够一个百人团全部进入，不过杀一只新手村的BOSS还不需要百人，可能的话二十人就够，不够的话几百人也没用。

　　回城卷的声势是十分惊人的，而且战斗中无法使用，就是说有人在回城只要受到攻击立刻中断，并不像施法需要中断技能才能打断。

　　十五秒的读取时间到了，光芒一闪，徐翔消失在洞窟之中，巨大的魔法阵也随着消失，巨大的洞窟重新被黑暗所笼罩，至于育母洞蛆，刷新时间是一个星期，那个时候徐翔已经转职了。

　　回到村子，徐翔的出现并没有引起什么波澜，虽然说回城卷很贵，但也不是没人买得起，有些人背包中还是备用那么一两张的，有备无患，杀人放火，调戏良家3妇女，都要准备几张。

　　找到猥琐的鉴定老头，把装备丢给他鉴定，这次鉴定老头继续保持着它腼腆的传统，仍旧是用手指来表达价格，卧槽的5个金币，徐翔发誓等到等级升高一定要把这个老头的生意全部抢光，让他知道人民的力量是无穷的。

　　十分及其以及特别肉痛地将5个金币丢给鉴定老头，依旧是手上笼罩一层光芒，仍旧是一抹，属性就都出现了，如此暴利，也怪不得徐翔会眼红了。

　　诅咒之单手剑（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：单手剑

　　攻击：68-75

　　力量+12

　　降低敌方百分之3的全属性

　　可强化至4级：+百分之3攻速

　　可强化至6级：+百分之5攻速

　　重量：38

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　生命祝福（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：项链

　　+2点每秒生命值恢复速度

　　+70血量

　　重量18

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　牺牲之戒（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：戒指

　　-百分之10血量

　　+百分之8攻击

　　附带技能：【牺牲】：主动技能，牺牲百分之40的血量增加百分之25的物理攻击力和百分之10的物理攻击速度，持续30秒，可以自杀。

　　重量9

　　使用限制：骑士，战士，盗贼，弓箭手可以使用，无种族限制。

　　单手剑属性还好，无论什么战士骑士都会喜欢，戒指的话给汪雪不错，她现在有【生命回流】，生命值掉很快，有这个恢复续航更加强大，而最后的戒指自然是徐翔自己留着用了。

　　自杀是可以做到的，自杀的话只会受到一半的死亡惩罚，而且不会爆出任何物品，如果真的被人逼到绝路，自杀是个不错的选择，不过自杀不是自己攻击自己就行的，而是需要一些消耗血量的技能，而且该技能要允许自杀。


第七十五章 真正的朋友

　　将几件装备存入仓库，徐翔就下线了，因为时间已近中午，现在可不比一个人的时候，要是不及时下线，夏瑶就要担心了，脱下头盔，发现一旁的夏瑶已经不在了，粉色的头盔端正地摆在旁边。

　　走进客厅，厨房中忙碌着夏瑶柔弱的身影，徐翔突然觉得这样的生活也不错，起码每天有人关心自己，不过如果没有强大的实力又如何保住这一切呢？徐翔将安于现状的想法丢出脑袋。

　　夏瑶煮好了饭菜，很简单的家常小菜，不过却能使人胃口大开，吃完饭，本来徐翔想收拾碗筷，却被夏瑶拦住了。

　　“就当是我住在这里的房租吧。”

　　这就是夏瑶的理由，十分简单，但也十分充足，让徐翔无法反驳。

　　吃完饭自然继续上线了，《纷争》是徐翔最好也是唯一的出路，如果不能再在其中傲视群雄徐翔就仍旧是那个徐翔，碌碌一生。

　　“夏瑶，你游戏中怎么样了？”徐翔问道，在将要上线之前，徐翔估计夏瑶应该还是0级，作为一个完全的新手，只要不把NPC当怪物杀就值得夸赞了。

　　“还是0级，徐翔，我是不是很没用啊？”夏瑶不好意思地低着头，毕竟这么久了还是原地踏步让她觉得自己玩游戏真是没天份，而以后要是拖徐翔的后腿就更不好了。

　　“没事的，其实刚开始大部分玩家都这样，这个游戏就是升级很难的。”徐翔说的是实话，《纷争》就是以难升级出名的，正常的玩家开服第一天连1级都达不到，至于像徐翔这种第一天就到了2级的人算是个奇迹了。

　　“是么？”夏瑶明显的不相信，只是认为徐翔在安慰她，没办法，谁让夏瑶是最纯正的新手呢，如果哪怕是之玩过一两款网游的人耶得看出《纷争》的本质。

　　徐翔并没有多解释，只要夏瑶继续玩下去自然就会知道了，时间才是最好的证明方式。

　　上线！白光一闪，徐翔出现在了新手村仓库，打开好友列表，发现汪雪，林欣和Acup都还在线，便全部发信息过去让他们来仓库。

　　“凤翔，找我有什么事情呢？”汪雪很快就到了，可能本来就在新手村吧。

　　徐翔直接将光明神之赞歌和生命祝福交给了汪雪，接受东西的汪雪疑惑地看着凤翔，而看到属性之后更是疑惑重重，如果说第一次送东西是汪雪的生日，第二次是为了副本，第三次是副本所得，见者有份，这次就找不到理由了。

　　而这时候林欣和Acup也走了过来，徐翔同样把淬银疾风甲交给了林欣，而把大量的例如虎王套，生命套还有那把单手剑和储存已久的暗黑战盔全部丢给了Acup，至于重复的装备就让他自己分配去。

　　“你们想问为什么我给你们这么多装备对吧？”徐翔也料到他们的反应，汪雪和林欣自然不用说，身为一个美女，而且还是某个家族的子女，对于送礼套交情这种事情自然是有深深的戒备，而Acup别看平时嘻嘻哈哈吊儿郎当的，还张嘴闭嘴要意思意思的，他也知道自己什么东西该拿，什么东西不该拿。

　　汪雪，林欣和Acup同时点了点头，他们在等徐翔的解释，如果徐翔给的理由不够充分或者不对，他们是不会接受徐翔的东西的，这是个人的原则，跟本身的交情并没有多大关系，算起来他们和徐翔其实交情并不深，只是一起杀过怪，刷过副本而已。

　　这就像是一夜情，做过就闪人，要说因为一夜情而发展最后走进爱情的坟墓，这同样是不可思议的。

　　“你们也知道，以后杀BOSS需要一个团队，我这算是在拉拢你们，以后我们可以一起组团，毕竟我只是一个散人，还有你们有不错的盗贼装备也可以给我，这算是一种长期投资。”这是徐翔想了许多才想出的理由，利益，依旧是利益，利益是最不可靠也同样是最可靠的关系。

　　一旦双方利益一致，自然不可能危害到对方，而一旦双方的利益不同了，或者是一方损害到另一方的利益，那自然就会翻脸不认人。

　　目前徐翔并没办法让汪雪他们完全交心，所以只能一步一步来，心急吃不了热豆腐，不仅热豆腐，连豆腐渣估计都难。

　　“其实凤翔老大，你只要把我们团里的两大美女收走一个，那我们自然就是一家人了，你的装备就是我的装备，我的装备……还是我的装备。”Acup开始恢复常态，证明他已经相信了徐翔，不知道是为什么，Acup觉得徐翔绝对不会害自己，这是男人的第六感——虽然这个第六感一直很操蛋。

　　汪雪和林欣也点了点头，算是勉强接受了这个理由，她们对徐翔的印象不坏，要说徐翔设计她们，她们并没有什么值得徐翔设计的，要说美貌，正常的追求她们也不是一概拒绝，像徐翔这种有那么一点好感的人还是会留条活路的，而且以徐翔现在第一高手的名头，追求一个美女其实也不难，毕竟徐翔也不算长得多糟糕。

　　林欣点了点头就一脚再次把Acup踢出了5码之后，一个很标准的平沙落雁式，Acup百战不屈的屁股再次经受考验，它的主人口不择言，却一直是由它来承担，徐翔都想为它喊冤。

　　“对了，你是不是抢了圣域公会的BOSS？”汪雪问道，徐翔抢了圣域公会发动几百人的BOSS早就传得沸沸扬扬，想不知道都难。

　　“嗯，我看他们不爽，所以就抢了。”徐翔自认是个爱憎分明的人，起码对自己好的人自己自然也会对他好，而对自己不好的人徐翔也不会让他好过，大家好才是真的好，广告诚不欺我也，当然，并不是所有广告都好，大部分广告还是很操蛋的。

　　徐翔说得简单，但是三人都很明白，要在几百人中间抢了BOSS，靠的不仅仅是魄力，还有实力，至于抢怪的过程就不需要多问了。


第七十六章 这点人，不够！

　　拿了装备的三人道了声谢谢就离开了，他们已经将徐翔当成了真正的朋友，不过他们还有自己的事情要做，而徐翔也有，徐翔的副本还没有做，他打算去单刷噩梦级的燃烧的阿斯托尔，一个人刷经验多而且时间上也好把握，这是独行侠的优势。

　　来到燃烧的阿斯托尔的副本入口，这里已经是人山人海了，在未来一个星期内都会这样，这让徐翔想起来向自己买攻略的仗剑走江湖，不知道他们怎么样了，不过估计应该不错，拥有领先于其他人的副本进度，应该能够取得巨大优势。

　　向NPC卫兵领取了噩梦级副本任务，徐翔进入副本，轻车熟路，而且属性和技巧都有提升的徐翔自然是轻松加愉快，一路高奏凯歌直到最后BOSS阿斯托尔才稍微给徐翔造成了一点难度，不过也只是一点难度，并不能阻碍徐翔的脚步。

　　有了【亡灵复苏】和【嗜血渴望】两个强大技能傍身的徐翔已经没有什么可以阻止他了，噩梦级副本的BOSS阿斯托尔不行，圣域飘渺也不行，法律……还是行的。

　　也就一个多小时，跟一个团队刷一次差不多，徐翔满载而归，不过也并不算满载，由于不是开荒只得到了一件白银装备，剩下的就是三件辉煌套散件和大量守护套的零件了。

　　烈焰斧（白银级）

　　需要等级：8

　　类型：双手斧

　　攻击：89-98

　　+11力量

　　附带15点火焰伤害

　　可强化至4级：+百分之2攻击

　　可强化至6级：+百分之4攻击

　　攻速：1.3

　　重量48

　　使用限制：战士，海族不可使用。

　　斧头是战士攻击最高的武器了，在所有武器中也只比枪略低，而攻速上也只比枪略快，算是不相伯仲都属于高攻低速的武器，是狂战士的最爱，这把武器相信卖给狂战士能够有个好价钱。

　　接下去是刷一次专家级的燃烧的阿斯托尔，徐翔本来想去刷噩梦级的食人魔的咆哮，但是汪雪他们已经刷过了，有徐翔带他们刷过一次自然就牢记于心，而且装备上还有提高的他们自然就不会太困难了。

　　而要徐翔去找别的队伍也就是临时团徐翔就没兴趣了，进入临时团就需要听别人的指令，这种不在掌握之中的感觉让徐翔很不舒服，而要徐翔自己组团，以徐翔的高要求，到明天早上都难，由于徐翔就干脆降低要求来刷专家级的燃烧的阿斯托尔了。

　　噩梦级的燃烧的阿斯托尔都没给徐翔带来什么难度，专家级自然就更简单了，只是将近半个小时就轻松搞定，两次副本获得的经验也成功让徐翔升到了9级，距离转职只有一步之遥的，而且10级对于徐翔来说还不仅仅只是转职，这很可能是决定他路能够走多远的时候。

　　现在排行榜上依旧是徐翔第一，而剩下9人全部都是8级，《纷争》中率先到达10级并没有什么实际性的奖励，只有全世界的公告，但是还需要什么奖励呢？名气就能够让你得到许多东西了。

　　徐翔离开了副本领取点，却感觉背部一凉，菊花一紧，有盗贼！

　　影瞳！

　　徐翔的眼睛变得如同会吸光线的黑洞，不透出任何色彩，最纯粹的黑色，转头向后面看去，是一队20个盗贼正在追踪徐翔，他们散布在徐翔背后，或紧或松地跟着徐翔，或许根本没有想到徐翔能够发现他们，徐翔的影瞳也可以看到他们的信息。

　　圣域小刀……圣域贼影……圣域九头龙……

　　全部顶着圣域的前缀，看来是圣域的人发现了徐翔的踪迹而来报BOSS被夺之仇了，只是他们还是太小看了徐翔，身为一个盗贼自然是对于盗贼最熟悉的，想用这点盗贼杀死徐翔无异于痴人说梦！

　　由于影瞳的堪破属性加上徐翔高等级的等级效应，20个盗贼无一例外全部现身，他们的脸上透出惊讶，因为他们做梦也没想到一下子就被发现了而且还是一网打尽。

　　“上，我就不信他能够1挑20。”带头的一个盗贼低喝道，他们拥有人数优势，他们确实还存在希望，只不过这点希望在徐翔看来是多么可笑，徐翔会让他们知道盗贼的奥义，像他们只会丢盗贼的脸。

　　他们冲向徐翔，但是徐翔却比他们更快，本身的高敏捷加上嗜血渴望让这些盗贼根本来不及反应就被近身，但是徐翔并没有攻击，而是虚晃了一刀，而那个盗贼一慌，一匕首刺中了徐翔，一个5点伤害从徐翔头上冒出来。

　　“叮，你受到圣域贼影的攻击，在10分钟之内可以对其及其小队进行正当防卫。”

　　徐翔等着就是这个，一匕首刺中了圣域贼影腰部的一个红点，一个巨大的246的弱点伤害从他头上冒出来，毫无悬念的秒杀，盗贼就是血薄的职业，徐翔还是有了阿斯托尔的忏悔所增加的100血量，不然也只有200多血。

　　没有丝毫迟疑，徐翔立刻冲向下一个盗贼，依旧是秒杀，依旧是一个巨大的绿色弱点数字，有几个盗贼已经萌生了退意，他们确实是受圣域飘渺指使的，圣域飘渺许给他们3件青铜装备，但是有装备也要有命拿，明知不敌还上不是太老实就是太傻蛋。

　　徐翔化身杀神，收割一个又一个的盗贼，都是一刀秒杀，血量虽然有损失，但都是影瞳掉的血，除了第一次为了取得正当防卫而故意遭受攻击之外再无损伤！

　　十步杀一人，千里不留行。

　　其实本来如果一次性对付20人徐翔还是需要吃点血瓶或者用亡灵复苏，但是这些盗贼已经被徐翔汹涌的气势吓倒了，就算是勉强反击也没办法发挥出平时的实力，而徐翔自然是不客气地一一击杀，他要让圣域飘渺明白，这点人，不够！

　　有杀身成仁，也有舍身成仁，徐翔不是一个好人，所以他选择了前者。

　　也就是2多分钟，20人，19死1逃！

　　与此同时这个消息也传给了圣域飘渺，至于他自然是暴跳如雷，怒斥各个盗贼，但是也只能动动嘴皮子罢了。


第七十七章 打破规则的怪物

　　解决完20个盗贼，徐翔猛然天空是那么的蓝，水是那么的清澈，小草是那么的可爱，好吧，这些纯属妄想。

　　接下去徐翔需要尽快升到10级，毕竟10级需要做的事情确实很多，早点开始也方便，至于升级地点，徐翔早就找好了，可谓万事俱备，只欠东风。

　　众所周知，新手村玩家最高等级是9级，10级就要去三大城市转职，就算10级之后你继续留在新手村或者转职后再回来，杀新手村的怪物也是没有经验的，没错，就是没经验，新手村的怪物是新手杀的，超过10级就不再认为是新手了。

　　而怪物却不符合这个定律，或者说有两种怪物突破了这个定律，一种是BOSS，无论是前面遇到的变异狼王，还是后来的光明虎王，育母洞蛆都已经超过了10级，或许你会说这些是BOSS，超过10级很正常。

　　而另一种怪物就是在森林深处的哥布林首领，虽然名称中带有首领二字却是普通的怪物，非BOSS品阶的怪物，不过它的等级却有15级，没错，就是15级，它是新手村中唯一超过10级的普通怪物，不知道它们为何存在，但是它们就是存在。

　　存在即合理，徐翔也不想也没必要深究。

　　徐翔现在升级的目标就是它们，前世徐翔对于这个印象深刻，因为徐翔是第一批进入游戏的玩家，所以无论什么都需要探索，而9级升到10级也是新手阶段最痛苦的，经验量的庞大足以让人认为是系统坑爹。

　　而且已知的怪物都是10级以下的，没有了越级杀怪的奖励就更难了，BOSS单挑并不是一个普通玩家可以做到的事情，团队杀BOSS又需要分经验，而且BOSS不是天天有，所以徐翔曾经在9级到10级这个阶段挣扎了3天。

　　而后来徐翔在论坛上看到了这条信息自然就牢牢记下来了，这是怨念，身为一个痛苦挣扎却发现有捷径的玩家的怨念……

　　回到9527号新手村，修理一下装备，补充弹药，调戏一下妹子，出发！

　　哥布林首领身为15级的怪物而且在开服将近半年才被人发现自然是隐藏极深，要不是有一些将蛋疼精神发挥到极致的玩家，这个时间还得继续往后推移，徐翔开启强化潜行，开启影瞳，为的是将移动速度提升到极致。

　　拥有【强化潜行】提升的百分之10的移动速度还有借由【影瞳】消耗血量而利用【嗜血渴望】提升的移动速度，让徐翔化为一阵风掠过茂密的树林，在这种状态下的徐翔根本没几个人可以发现。

　　花费了10多分钟徐翔终于来到了记忆中的那个坐标，8524.6247.9235，看了一下坐标，没错，要知道徐翔全力开启状态移动速度可以达到15码每秒，而徐翔还用了10多分钟，就是说这个地方距离9527号新手村有将近万码的距离！

　　其实每个新手村的怪物和分布都是极其相似的，不然攻略也就没办法互通了，这么多的新手村就像是同一栋大楼的不同套房，一样的布局，只是住的人不同罢了。

　　徐翔前方是一片辽阔的草原，半人高的草本植物焕发出勃勃生机，草原上游走的是一只只巨大的哥布林，和当初3级的哥布林相比，这些怪物整整大了N圈，就像哥布林是正常长大的，而这些是激素一般。

　　哥布林首领（精英级）

　　等级：15

　　攻击：180

　　防御：82

　　血量：3200

　　技能：【血量强化】

　　介绍：哥布林首领并不是哥布林一族的首领，而是在哥布林一族中比较强壮的哥布林，族中给他们冠以首领的称号，他们拥有远超普通哥布林的强健体魄。

　　不错的攻击力，不错的防御力，极高的血量，结果也只是中庸而已，毕竟它等级摆在这里，15级的怪物这点属性确实不怎么起眼，想必也是经过了新手村的削弱。

　　徐翔将手中的匕首换成了机弩，一根弩箭飞出，射到了离徐翔17码的地方，由于前世哥布林首领身为9级升10级的最佳方式，对于它的研究自然是很透彻，仇恨距离10码，移动速度7码每秒，攻速1.1，这些数据都迅速在徐翔脑中浮现。

　　最外围的一只哥布林首领注意到了离它10码的弩箭，朝着弩箭走来，依旧是很简单也很有效的拉怪方式，徐翔渐渐地将这只哥布林首领拉出了怪物圈，将手中的机弩换成匕首，迅速近身。

　　哥布林身高2码多，完全不符合哥布林一族矮小的特点，反而更像是兽人，手中的棒槌呼啸而下，朝着徐翔砸去，长武器拥有攻击范围优势，能够率先攻击，徐翔一个侧身，躲过这次攻击，手中的匕首犹如一条毒蛇，击中了哥布林的肋间。

　　“125”

　　绿色的弱点伤害，还算是不错的伤害，一般的9级玩家也要组团过来杀哥布林首领，当成BOSS来说，毕竟哥布林首领的属性转化成9级的怪物也可以作为青铜级BOSS了，徐翔一个人就可以了，因为他不一般。

　　不过或许是哥布林首领的等级太高，等级效应让影瞳并不能出现大量的红点供徐翔攻击，不过也无妨，哥布林首领并不是以敏捷见长的怪物，徐翔并不是很有压力，只要没有受到伤害，剩下就只是时间问题罢了。

　　“35”

　　“135”

　　“42”

　　“38”

　　哥布林首领的血量稳步地下降着，徐翔依旧是让血量保持在受一击不死的程度，不是徐翔不担心是暴击，虽然有等级效应，但是就算受到攻击只要避过要害部位还是能够有效避免暴击的，而这种程度的血量也能让【嗜血渴望】的效果充分发挥。

　　要说哥布林首领和BOSS的最大差别就是临死反扑，一般来说无论是哪个品阶的BOSS都会有临死的强力反击，像狂暴，也有自爆，总之就是不会让玩家轻松击杀BOSS，但是哥布林首领即使属性再强也只是精英级怪物，他没有这种能力，一下子就将所有牌都亮了出来，没有任何的底牌。


第七十八章 迈向10级的步伐

　　并没有能够拥有任何悬念，在30秒后哥布林首领躺在了生它养它的草原上，与它的草原母亲来了一个0距离的接触，给徐翔爆出了一件白板装备和二十多个银币。

　　草原游猎者皮甲

　　需要等级：15

　　类型：皮甲

　　防御：27

　　可强化至1级：+1敏捷

　　重量17

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　15级的白板装备，估计是那种丢在地上都没人要的东西，不过越了6级杀怪，经验倒是十分丰厚，本身15级的精英级怪物的经验就相当于新手村的青铜级BOSS了，再加上越6级杀怪的百分之60的经验加成，一只哥布林首领就给徐翔百分之0.3的经验。

　　别小看这0.3，要知道9级升10级的经验是比1级升到9级的经验总和还要高，一只哥布林首领百分之0.3，需要333.3只哥布林首领就能够升到10级了，迈向一个新的台阶，真正算得上接触到《纷争》这个游戏。

　　10级之后便不再有地域限制，只有你能力足够，就算你要跑到100多级的领主BOSS面前扭个秧歌都不会有人拦你，当然，前提是你能够穿越众多高等级怪物到达你的目的地。

　　徐翔继续将手中的匕首换成机弩，继续拉怪，徐翔平均击杀一只哥布林首领大约需要1分钟左右，包括拉怪，捡东西和击杀，这样的话徐翔只需要5个多小时，很快就可以成为世界上第一个10级的玩家了。

　　3天比5个小时，徐翔无疑领先了普通玩家一大步。

　　而另一边夏瑶也终于升到了1级，其实也不能怪她升级慢，比较美女效应放在那里，无论走到哪都会有那么几个人来骚扰，降低了夏瑶的杀怪速度，有些人见夏瑶不理他还故意抢怪要吸引夏瑶的注意力，可惜夏瑶只是默默地走开，连看都没有多看一眼，自讨没趣。

　　升到1级的夏瑶心中却没有丝毫喜悦，因为她觉得自己实在是太笨了，总共加起来五六个小时才升了1级，她也对那些来骚扰她的人感到不厌其烦，夏瑶为了避开这种人还故意找了比较少人的怪区，可就是阴魂不散。

　　夏瑶是个比较保守的女孩子，所以注定了她有话都会放在心里，而且如果出了什么问题也往往首先从自己身上找原因，这是她的优点，同样是她的缺点，她其实已经将相貌下调了，可惜本身的柔弱的气质无法掩盖，这种气质容易激起男性的保护欲望。

　　升了1级的夏瑶继续杀着史莱姆，她并没有感到无聊或者厌烦，时间就在徐翔不断击杀哥布林首领和夏瑶一边杀史莱姆一边躲避骚扰中流走，很快就到了晚饭的时间了。

　　当徐翔再次杀死一个哥布林首领的时候，看一下时间，已经六点了，这期间徐翔击杀了100多只哥布林首领，经验达到了将近百分之40的程度，真不愧是9级升10级的升级圣地，而且无人抢怪，一人独享资源，这是领头羊的优势。

　　徐翔收获的还有将近20个金币，毕竟是高等级怪物，怎么样都不会穷到哪里去，至于装备徐翔已经懒得捡了，且不说徐翔的背包不足以将它们全部运回去，就是运回去了加起来连装备的修理费都不够。

　　徐翔找了一个相对安全的位置下了线，脱下头盔，依旧是一个粉色的头盔近在眼前，夏瑶似乎已经摸准了徐翔的作息时间，每次都能够十分准确地掐好时间点，女孩子的细心也不是一个宅男加职业玩家可以理解的，起码徐翔就不行。

　　很快就吃完了晚饭，徐翔和夏瑶再次准备上游戏。

　　“夏瑶，你现在游戏中怎么样了？”每次上游戏前徐翔就像例行公事一般都会询问一下夏瑶游戏中的情况。

　　“我升到1级了，徐翔，你不用安慰我，我知道我很笨。”夏瑶低着头，就像做错事情的小孩子。

　　“没事的，我马上就升到10级了，最近几天就会带带你。”徐翔哑然失笑，无奈地摇摇头。

　　上线之后徐翔仍旧是在哥布林首领的草原领域中，看草原上游走的一只只哥布林首领，在徐翔的眼中就是一大片一大片的经验和金币，只要再3个多小时，就能够到10级了，有了这股升级的动力徐翔就觉得腰不酸腿不疼，杀怪也有劲了。

　　等级榜中的其他几人也陆续地升到9级，特别是第二名的蚀影似乎卯足了劲要追上徐翔，但是有些差距并不是光有一腔热血可以拉近的，蚀影有的徐翔不差，徐翔有的蚀影却不一定有，甚至有些是一定没有。

　　每天上线限定10个小时，徐翔大约还有2个多小时的时间，看来今天要想升到10级是不可能了，至于半夜12点上线率先达到10级徐翔是觉得没必要，徐翔相信即使有人发现这个练级圣地也不是现在，不用担心有人会在徐翔睡觉的时候拿走了属于他第一个10级玩家的桂冠。

　　可能是对于打破新手村规则的惩罚，哥布林首领的装备爆率很低，或者说品阶上都很低，徐翔至今为止全部白板，别说白银了，连青铜都没见着，不过徐翔来为的是经验，就算没有徐翔也不会很在意。

　　徐翔也继续刷了10多分钟怪，终于收到了哥布林首领爆出的第一件青铜器，实在可喜可贺，不容易啊。

　　首领披风（青铜级）

　　需要等级：15

　　类型：披风

　　+7力量

　　+3精神

　　可强化至4级：+2力量

　　重量：13

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　披风也是出得比较少的装备，不过这件披风有点鸡肋了，加力量加精神，除了一些特别的职业外，正常的七大职业中还真没有十分符合的，不过这是哥布林首领给的第一件青铜器，具有十分的纪念意义，徐翔还是把它放进了背包。


第七十九章 终到10级！

　　徐翔的运气似乎在这一件披风上耗尽了，还是说哥布林首领不给力，接下去的两个小时中徐翔见到的全部白板，徐翔发誓这绝对不是自己的问题，或者说是系统嫉妒徐翔长得帅，不给徐翔好装备了，嗯嗯，肯定是这样的。

　　练级的时光总是过得很快，时光匆匆过去了两个小时，这时候叮的一声传来了系统提示。

　　“叮～尊敬的玩家，你的游戏时间已经用尽，请你注意休息，如果继续游戏将会降低收益。”

　　接到这条系统提示徐翔看了看已经百分之84的经验槽，还有背包中再次多了的10多个金币，满意地点了点头，然后下线了。

　　下线时夏瑶还在线，毕竟她一直比徐翔早下线，徐翔得到系统提示的时候她估计还有一点时间，不过也快了，趁着这点时间徐翔可以先把洗澡的问题搞定，男女同居洗澡一直都是一个敏感点。

　　洗完澡徐翔发现夏瑶还是没有下线，徐翔觉得有点奇怪，毕竟夏瑶就算时间比徐翔晚，也不应该晚这么多才对，徐翔突然想到今天晚上上线前夏瑶的话，他已经可以想到为什么夏瑶现在还在线了。

　　“我想要多杀一点怪物，这样才不会拖你的后腿。”果然，夏瑶接到系统提示其实就在徐翔洗澡完的时候，但是系统提示中只是说降低收益，却没有明确地写出收益为1，这让夏瑶觉得如果能够多花点时间来弥补自己的不足也是好的。

　　“好了，心急吃不了热豆腐你还不懂吗，我明天就可以到10级了，我事情做完立刻去带你，你再等一点时间就行。”徐翔露出笑容，夏瑶的想法很简单，也很真诚，相对于还处于云端的汪雪，夏瑶显得触手可及。

　　夏瑶点了点头就去洗澡了，徐翔开始进行今天的锻炼，锻炼俨然已经成为了徐翔的一个习惯，就像是吃饭睡觉一般的习惯，这也让徐翔的身体素质也保持着持续的增长，让徐翔在未来拥有更多的本钱。

　　大汗淋漓的徐翔再次走进浴室洗了个澡，穷人别的事情做不了，洗澡还是可以的，爱洗几次洗几次，夏瑶早就在徐翔锻炼的时候躺到了床上，只不过由于时间太早，并没有马上睡觉。

　　“徐翔，你说我妈妈会不会还是不理解我？”躺在床上的夏瑶再次想起了家里的事情，想起了她那个趋炎附势，不可理喻的母亲，她虽然有在这里长住下去的想法，但是家里的事情却始终像一个疙瘩在夏瑶的心里。

　　“没事的，她能够理解最好，如果她不理解你还有我和你父亲理解你啊，只要你记得你不是孤身一人就对了。”徐翔也躺到了自己的床上，看着天花板说道。

　　“真的么？”

　　“嗯。”

　　又是一个夏天的早晨，吃完早饭的徐翔和夏瑶再次上线，徐翔看了一下排行榜，自己还是高高地占着榜首，其他人虽然也是9级，不过经验估计连徐翔的一半都没有，自己前世挣扎过的等级他们也同样需要挣扎。

　　已经近在眼前的10级，草原上的哥布林首领再次受到了徐翔的猛烈袭击，他们将会成为徐翔到达10级的绊脚石。

　　一只只的哥布林首领倒下，经验在慢慢地接近10级大关，终于在1个多小时后，百分之100，升级，远超以前的巨大光芒笼罩了徐翔，10级的目标终于达到了。

　　“叮～恭喜你，你的等级提升，目前等级10，全属性提升1，获得10点自由属性点，获得1点自由技能点，达到转职要求，可前往二级主城职业工会完成转职。”

　　“叮～恭喜你成为全世界第一个到达10级的玩家，系统将会对你进行公告，获得50声望。”

　　与系统提示同时出现的还有全世界的三次系统公告。

　　“恭喜凤翔玩家升到10级，成为全服第一个到达10级的玩家，奖励声望50点，祝各位玩家游戏愉快！”

　　……

　　徐翔开始读取回城卷，到达10级，即使再击杀新手村的怪物也没有经验了，现在应该迅速去二级主城转职，新手村并没有什么值得徐翔留恋的了。

　　“玩家雪涵请求进行语音通话。”

　　刚回到村子就传来了汪雪的语音请求，接受！

　　“凤翔，你已经到10级了，你打算到哪个二级城市？”汪雪问的问题在徐翔的意料之中，虽然说《纷争》的官网在开服前并没有透露出多少资料，但是在游戏开启之后却渐渐地给出了一些常用资料，其中就包括帝国的历史和主城分布，毕竟这对于10级时的主城选择有着重大意义。

　　“黄昏之都。”毫不犹豫的答案，早就决定好的东西。

　　“那太好了，我们也打算去黄昏之都。”汪雪的声音中明显透出兴奋，一瞬间像小孩子一般高兴地叫了起来，但是声音立刻戛然而止，可能是意识到自己失态了。

　　“那我们黄昏之都再见吧。”徐翔言罢就挂掉了语音。

　　就在徐翔到达10级的时候，在5872号新手村，有一个男战士疯狂地在森林中肆虐，他手中是一把双手大剑，虽然光芒黯淡，但是晦涩的符文却显露出它的不凡，如果能够看到它的品阶，可以赫然发现竟然是白银级的8级武器！

　　“这个凤翔到底是怎么升级的，我现在才百分之25的经验，他却已经升级了。”这个战士刚刚看到徐翔10级的公告，喃喃自语道，他的ID赫然就是蚀影，这个本来一直占据等级榜榜首却被徐翔踢下王座的人。

　　蚀影从昨天晚上就一直在线，他想重新夺回等级榜第一的宝座，毕竟一个等级第一对于以后要建立公会的他拥有极大的好处，但是他本以为他通宵练级应该马上就能够超过徐翔，却传来了徐翔10级的公告。

　　“照理说应该不会有BUG，难道他一直在单挑BOSS？”蚀影想道，他现在刷的怪物就是新手村最高级的怪物虎，当然，只是明面上的最高级，他并不知道有哥布林首领这个练级圣地，他强大的属性支持他横扫整个9级怪区，却仍旧是被徐翔甩得远远的。


第二卷


第八十章 黄昏之都

　　徐翔已经来到了仓库旁边，10级不仅仅是转职，徐翔有许多存在仓库中的装备也可以使用了，属性将会迎来一次十分之大的提升。

　　暗影突袭（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：匕首

　　攻击：65-79

　　敏捷+15

　　汲取生命5％

　　攻速：0.8

　　可强化至4级，增加攻击速度5％

　　可强化至6级，+20敏捷

　　附带技能：【黑暗之嗜】增加百分之50的攻击力，减少百分之20的防御和百分之10的速度，持续5分钟，冷却时间12小时。

　　重量　30

　　使用限制：盗贼，限亡灵族。

　　牺牲之戒（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：戒指

　　-百分之10血量

　　+百分之8攻击

　　附带技能：【牺牲】：主动技能，牺牲百分之40的血量增加百分之25的物理攻击力和百分之10的物理攻击速度，可以自杀。

　　重量9

　　使用限制：骑士，战士，盗贼，弓箭手可以使用，无种族限制。撕裂者的愤怒（青铜级）

　　风暴虎牙（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：戒指

　　+10力量

　　+百分之4致命机率

　　可强化至4级：+7攻击

　　可强化至6级：+12攻击

　　附带技能：【伤害加深】被动技能，撕裂伤口，每次攻击额外增加5点伤害，可叠加10次，持续10秒，可被驱散。

　　重量：13

　　使用限制：骑士，盗贼，战士，无种族限制。

　　将这三件装备换上，再把属性点加上，徐翔的攻击力达到了153-179，只要转职后学习双手武器专精，这个数值将能够轻松超过200，到时候任何的肉盾，铁板到了徐翔面前都是浮云。

　　而防御却没有什么增长，毕竟防具没有变化，徐翔并没有打到自己可以用的防具，而血量更是下降了，牺牲之戒降低的血量让徐翔只有369的血。

　　不过顶尖的盗贼最不注重的属性就是防御和血量了，盗贼可以通过自身的技巧来弥补，甚至可以万花丛中片叶不沾身，那才是真正的盗贼！

　　换好装备的徐翔立刻找到了村长，这个老头一直都是笑眯眯地站在这里偷窥小妹妹的裙底，要不是徐翔还得靠他传送到主城，徐翔肯定会揭露他的恶行，让他颜面扫地，徐翔表示自己是好淫。

　　“哦，尊敬的凤翔勇士，没想到你已经到达10级了，你已经可以前往主城去进行更多的冒险了，请选择你想要前往的主城。”村长一眼就发现了徐翔，转而发出惊呼，系统确实将NPC做得十分人性化。

　　这时候展露在徐翔面前的是一张帝国的大地图，上面写着布里迪安帝国疆域图，而地图上只标出了三个点，一个是位于中部的黄昏之都，一个是位于南部的埃尔帕城，一个是位于东北部的极寒城堡，给出地图是为了让玩家更好地选择。

　　“选择黄昏之都！”

　　“请确认。”

　　“确定！”

　　巨大的魔法阵在徐翔脚下出现，短短3秒过后，徐翔消失在原地，而旁边的玩家却都是目瞪口呆，因为他们刚刚才见证了第一个前往主城的玩家，直到徐翔开始传送他们才意识到这个站在村长面前略显平凡的男子竟然就是当前的第一高手，凤翔。

　　而徐翔前往黄昏之都的消息也迅速传到了各方耳中，至于引起的蝴蝶效应也只有以后才能知道了。

　　在一座巨大的城市之中，空空荡荡的街道上终于出现了一丝人气，一个亡灵盗贼出现在大街上，他似乎轻车熟路，径直地来到了盗贼工会门口，而这个盗贼自然就是徐翔，这座城市也自然就是黄昏之都了。

　　黄昏之都的历史同样久远，甚至超过了帝都，毕竟帝都是权力的核心，政权的产物，远远比不上这座自大陆开辟以来就一直存在的城市，黄昏之都的街道很有古时的风味，无论是中国风的还是欧美风的古代风格都可以在这里见到，当然，其中也有一些现代的建筑，不过整体十分和谐，并不觉得突兀。

　　整个城市中央有七座雕像，他们是在黄昏之都历史上的七位著名英雄，他们保卫了这座美丽的城市，让它幸免于战火，也是他们让黄昏之都可以一直存在至今，确实值得万人敬仰。

　　徐翔很快就来到了盗贼工会门口，盗贼工会包括了盗贼转职，刺杀任务的交接，甚至还有一些非法物品的交易也在这里，这里是盗贼的乐园，在这里只要你不主动破坏规则，他们根本不会管你身上到底有几条人命，究竟犯下了哪些罪行，又有几个盗贼能够清清白白呢？

　　走进工会，或许是因为徐翔是长久以来第一个进入的玩家，很快就引起了一些NPC的注意，目光全部聚集在徐翔的身上，不过徐翔的脸色并没有什么变化，径直走到了前台。

　　“请问需要什么服务？”是一个少女NPC作为接待员，不过她的这句话很容易让人产生误解。

　　“我要转职。”

　　“请上二楼第三个房间。”少女保持着职业性的微笑，说道。

　　徐翔点了点头，转身上了二楼，楼下有些NPC立刻就徐翔为话题讨论了起来。

　　“这个人不错啊，在这么多目光中都能保持镇定。”一个中年NPC对着旁边一个老头说道，不过那个老头只是略微点了点头，并没有说话，但是眼光却瞄向了徐翔走上去的楼梯口。

　　徐翔按着少女提供的信息来到了那个房间，其实徐翔是知道位置的，不过问一下还是很有必要的，徐翔并不想展露出太多的不同，盗贼吸引到太多的目光并不是一件好事，只有躲在暗处的盗贼才是最具威胁的，而这种盗贼还有一种别称，就是刺客！

　　“是转职的玩家么？”一个苍老的声音从房间中传出来，就在徐翔推开门的时候，房间内只有一张桌子和一张椅子，十分简单，椅子上坐着一个穿着大斗篷的人，斗篷是盗贼最常见的装饰性装备了，徐翔只能从他略显干枯的手判断出他大致的年龄。


第八十一章 拒绝！

　　“是的，我来进行盗贼的转职。”徐翔不卑不亢地回答道，那个斗篷人唯一完全暴露在外的只有眼睛，这是一双浑浊的眼睛，但是被紧盯的徐翔却有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“1个金币，我帮你完成转职，我这里还可以购买一些盗贼的基本技能书，价格不一，你是第一个转职的盗贼，可以转职成随机的一个盗贼的隐藏职业。”斗篷人缓缓地说道，让人感觉不到任何的气息。

　　如果徐翔不是看到了这个斗篷人或者说这个斗篷人在说话，徐翔根本感觉不到他的存在，绝对的高手！

　　“我不转职成隐藏职业。”徐翔用平静的语气说出了令所有玩家疯狂的话，隐藏职业是什么？隐藏职业在普通玩家看来就是强大的代名词，有多少玩家为了一个隐藏职业的名额争得头破血流，但是徐翔竟然拒绝了。

　　徐翔自然不是脑袋被某种生物踢了。

　　隐藏职业是强，但是普通玩家不知道的是隐藏职业中也是有垃圾的，隐藏职业只是代表着有特别的技能，特别的职业性质，并不是每个隐藏职业都很强大，而且就算是强大的隐藏职业，有些对技术拥有极高要求，如果是技术不好的玩家来使用同时不如普通职业。

　　当然，徐翔最主要不是这个原因，最主要原因在于徐翔接下来要做的事情，众所周知，布里迪安拥有三大神兵，圣剑艾克塞利德，神剑巴拉迪昂，魔剑佩尔登，而众人不知道的是艾克塞利德在埃尔帕城附近，魔剑佩尔登在极寒城堡附近，而巴拉迪昂就在黄昏之都！

　　徐翔10级最关键的地方就在于能不能拿到这把神剑！

　　前世神剑和圣剑都有各自的主人，圣剑就是蚀影，而神剑则是一个术士，他的ID是浅酌，拥有神剑的他强大自然是不用说的了，不过他貌似不属于任何一个公会，所以也一直游离在大众的视野之外。

　　而最主要的是他们两人都有隐藏职业，可能你会觉得一个强大的人拥有隐藏职业是很正常的事情，但是要知道蚀影一直在等级榜上的，由于他是一个大公会的会长，所以他是一个完全的公众人物，一举一动都被许多人注意，就在他拿到圣剑艾克塞利德的时候，他的职业也变成了圣裁狂战！

　　根据这点徐翔断定拿到神兵的同时肯定也会有隐藏职业，这是一个资深玩家的直觉，而且就算没有隐藏职业又怎么样，徐翔不相信自己只会有眼前这一次隐藏职业的机会，就算是普通的职业在徐翔手中也可以爆发出不同寻常的能量，但是如果错过了和神剑配对的隐藏职业，徐翔才会真正后悔。

　　转职成隐藏职业的玩家是不可以再次转职的！

　　“你确定？”斗篷人在听到徐翔话的时候浑浊的眼睛中突然爆发了一道精光，看来徐翔确实勾起了他的兴趣，眼睛紧紧地盯着徐翔，他要知道这个小小的亡灵盗贼是如何能够拒绝隐藏职业的诱惑的。

　　“确定。”徐翔微微点了点头，仍旧没有透露出多余的信息。

　　“好，那作为交换我免费为你转职，而且免费赠送10级可以使用的盗贼技能书。”斗篷人虽然没有表情，但是眼中却也透出赞赏，能够如此果断拒绝一个隐藏职业的人自然是不凡，而系统或许是不想亏待第一个转职的人，还提供了些许优惠，但是这些优惠又怎么比得上一个隐藏职业呢？

　　“谢谢。”该有的礼貌还是应该有的，盗贼虽然是个贼，但并不是说盗贼就永远是个贼。

　　“叮～你成功进行转职，获得职业属性成长校正，力量成长0.8，敏捷成长1.3，精神成长0.7，智力成长0.5，韧性成长0.9。”

　　“叮～你获得盗贼导师拉迪克给予的【瞬击】，【脚踢】，【凿击】。”

　　第一个提示徐翔十分熟悉，前世转职就是这样，前世的徐翔别说隐藏职业了，连技能都不见得比普通玩家多几个，自然是转职成最普通的盗贼，而第二个系统提示却吓了徐翔一跳，确实，真的吓了一跳。

　　从进入游戏以来，能吓到徐翔的东西绝对不多。

　　技能书：瞬击

　　技能介绍：给予盗贼强大的突袭能力，瞬间出现在对方背后，发出攻击。

　　武器要求：无

　　技能属性：瞬间出现在敌后，对目标单位造成百分之85的物理伤害，施法延迟0.3秒，可以被打断，可升级。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　技能书：脚踢

　　技能介绍：用脚踢向敌人，打断敌人正在施放的法术。

　　武器要求：无

　　技能属性：肢体动作攻击，无伤害，冷却时间7秒，打断动作，可升级。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　技能书：凿击

　　技能介绍：攻击敌方脑部，对敌人造成眩晕效果。

　　武器要求：匕首

　　技能属性：对目标单位造成百分之60的物理伤害和1-3秒的眩晕，在背后使用效果降低百分之20，可升级。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　后面两个技能是十分常用的技能，脚踢是法师的克星，一旦被盗贼近身后，法师所有需要吟唱的魔法全部不可以使用，就算是遇到其他职业这个技能也能有用处，而凿击就更是盗贼的招牌技能了，第一个真正意义上的眩晕技能。

　　而令徐翔吃惊的是那个瞬击，瞬击在盗贼导师处并没有出售，所以这个叫做拉迪克的盗贼导师将这本技能书给徐翔绝对别有用意，瞬击是近身神技，就和战士的冲锋一样，这让盗贼在对上法师的时候几乎可以立于不败之地。

　　拉迪克眼中透出感兴趣的色彩，他想知道对于自己表现出的好意，这个盗贼将会怎么处理，如果是一个正直的人自然是会将技能书还给拉迪克，而如果是一个比较圆滑的人自然是趁机和拉迪克到近乎，毕竟一个高级NPC会有十分之大作用的，至于徐翔看不出拉迪克的意思，这点肯定不可能，徐翔不是傻瓜，不然也不可能能够第一个转职，不过拉迪克都猜错了。


第八十二章 转职变化

　　徐翔一句话都没说，只是默默地将技能书学掉，就像是不了解拉迪克意思，当成了系统的奖励罢了，但是拉迪克何尝会不知道徐翔的意思。

　　无耻啊！见过无耻的没见过这么无耻的，就像是人家刚打完BOSS而路过，却顺便把人家打BOSS爆的装备钱币全部捡走，而且是一副理所当然的样子，不过拉迪克不知道的是徐翔确实这么做过，而且连BOSS的经验也一起了。

　　徐翔转身离开房间，而拉迪克也没有阻止徐翔，只是眼中的兴趣更盛了。

　　徐翔没必要表态，也不能表态，虽然说高级NPC是一大助力，但是身为一个资深玩家的徐翔明白，在未弄清楚NPC身份之前无论做出什么都是有风险的，毕竟不仅仅是玩家有分公会阵营，NPC也是有阵营之分的。

　　一旦站错位置后果不堪设想！

　　而且徐翔路过真的取得了神剑巴拉迪昂，那徐翔就会默认属于帝国的皇权阵营，如果与其他阵营的人有密切来往，只会给徐翔带来许多麻烦罢了，贪图一点小利损害的将是终身的利益，孰轻孰重任谁都分得清。（三把神兵的阵营请见作品相关，布里迪安三大神兵）

　　徐翔没有多作逗留，走出工会，调出了自己的属性面板。

　　人物：凤翔

　　性别：男

　　等级：10

　　职业：盗贼

　　声望：250

　　属性：力量51敏捷114精神13智力12韧性21

　　血量：369

　　怒气值：12/100

　　攻击：153-179

　　防御：100

　　魔法防御：13

　　魔法抵抗：27％

　　隐藏：25

　　感知：17

　　移动速度（最大）：每秒14码

　　跳跃距离（最大）：7码

　　技能：亡灵天赋（被动）：对所有控制类技能抵抗力增加百分之一，不可升级。

　　亡灵意志（主动）：3秒内免疫除了眩晕之外的控制技能，冷却10分钟，不可升级。

　　初级短剑精通（未激活）：当武器为短剑时攻击伤害增加百分之10，可升级。

　　初级匕首精通：当武器为匕首时攻击伤害增加百分之10，可升级。

　　双手武器精通（未激活）：允许双手分别使用武器，等级提高后可增加伤害，可升级。

　　机弩武器精通（未激活）：当武器为机弩时攻击伤害增加百分之5，命中率增加百分之2，可升级。

　　盗贼职业特性：背刺：在敌人背后攻击事增加百分之20伤害，不可升级。

　　反射：盗贼是陷阱的专家，可以在一定程度上察觉陷阱。

　　毒素应用：盗贼是用毒高手，可以在自己的武器上涂抹毒药。

　　开锁：可开启上锁的宝箱，可升级，当前等级：初级0/100。

　　转职后直接增加了两个技能专精和一个职业特性，双手武器专精自然不必说了，徐翔果断把手上唯一一点自由技能点加在了上面，而机弩武器专精比较没有盗贼会去点，毕竟真的要玩远程不如直接选弓箭手，机弩只要能够使用就足够了。

　　开锁同样是盗贼的招牌技能，有了这个技能徐翔就可以开始去各个新地图中开启宝箱了，初级的开锁技能只能开上锁的木箱和青铜级宝箱，白银级宝箱有很大机率失败，而黄金级宝箱更不用说了，100个能成功1个就可以买彩票了，或许你雨天去压马路还能穿越。

　　至于还多了一个职业盗贼，这并不是说10级以前就不是盗贼了，只是那还处于间隙阶段，简单说就是还没有得到盗贼工会的承认，属于黑户的范畴，转职后才真的是有名有姓了。

　　激活双手武器精通，徐翔把食人魔之抹喉也装备上去，攻击力立刻暴涨至194-239，如此之高的攻击绝对是当今第一，就算是全力加点的战士也比不上徐翔，毕竟他们还没有转职不是。

　　接下来徐翔就来到了黄昏之都的药店，药店老板是个比较富态的中年人，一脸的精明，这个药店老板这里还有个高级瞬间恢复药剂配方的任务，徐翔虽然用不到但是可以转手出售，相信价格一定会让人满意的，不过这个任务有时间限制，徐翔打算把神剑巴拉迪昂和夏瑶的事情搞定后再来做。

　　“尊敬的勇士，请问你需要什么药品，我这里有整个黄昏之都最齐全的药材和药剂，肯定会有你所需要地。”药店老板看见徐翔进来立刻开始推广自己的商品，确实适合做商人。

　　“我要3瓶低级火抗药剂，5组中级瞬间恢复药剂，1瓶低级致命毒药，还有2组解除目盲药剂。”徐翔开始回忆前世取得神剑巴拉迪昂的过程，或许你会想为什么徐翔这个普通的玩家会知道神剑巴拉迪昂的试炼过程，这点要多亏了系统。

　　神剑巴拉迪昂拥有强大的属性和特性，这点自然是被所有人眼红的，所以它无论在谁手上都可以说是破坏平衡的东西，这样的话肯定有些玩家就会有怨言了，毕竟吃不到葡萄说葡萄酸，他们既然得不到，就觉得干脆不存在最好，这样他们心中也会好受一点。

　　而系统对此作出的回应就是把神剑巴拉迪昂的详细攻略进行公告，就在所有主城的公告栏上，系统要表达的意思也很简单，就是其实这把神器你也拿得到，只是由于你的不小心或者说大意错过了，要知道神剑巴拉迪昂其实就离黄昏之都不远，但是却一直到玩家普遍35级之后才被浅酌拿走。

　　这就是一个高手对于细节的把握，他们往往能够看到普通玩家看不到的东西。

　　只要有一把神兵出世，系统就会立刻公布神兵的位置以及试炼过程，圣剑如此，神剑也如此，至于魔剑，前世直到徐翔离开游戏仍旧没有人拿到，毕竟神兵只有一把，就算你知道了攻略也没办法再拿到了。


第八十三章 奥尔巴克幻境

　　这点自然就便宜了徐翔，徐翔绝对是全服唯一一个掌握两把神兵完全攻略的玩家，至于为什么选择神剑，一个是巴拉迪昂更适合盗贼一点，而徐翔前世就是在黄昏之都，算是主场优势也是一个原因。

　　当然，也并不是发现了神兵的位置就能拿到神兵，实力同样是必须的一个方面，就算发现了位置也有众多试炼，每个人只有一次机会，对，就是每个人，就算你删号重练也一样，要知道每个头盔都是唯一的，做到这点并不难。

　　至于圣剑艾克塞利德徐翔就没办法拿到了，不是不能同时取得两把神兵，只是蚀影会在20级出头的时候拿到圣剑，而主城之间的传送开通确实在40级之后，要徐翔步行穿越大半个帝国去拿，且不说能不能到达，就算到了说不定也晚了，而且浪费这么多时间也不见得物有所值。

　　徐翔离开药店后同样去了一趟杂货店，购买了一些像小型减速陷阱，初级水下呼吸剂的东西，这些东西即使这次用不到以后也肯定会有用，有备无患。

　　这两次大规模购物花了徐翔12个金币，主要是解除目盲药剂很贵，一个要50银币，徐翔买了2组，10个，总共5个金币，然后其他零零散散的东西加起来也有7个金币，不过徐翔很快就会有大笔资金的回归了，毕竟也就是这几天就会有大量玩家到达10级，那些积累在仓库中的材料也可以开始销售了。

　　解除目盲药剂

　　效果：立刻解除低级目盲异常状态，并且持续5秒不再受到目盲效果影响。

　　冷却时间30秒

　　重量1

　　低级火抗药剂

　　效果：增加10点火系抗性，持续3分钟。

　　无冷却时间

　　重量3

　　中级瞬间恢复药剂

　　效果：瞬间恢复250气血

　　冷却时间30秒

　　重量4

　　低级致命药剂

　　效果：对地方造成10点每秒的毒素伤害，持续5秒，对亡灵生物无效。

　　重量20

　　小型减速陷阱

　　效果：在地面上形成一个2*2的减速陷阱，所有进入陷阱的单位将降低百分之8的移动速度，持续5秒，陷阱持续2分钟。

　　重量5

　　水下呼吸剂

　　效果：使使用者可以在水下进行呼吸，持续10分钟，不可在水中使用。

　　无冷却时间

　　重量7

　　其实有些隐藏商店中还有效果更好的同类物品，但是那些商店不是对声望有要求就是对爵位有要求，徐翔现在根本达不到最低要求，只能降而求其次，不过幸好这并不是必备的东西，有了这些东西只是属于锦上添花，不属于雪中送炭。

　　再次检查一下背包中的东西和身上的装备，确定完毕后徐翔就走出了黄昏之都的城门，这次任务绝不容许有任何闪失，拿到巴拉迪昂可以说是徐翔重生以来最重要的一环，只要能够拿到，一切问题都不再是问题！

　　开启强化潜行和影瞳，徐翔朝着记忆中的坐标点奔去，自从上次被圣域派遣盗贼偷袭之后徐翔就养成随时开启影瞳的习惯，毕竟上次也是徐翔好运，圣域中并没有什么厉害的盗贼可以对徐翔造成威胁，而且影瞳也可以主动消耗血量才促进嗜血渴望的生效。

　　一路上并没有什么强大的怪物，等级在10到20之间，它们要么看不到徐翔，要么就是追不上徐翔，在10多分钟的全速移动之后徐翔终于来到了目的地，这是一片林中空地，空地上有四根巨大的石柱，一高三低，而周围被大量高大的树木所环绕。

　　石柱在这里并不显得引人瞩目，因为不远处就是一个城市遗迹，到处都有建筑的断壁残垣，徐翔靠近其中最高的那根石柱，蹲了下来，将石柱最底部的灰尘清除露出了一个圆形标记，上面是一只画有一只狮鹫，如果对狮鹫有研究的人会发现这只狮鹫是狮鹫中血统最高贵的金羽狮鹫。

　　其实这是布里迪安帝国皇族的族徽，前世徐翔也是在将近离开游戏的时候才知道，毕竟皇族一直都是很神秘的存在，帝都不允许玩家进入自然就很难探查出关于皇族的信息了。

　　布里迪安的开国帝王阿斯若特？巴拉法？布里迪安是一个铁血君王，他信奉剑与火的统治，而狮鹫更是他最喜欢的生物，因为狮鹫同样是弱肉强食，相对于强大的龙族，狮鹫多了一分凶狠和暴虐，所以狮鹫中的王者金羽狮鹫就成了皇族的族徽。

　　同样在其他三根石柱的底部也有这样一个族徽，徐翔伸出手按下眼前这个族徽，周围开始出现淡淡的魔法波动，然后越来越浓，但是现场却看不到任何的变化，就像根本没有什么事情发生一样。

　　徐翔知道其实已经开始触发了，徐翔利用影瞳可以看到周围出现了许多由魔法构成的线条，曲曲折折，不知道究竟是做什么，但是如果此时有人同样拥有瞳视技能在空中俯瞰，可以发现这些线条竟然构成了布里迪安帝国的疆域！

　　而这四根石柱竟然就是在帝国疆域上四座大城市的地理位置，最高的石柱是帝都，而剩下三根石柱是埃尔帕城，黄昏之都和极寒城堡，不得不说构建这个魔法的人确实很巧妙。

　　这时候三根比较矮的石柱似乎产生了什么变化，这次连影瞳都无法查看，但是徐翔知道，“门”已经被他打开了。

　　徐翔靠近其中一根石柱，直接走了进去，没错，就是走了进去，徐翔并没有撞个满头包，而是就像哈利波特中穿过墙壁到达另一个世界一般，徐翔终于来到了巴拉迪昂的试炼地点，奥尔巴克幻境，奥尔巴克在帝国语中的意思为试炼。

　　徐翔走进的石柱是三根石柱中代表黄昏之都的石柱，如果进入其他两根石柱会直接传送回黄昏之都，这些玩家会以为只是一个方便玩家回城的东西，而且他们也会失去唯一的资格。

　　而就在徐翔进入后，那些魔法波动也瞬间消失，就像从来没有存在过一般，一切又归于平静……


第八十四章 试炼开始！

　　在奥尔巴克幻境中，徐翔眼前是一条长长的甬道，甬道两边的石壁上有一幅幅壁画，一直到甬道的尽头，而或许普通玩家不知道壁画上画的究竟是什么，但是徐翔知道，这些壁画就是世界的历史。

　　从初辟时的混乱之年代，再到众神之年代，然后是战乱之年代，再来就是现在的帝国之年代，这些壁画一一描绘了出来，不过现在并不是关心这些壁画的时候，徐翔加快了脚步，来到了甬道的尽头。

　　甬道的尽头有一扇大门，高达４码，就像是某个城堡的入口一般，徐翔伸出手，触动这扇大门，发觉虽然门给人以十分厚重的感觉，但是推动起来却十分轻巧，不发出一丝声音，徐翔只开了一个缝，敏捷地穿过了这扇大门。

　　进入后徐翔来到了一个空旷的大厅，在徐翔正对的大厅的尽头同样有一扇大门，但是这扇大门却是上锁的，上锁了自然需要钥匙，盗贼的开锁开的是宝箱的锁，不是大门的锁，这是有本质区别的。

　　子曾经曰过：开宝箱锁的为盗贼，开大门锁的为窃贼，此锁非彼锁，此贼非彼贼。

　　就在徐翔胡思乱想的时候，系统传来了提示音。

　　“叮～你接受任务【奥尔巴克幻境】

　　奥尔巴克幻境【任务难度：未知】

　　任务一：击杀骸骨战士，搜集幻境大门钥匙。

　　任务时间限制：无。”

　　而任务中描绘的幻境大门钥匙就在徐翔眼前的这些骸骨战士身上，他们虽然皮肉尽去，但是却还是穿着战甲，拿着战刀和战盾，俨然一副时刻准备战斗的姿态，真不愧是铁血真汉子，人民好儿子。

　　骸骨战士（精英级）

　　等级：10

　　攻击：230

　　防御：52

　　血量：2000

　　介绍：这些骸骨战士是曾经帝国的英雄，他们为帝国征战四方，死后仍旧保护着他们最重要的东西，现在的他们仍旧拥有最本能的战斗意识。

　　这些怪物是典型的高攻低血低防，如果这是徐翔在普通场景下遇到的怪物，他根本不会将这些怪物放在眼里，毕竟高攻在徐翔眼中就是浮云，徐翔可以轻松地玩死它，但是在这里却不同了，这里是奥尔巴克幻境，是神剑巴拉迪昂的试炼。

　　其实这些怪物是具有技巧的，他们懂得躲避，懂得防御，甚至如果你很自寻死路地同时拉两个以上的骸骨战士，他们还懂得配合，懂得互助，这就是他们从战场上残留下来的意识，如果你还把他们当成普通的怪物，失去资格是你唯一的结果。

　　徐翔自然不会大意，前世的攻略上主要是怪物的属性和各个任务历程的描述，对于怪物却没有细说，由于骸骨战士之间比较分散，徐翔并没有利用机弩拉怪，而是直接近身。

　　瞬击！

　　徐翔直接发动了从盗贼导师拉迪克那里得到的技能书，0.3秒的延迟后徐翔出现在了离徐翔12码处的一个骸骨战士的背后，但是，本来应该能够击中骸骨战士背部的匕首却被一把战刀挡住了！

　　徐翔的瞳孔瞬间收缩，他早就觉得试炼不会这么简单，但是没想到竟然恐怖如斯，要知道瞬击是属于十分强大的突击技能，就算是前世能够在这个瞬间挡下攻击的人绝对不多，而眼前这个骸骨战士竟然挡下来了，而且他应该没有察觉到瞬击的发动，完全是依照本能！

　　徐翔的脸色变得凝重起来，手中的散发着绿色荧光的匕首绕过战刀，像一条毒蛇朝着骸骨战士的后脑勺钻去，凿击！

　　这一击终于击中了，骸骨战士陷入眩晕，其实徐翔也高估了这些骸骨战士，怎么说徐翔的敏捷都远远高于骸骨战士，瞬击被挡下只是因为骸骨战士历经无数战场所积累下来的本能，这跟实力无关。

　　“叮～你对骸骨战士（精英级）使用凿击，造成128点伤害，造成2秒眩晕，完成度百分之82。”

　　被眩晕的骸骨战士自然完全撑不住徐翔强大的输出，借由影瞳，几刀弱点攻击就将骸骨战士放倒在地，骸骨战士的骨头散落一地，爆出了一个金属碎片。

　　幻境大门钥匙碎片16号

　　介绍：这是开启幻境大门的钥匙碎片，集齐所有碎片可以合成幻境大门的钥匙。

　　重量１

　　徐翔知道总共有２０个碎片，而在这个大厅之中同样有着２０个骸骨战士，除了钥匙碎片之外就没有任何的东西了，包括经验，可谓两袖清风。

　　徐翔开始对大厅中的骸骨战士进行清理，这些骸骨战士的本能确实很强大，但是奈何身手太慢，就算徐翔的瞬击被挡住了，还有凿击，凿击被挡住了，还有闷击，至于为什么不用突袭，因为潜行在徐翔进入奥尔巴克幻境之后就是暗色的不可使用状态。

　　也没有多久，徐翔击倒了大厅中最后一只骸骨战士，集齐了２０个幻境大门钥匙碎片，与此同时徐翔的背包中绽放出乳白色的光芒，光芒消失后２０个钥匙碎片已经消失，只剩下一把完整的钥匙。

　　古朴的纹路，青铜的光泽，在徐翔的手中还是很有分量的。

　　幻境大门钥匙

　　介绍：由２０个钥匙碎片合成，可以开启幻境大门。

　　重量２５

　　徐翔走到那扇紧闭上锁的大门前，将手中的钥匙插入钥匙孔，慢慢地转动起来，随着钥匙的转动，厚重的大门带着沉重的声音缓缓打开，露出了一条长长的甬道，就在大门刚好够徐翔通过的时候，发生了两件事情，一是系统提示音响起，二是徐翔立刻冲了出去。

　　因为这是一个限时的任务，通过这条充满了大量陷阱长达２００码的甬道，限时３０秒，知道这个任务的徐翔自然不会有任何的停留，虽然盗贼拥有对陷阱的伤害减免和高超的移动速度，但是只有迅速通过才能真正把心放下来。

　　“叮～奥尔巴克幻境【任务难度：未知】

　　任务二：通过死亡长廊。

　　任务时间限制：３０秒。”

　　这就是徐翔的任务提示。


第八十五章 骸骨战将！

　　徐翔此时已经开始受到陷阱的攻击了，箭矢，冰霜陷阱，爆裂陷阱，磁暴陷阱，几乎只要游戏中存在的陷阱这里应有尽有，真不知道前世浅酌身为一个术士是如何通过的，不过徐翔却没有机会想这么多。

　　亡灵意志！

　　徐翔并没有忘记这个亡灵的天赋技能，３秒的无视除眩晕外所有控制让徐翔得到喘息的时间，不过迅速下降的血量却是无法改变，手中捞出一瓶中级瞬间恢复药剂，直接喝掉，血量瞬间涨起一大截但是血量仍旧在下降。

　　不过随着血量的下降徐翔的移动速度也同样在提升，几乎是脚不沾地地冲过了这２００码，而徐翔最终也只用了１８秒的时间，毕竟盗贼和亡灵的天赋摆在那里，这关也算是专业对口了。

　　第二关应该是所有任务中对盗贼最有利的关卡了，不是系统故意要照顾盗贼，只是不可能有什么任务能够真的做到平衡无偏颇，系统只能从大观上保持平衡，像第一个关卡法师就占优，毕竟低防低血高攻的怪物就算技巧再强，只要能够保持不被近身就可以完美加轻松的解决。

　　而就在徐翔通过死亡长廊进入到一个大约长5码，宽4码的房间内时，系统的提示音再次响起。

　　“叮～奥尔巴克幻境【任务难度：未知】

　　任务三：击败骸骨战将。

　　任务时间限制：30分钟。”

　　与系统提示音同样出现的还有一个巨大的BOSS，只有3码多高的屋顶它几乎能够顶到天花板，手中是一把巨大的斧头，它向前走了一步徐翔感觉到整个房间都在震动。

　　骸骨战将（白银级BOSS）

　　等级：10

　　攻击：420

　　防御：120

　　血量：11000

　　技能：【雁荡】【腕力强化】

　　介绍：骸骨战将是曾经军中的首领，他为了帝国征战四方，立下赫赫战功，在死后同样守护着帝国宝贵的东西，曾经的荣耀已经过去，不过他还是始终坚持自己的信念。

　　420点的攻击力一下就足够徐翔血量直接见底，在这个狭小的房间内徐翔根本不具备足够的闪避空间，这个关卡是最有利于战士的，毕竟在没有多少操作空间的情况下硬碰硬只有战士骑士在行，其他职业脆弱的身板根本不足以和骸骨战将对杠。

　　骸骨战将可不管徐翔在想什么，手中巨大的斧头呼啸着朝徐翔落下，这一斧落实了徐翔不死也得残！

　　瞬击！

　　早在骸骨战将挥动斧头的时候徐翔就注意到了，技能立刻出手，徐翔的身影消失在原地，出现在了骸骨战将背后，斧头砸在地面上，竟然无法损伤地面一分一毫，只是发出了金属碰撞的巨大响声，在狭小的房间内造成了巨大的回音，震耳欲聋。

　　与声音同时出现的还有骸骨战将头上的一个102点的伤害。

　　“叮～你对骸骨战将（白银级BOSS）使用瞬击，造成102点伤害，完成度百分之93。”

　　徐翔对这个技能并不是很熟练，前世同样也只能把完成度保持在百分之90以上，无法达到百分之100，所以也并不知道百分之100完成度下能够产生的额外效果究竟是什么。

　　不容徐翔多想，骸骨战将提起巨斧就要转身攻击徐翔，但是巨大的身躯让它转身变得极慢，让徐翔有了充足的反应时间。

　　凿击！

　　徐翔手中的匕首高高举起恰好能够攻击到骸骨战将的脑部，匕首与骸骨战将的头骨亲密接触，发出了一声清鸣。

　　“叮～你对骸骨战将（白银级BOSS）使用凿击，造成78点伤害，造成2秒眩晕，完成度百分之98。”

　　BOSS对于异常状态的抵抗十分强大，能够眩晕已经是烧高香了，趁着这两秒徐翔迅速输出，影瞳能够得到的红点并不多，但是只要出现红点都被徐翔迅速捕捉到，一排伤害从骸骨战将头上冒出。

　　“148”

　　“357”

　　“127”

　　“122”

　　两秒的时候非常快就过去了，骸骨战将的血量也仅仅只是下降了百分之7，并不是徐翔不给力，而是这个BOSS确实血厚，心有余而力不足啊！

　　闷击！

　　很可惜，这次闷击只是对骸骨战将造成了72点伤害，并没有能够令骸骨战将陷入昏迷，骸骨战将还没有转身，但是手中的巨斧却是已经临近，裂空之声不绝于耳，徐翔身形一矮，躲过了这次攻击，一记脚踢踢到了骸骨战将的肋间，但是骸骨战将只是一顿。

　　房间宽只有4码，骸骨战将就占据了两码，而他巨大的斧头在剩下仅有的两码空间内挥舞，徐翔的处境显得十分危险。

　　这时候骸骨战将手中的巨斧笼罩着一层淡淡的气流，要不是徐翔拥有影瞳根本无法察觉，是【雁荡】！

　　徐翔本来如一汪死水的眼睛突然产生了一丝波动，就在骸骨战将斧头即将落下的时候，徐翔却巧妙地从由于挥动斧头而产生的一丝缝隙中与骸骨战将的斧头擦身而过，没错，就是擦身而过，徐翔甚至可以感觉到骸骨战将斧头上冰冷的气息。

　　一股气流包围了徐翔本来的位置，如果徐翔还在原地的话要么被这些气流绞成碎片，要么不得不开启亡灵复苏，不过无论是哪一个的结局只有一个，就是失败，而失败绝对是不允许的！

　　只看攻略是无法知道现场是有多凶险的，现在徐翔终于明白自己还是把这个试炼想简单了，不过箭在弦上不得不发，徐翔从背包中掏出一个东西，赫然就是从杂货店购买的小型减速陷阱！

　　《纷争》中有许多物品和技能其实并不像字面上写的那么简单，就像是盗贼的技能，当完成度达到百分之100时也可以发挥出意料不到的效果，小型减速陷阱也同样如此，它有一个隐藏属性，就是降低转身速度！


第八十六章 有备无患

　　徐翔对着骸骨战将脚下的地面使用小型减速陷阱，百分之20……百分之40……百分之60……，在地面2*2的范围内出现了一片泥泞，就如同微型沼泽一般，而与此同时站在上面的骸骨战将状态栏中出现了一个异常状态。

　　“减速：降低百分之8的移动速度，持续5秒。”

　　属性上这么写，如果仔细观察可以发现骸骨战将的转身动作变得慢了一点，就像是身体不堪重负一般，虽然不多，但这一点就足够了，徐翔本来只能勉强抓住骸骨战将因为攻击而产生的僵直来躲避，多了这一点容错性就能够提升，安全系数自然也就增加了不少。

　　失误是难以避免的，所以就要替自己留下余地！

　　骸骨战将血量一点点地下降，徐翔的闪避也同样变得熟练起来，毕竟这种情况也是很少见的，被迫在极小的空间内进行闪避，对于每个盗贼来说都是危机，而危机就等于危险加上机会，一个提高自己的机会。

　　在10多钟后，徐翔终于将骸骨战将的血量磨得剩下百分之12了，而此时也到了最关键的时刻，BOSS的临死反扑！

　　就在血量到达百分之10的时候，骸骨战将的身上开始散发出红光，是最常见的狂暴！

　　“叮～骸骨战将血量低于百分之10，进入狂暴状态，攻击速度增加百分之50，移动速度增加百分之30，攻击力增加百分之30，持续2分钟。”

　　要糟！

　　虽然十分不愿意看到，但是骸骨战将确实增加了攻速，小型减速陷阱已经完全没有作用，而且现在还增加了攻击力之后的骸骨战将只要命中徐翔，徐翔定然被直接秒杀，连亡灵复苏的机会都没有。

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　本来由于开启影瞳的徐翔血量就没有达到满值，由于闪避的渐渐提高也让徐翔并没有把血量保持在一个高水平线上，为的同样是出现这种情况，而现在自然派上了用场，使用牺牲后徐翔的血量降低到了百分之10以下，然后开启了亡灵复苏。

　　结果自然是注定的了，开启了亡灵复苏和牺牲的徐翔攻击力暴涨，而且无需闪避的他自然可以在10秒钟内轻松放倒只剩下百分之10血量的骸骨战将，巨大的身躯失去了支持的力度倒在地上。

　　同样没有任何经验和物品收获，完成任务的徐翔只拥有继续走下去的选择，这是一条不归之路。

　　“叮～奥尔巴克幻境【任务难度：未知】

　　任务四：击杀亡者大厅大门前方的五名黑暗骸骨法师。

　　任务时间限制：10分钟。”

　　就在徐翔走出那个狭小的房间时，系统再次给出任务，这次率先映入徐翔眼帘的是一个巨大的大门，上面雕刻着许多人形浮雕，但是这些人却是各种痛苦的表情，都是在挣扎，仿佛想要脱离，但是却仍旧被束缚。

　　不过并不是欣赏艺术品的时候，这个大门前有五个穿着黑色长袍的骸骨法师，他们就是徐翔这一次的目标，他们还没有发现徐翔，所以仍是紧紧守护在大门前。

　　黑暗骸骨法师（精英级）

　　等级：10

　　攻击：120

　　防御：70

　　血量：4000

　　技能：【黑暗献祭】

　　介绍：这些骸骨法师生前都是黑暗魔法师，死后的他们由于本身就具有黑暗的能量而变得更为强大，他们忠实地守护者亡灵大厅的大门，任何试图闯入者都会被他们直接轰杀！

　　黑暗献祭：召唤地狱的火焰形成火球进行攻击，附带5点黑暗伤害，造成12—16点火焰伤害，有百分之25机率造成目盲效果，持续2秒。

　　这些法师的魔法攻击不算高，但是却拥有极高的血量和不错的防御力，资料徐翔已经十分了解了，这些法师其实是极其恶心的，他们拥有仇恨连锁，一拉就是五个，而且他们还能造成目盲效果，百分之25的几率如果被五个一起攻击几乎可以说必中！

　　中了目盲效果又没有解除目盲药剂几乎就可以宣判死刑了，毕竟是去视野的话无论是什么职业都无法安然地进行攻击，虽然他们的攻击不高，在玩家无法全力输出的情况下却能够凭借着不错的防御和高超的血量磨死任何一个前进到这里的人。

　　不是每个人都是武林高手，都可以听音辨位的。

　　而徐翔在黄昏之都中购买的解除目盲药剂和火抗药剂自然就是为了这些个法师的，或许会有人想说用亡灵意志来抵抗目盲，但是亡灵意志高达10分钟的冷却却让这点成为虚妄。

　　徐翔直接吃掉一个低级火抗药剂，然后朝着其中一个法师瞬击发动，徐翔的身影消失，出现在了那个法师背后，一个196的伤害从那个法师头上冒出来。

　　五个法师与此同时也发现了徐翔，眼眶中白色的亡灵火焰波动了一下，手中开始凝聚黑色的火球，一个脚踢，徐翔打断了自己眼前这个法师的施法动作，然后加紧进行输出。

　　黑暗之嗜！

　　“叮～使用黑暗之嗜，增加百分之50的攻击力，减少百分之20的防御和百分之10的速度，持续5分钟”

　　“325”

　　“952”

　　“345”

　　法师的布甲在徐翔凌厉的攻击之下显得如此脆弱不堪，其中有个弱点伤害还逼近四位数，黑暗骸骨法师的血量唰唰唰地往下掉，就跟熊市的股票一样。

　　而与此同时四个黑色的火球脱离掌控，飞向了徐翔，而徐翔也不闪避，他知道入微的闪避对于法术是没用的，直接让四个火球砸在了自己身上。

　　“75”

　　“65”

　　“72”

　　“71”

　　本来就不高的伤害在拥有低级火抗药剂的情况下更显得捉襟见肘，和四个火球同时出现的还有触发的一个目盲效果，徐翔掏出早就准备好的中级瞬间恢复药剂和解除目盲药剂直接吃掉，血量恢复到满值，解除了目盲还拥有5秒的目盲免疫。

　　而就在第二波黑色火球飞向徐翔的时候，被徐翔攻击的黑暗骸骨法师却瘫倒在地上，骨头碎裂一地，即使只有3秒的时候，一个脆弱的法师还是撑不住如此之高的输出，这就是法师被盗贼近身之后的悲剧。


第八十七章 击败自己

　　徐翔一个前滚翻，躲过了这一波的魔法攻击，刚好来到了一个黑暗骸骨法师身边。

　　凿击！

　　“叮～你对黑暗骸骨法师（精英级）使用凿击，造成271点伤害，造成3秒眩晕，完成度百分之100，额外造成3秒瘫痪效果。”

　　凿击同样是一个十分平民的技能，所以徐翔自然也用得十分纯熟，百分之100的完成度同样在预料之中，瘫痪是无法做出任何的肢体动作，包括普通攻击和需要动作的技能，简单说就是一个废人。

　　而这时第三波火球到达，徐翔并没有选择硬抗，而是再次一个翻滚躲过，来到另一个黑暗骸骨法师身边。

　　闷击！

　　“叮～你对黑暗骸骨法师（精英级）使用闷击，造成221点伤害，造成6秒昏迷，完成度百分之98。”

　　同样高超的闷击完成度，再次完成一次控制的徐翔并没有多作停留，而是来到第三个黑暗骸骨法师身边。

　　脚踢！

　　由于施法被脚踢打断而受到了4秒禁言也同样等于控制了这个黑暗骸骨法师，而徐翔直接朝着最后一个能够攻击的黑暗骸骨法师奔去。

　　四个精英级骸骨法师，三个被控制，剩下一个就暴露下徐翔的匕首之下，这就是盗贼的奥义，控制，永远都是控制，如果上次那些偷袭徐翔的盗贼能够看到这一幕，估计他们只会为了自己的愚蠢懊悔不已。

　　他们竟然会想去偷袭这样一个高手盗贼，还不如自己了断来得痛快。

　　没有多浪费时间，徐翔在黑暗之嗜的加成下3秒钟就可以成功放倒一个黑暗骸骨法师，而就在徐翔放倒了眼前这个黑暗骸骨法师的时候，第一个被控制的黑暗骸骨法师恰好恢复正常，而徐翔也就直接扑了过去。

　　结果自然是没有任何悬念的，恰到好处的控制让几个骸骨法师的输出无法对徐翔造成威胁，也就是10多秒后，五个黑暗骸骨法师经历了他们人生的第二次死亡，事不过三，希望他们不要经历第三次了，阿门……

　　就在徐翔解决掉五个骸骨法师之后，那个巨大的浮雕大门缓缓的打开，露出了那个所谓的亡者大厅，而徐翔在整个大厅之中只看到了一个生命体，就是自己，没错，黑发黑瞳，同样的动作，同样的长相，准确说是徐翔属性强化后的复制体。

　　“叮～奥尔巴克幻境【任务难度：未知】

　　任务五：击杀自身的百分之120属性幻象。

　　任务时间限制：20分钟。”

　　这种自身的镜像任务一般都是一些极为高难度的任务才会出现，毕竟要说最难打败的莫过于自己了，况且是加强后的自己，不过并不容徐翔多想，那个幻象已经扑了过来。

　　黑色的眼瞳，手中一把暗影突袭，一把食人魔之抹喉，完全一模一样的装备，徐翔扬起右手，暗影突袭同样挡住了幻象的暗影突袭，发出了兵器交鸣的声音。

　　凿击！凿击！

　　几乎是同样做出了凿击的动作，完全一样的战斗意识，这是一个盗贼的时机判断，但是由于属性上比不过幻象，不仅出手慢了一点，就算是同时就击晕也对自身不利，徐翔一个后仰躲过了这次攻击。

　　两者拉开距离，相距15码，这是一个安全的距离，无论谁先出手都极可能遭受对方的迎头痛击，先发制人，但是先发同样也受制于人，先动手意味着显露出破绽。

　　双方都不先攻击，而这时徐翔从背包中掏出了一个小型减速陷阱，这个东西买得多了一点，还剩下3个，现在倒是可以派上用场了，徐翔根本没想到这个幻象竟然也有强大的战斗意识，还以为只是同普通怪物一般只能做出最机械化的攻击。

　　不过即使是有战斗的意识幻象同样只拥有程式化的思维和行动方式，毕竟他还是系统操控了，无法达到人类的细腻和随心所欲，而这同样就是徐翔击败幻象的机会。

　　对于徐翔埋下小型减速陷阱幻象露出了茫然的表情，攻略上有说幻象连背包中的东西也同样拥有，但是却他的思维却没有办法达到预判和计划的程度，只能是根据当前情况做出判断。

　　徐翔心中记住陷阱的位置立刻向幻象扑去，手中散发着绿色荧光的暗影突袭朝着幻象的脑部而去。

　　闷击！

　　幻象抬起左手一个格挡挡掉了徐翔的攻击，然后抬起脚，踢向了徐翔的腹部，徐翔略微后退了一小步，让这记脚踢无功而返，然后迅速转身朝着自己刚才的位置跑去，幻象也跟了上来。

　　而徐翔率先到达自己埋下陷阱的位置，由于陷阱对于敌我双方都有效果，徐翔一个跳跃动作直接跳了过去，而幻象则是同样绕过了这个陷阱，他明白如果跳过去在空中无处借力的情况下很可能会被徐翔控制住。

　　不过这个幻象的思维还是过于简单了，不知道人心险恶啊，就在他绕过徐翔埋下陷阱的那片2*2码的范围时，状态中却仍旧出现了那个减速状态，而徐翔也消失在了原地。

　　瞬击！

　　其实徐翔在那个地方不仅仅埋了一个陷阱，而是在那个陷阱的两旁也各埋了一个，三个小型减速陷阱都用在了这里，只要幻象选择绕过陷阱必然会中计，而如果幻象选择跟徐翔一样的跳起那就更简单了，在半空中是最难以防备攻击的时候。

　　徐翔的身影出现在幻象的背后，不过徐翔却是硬生生地掐断了瞬击，而是改动作为凿击，而幻象由于中了小型减速陷阱而降低的转身速度让他来不得进行防御，凿击成功！

　　“叮～你对凤翔（百分之120幻象）使用凿击，造成98点伤害，造成2秒眩晕，完成度百分之81。”

　　由于是硬生生地改变了动作，所以完成度并不高，但是这已经足够了，盗贼与盗贼的PK往往就在于谁先控制住谁，只要被控制就几乎可以宣布结果了。


第八十八章 终见神剑！

　　成功控制幻象后徐翔加紧进行输出，不过可能是双方都有影瞳的原因，幻象的身上并没有能够出现红点，虽然徐翔的攻击不低，但是2秒内仍旧杀不死幻象。

　　亡灵复苏！

　　徐翔刚才为了击杀骸骨战将已经将这个技能用掉了，但是从眩晕中脱离的幻象却用了出来，弥漫的黑色气息包围了幻象，这时候杀死幻象已经无望了，徐翔见势不妙拔腿就跑，2秒钟的时候，徐翔放不倒幻象，但是幻象绝对可以轻松放倒徐翔。

　　不过在属性暴涨加上极限的嗜血渴望加成，徐翔自然是跑不过幻象，仅仅只是3秒钟徐翔就被幻象追上。

　　闷击！

　　就在即将被幻象追上的时候，徐翔突然转过身，手中的匕首直击幻象的头部，奇怪的是幻象竟然不闪不避，直接吃下了这记闷击，看着陷入昏迷的幻象，徐翔愣了一下，立刻就明白了。

　　系统的简单思维！

　　亡灵复苏可以无视纯伤害攻击，因为它能够让所有的致死伤害全部无效，但是这并不意味着它就可以横冲直撞了，控制技能同样需要进行闪避，因为控制技能虽然伤害打不出来，但是控制仍旧有效，徐翔之前都是在和BOSS战斗，BOSS很少拥有控制技能，所以自然可以完全无视，而PVP自然不能这样。

　　看了下闷击的效果，昏迷5秒钟，徐翔已经有了击杀幻象的办法。

　　4秒后，就在幻象即将苏醒的时候，徐翔手中的匕首划过幻象的脖颈，一个大大的抵抗从幻象头上冒了出来，而从昏迷中醒来的幻象并没有马上对徐翔进行反击，他也知道自己的亡灵复苏状态就要消失了，从背包中捞出了一瓶中级瞬间恢复药剂。

　　脚踢！

　　徐翔脚下也没有闲着，一记脚踢打断了幻象的动作，亡灵复苏时间到达，一个致命的10点伤害从幻象头上冒了出来，幻象血量见底倒在了地上，最后杀死幻象的并不是徐翔的匕首，而是早早就涂抹在匕首上的致命毒药。

　　10秒每秒的伤害，持续5秒，并不出众，但是这却是徐翔对付自身幻象的关键，亡灵复苏确实是一个很强大的技能，但是身为它的使用者，徐翔自然知道这个技能的缺点在哪里。

　　除了使用条件的限制和注意控制技能之外，就是每次在亡灵复苏时间结束，血量都会剩下1点！

　　亡灵复苏这个技能可以无视致死伤害，但是如果这个伤害不足以致死，就仍旧会消耗血量，而徐翔身上恰好有一个会一直消耗血量的技能，就是影瞳，每秒一点，这个消耗会一直持续着，直到血量剩下一点。

　　所以在亡灵复苏时间结束后，只要一个小小的伤害，哪怕是只是普通法师的一记普通物理攻击，都能够放倒徐翔，而毒药自然也能够做到，而且毒药是持续伤害，只要在亡灵复苏剩下不足5秒的时候就可以了。

　　之前怪物都是亡灵怪物，所以毒素的伤害并不能够出现，现在立马就派上用场了。

　　解决掉幻象，系统又传来了提示，徐翔如果没有记错的话，这是最后的试炼了。

　　“叮～奥尔巴克幻境【任务难度：未知】

　　任务六：寻找在亡者大厅中的神剑巴拉迪昂，并且将神剑巴拉迪昂带出亡者大厅。

　　任务时间限制：30分钟。”

　　徐翔自然知道神剑巴拉迪昂的准确位置，但是徐翔并没有直接走向那个坐标点，而是先来到了另一个地方，在整个奥尔巴克幻境中有一条暗河，流经了整个幻境，但是大部分的河床都被地面所掩盖，只有几个位置将这条河暴露出来，而徐翔现在的位置就是其中一个，而这也同样是亡者大厅中的唯一一个。

　　那是一个7*7的地面空洞，从洞中可以勉强听到水声，不过光靠眼睛却没办法看到，看来那条暗河还距离地面挺远，起码有15码，毕竟影瞳有15码的黑暗视野。

　　确定了位置之后徐翔就开始向神剑巴拉迪昂所在的位置走去，最后的试炼自然不可能只是要取得神剑巴拉迪昂这么简单，强大的宝物都有强大的守护者，神剑巴拉迪昂自然也不例外，而徐翔刚刚就是为了这个做准备。

　　大约距离那个地面空洞100多码的位置，徐翔现在已经可以看到神剑巴拉迪昂了，不过眼前却有三把，最左边的一把是通体由黄金打造，上面还点缀着各种宝石之类的贵重物品，几乎可以亮瞎徐翔的狗眼了。

　　中间一把是遍体透明，如果不是有光线的折射效果，根本不知道这里还有一把武器。

　　最右边一把十分古朴，上面还有斑驳的古纹的武器，古铜色的剑身似乎在证明着它的年代久远。

　　这完全就是个金斧子银斧子和铁斧子的故事翻版啊！

　　虽然早就有心理准备了，徐翔还是震精了，其实如果不是早就知道答案，徐翔自认不一定能够拿到正确的神剑巴拉迪昂，因为这里还不仅仅只是盗版的那个耳熟能详的故事。

　　徐翔就站在这三把武器前方20码，抬起头观察周围，并没有发现什么异常的地方，看来确实如前世攻略上所说，只有当拿起真正的神剑巴拉迪昂的时候守护者才会出现，而如果拿错的话就会直接被传送出幻境，当然，什么都得不到。

　　徐翔走到真正的神剑巴拉迪昂面前，屏住呼吸，手抓住剑柄，一口气把神剑抽了出来，确实立刻朝着之前的那个地面空洞跑去，头也不回。

　　就在徐翔抽出那把武器的同时，一声巨大的嘶鸣声响起，一只巨大的骸骨巨鸟从天而降，而它的眼睛之中只有两团白色的亡灵火，看到徐翔手中的神剑时波动了一下，再次嘶叫了一声，张开双翼向徐翔飞来，裂空之声不绝于耳，由此可以知道这速度究竟有多么惊人。


第八十九章 得手！

　　骸骨金羽狮鹫（精英黄金级BOSS）

　　等级：10

　　攻击：880

　　防御：340

　　血量：54000

　　技能：【俯冲轰炸】【撕裂之爪】【威慑】

　　介绍：生前是布里迪安开国帝王阿斯若特？巴拉法？布里迪安最为喜爱的宠物，在阿斯若特死后绝食而死，化为亡灵之后前来守护着布里迪安帝国最重要的东西，任何妄图染指神剑巴拉迪昂的人都会被它撕烂。

　　徐翔仅仅只是回头看了一眼就完全被这只骸骨金羽狮鹫的属性吓到了，因为这个幻境的难度是随着进入玩家的等级变化的，所以这个幻境之中所有怪物的等级全部都是10级，而这个家伙竟然是10级的精英黄金BOSS，绝对是无法匹敌的存在。

　　亡者大厅很大，起码徐翔根本没有看到边，而且令人称奇的是这么大的大厅之中竟然一根柱子都没有，真不知道是什么力量支撑着的，如果有柱子徐翔还可以利用柱子来阻碍骸骨金羽狮鹫。

　　而这么空旷的情况下骸骨金羽狮鹫自然是如鱼得水，就像是在广阔平原上的苍蝇盯住了一只兔子，而兔子的情况自然是岌岌可危。

　　飞行生物拥有空中优势和速度优势，就在徐翔跑出40码就被骸骨金羽狮鹫追上，一个俯冲，巨大的爪子抓向徐翔，徐翔毫不怀疑只要被攻击到，哪怕只是擦到边都被被秒杀。

　　一个前滚翻，躲过了攻击，骸骨金羽狮鹫的爪子抓到了不知道是什么材料铺成的地面，本来就连那个骸骨战将一击也无法破坏分毫的地面却如同豆腐一般被直接切开，整整齐齐的切口，让人不寒而栗。

　　徐翔可是连发抖害怕担心的时间都没有，骸骨金羽狮鹫见一击不中，立刻再次扇动巨大的骨翼再次朝着徐翔袭来，这次并不是简单的攻击，而是俯冲轰炸！

　　巨大的骸骨金羽狮鹫就像是一颗陨石，收紧了双翼带着无与伦比的威势落了下来，这次就不是一个翻滚可以闪避掉的了，巨大的身躯覆盖的范围就是这个俯冲轰炸能够攻击到的范围，这是一个很强大的范围技能！

　　“轰隆！”一个巨大的声响回荡在巨大的亡者大厅之中，骸骨金羽狮鹫整个身躯就像塞进了地面，骸骨金羽狮鹫慢慢地站了起来，地面上只剩下一个大坑，哪里还有徐翔的身影，不过徐翔就这么挂了？

　　自然不可能，就在骸骨金羽狮鹫发动俯冲轰炸的时候，徐翔也发动了瞬击，由于瞬击的效果徐翔来到了骸骨金羽狮鹫的背上，一个1点的强制伤害从骸骨金羽狮鹫头上冒了出来，而徐翔也被巨大的撞击余波波及，掉了200多点血。

　　要知道，这还仅仅只是余波！

　　徐翔并没有多做停留，或许是徐翔的攻击力实在不起眼，1点的伤害也无法吸引到骸骨金羽狮鹫的注意力，这只巨大的亡灵大鸟正在为徐翔的消失感到疑惑，趁着大鸟发愣的空隙，徐翔跳下了骸骨金羽狮鹫的巨大的身躯。

　　但是就在徐翔想要继续跑向事先准备预计好的那个地洞时，却听到了一点细微的声响，是水声！

　　整个亡者大厅是没有任何的水源的，唯一的解释就是地底的那条暗河，没想到踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，一个最实际的逃脱方法就摆在了自己眼前，要知道那个地洞距离这里还有起码50码的距离，途中如果骸骨金羽狮鹫再来一次俯冲轰炸，徐翔可就是得实打实地做一次亡灵了。

　　这时候骸骨金羽狮鹫想升到高空再来查看徐翔的位置，又再次扇动双翼慢慢腾空，就是现在！

　　就在骸骨金羽狮鹫渐渐升空的时候，徐翔向前跑了几步，纵身一跃，跳下了那个由骸骨金羽狮鹫俯冲轰炸而造成的巨大坑洞，就在落下的半空中从背包中捞出一瓶水中呼吸剂，果断吃掉。

　　在大约落下30多码后，“扑通”一声巨响，徐翔落到了那条地底暗河之中，而还在地面上的骸骨金羽狮鹫却在升空之后仍旧失去了徐翔踪迹，处于仇恨丢失状态的它开始在亡者大厅之中搜索徐翔的踪迹。

　　徐翔落到水中，心总算是轻松了不少，起码当前的情况是比较安全的了，这时候才把神剑巴拉迪昂从背包之中取了出来。

　　神剑巴拉迪昂不是那把最亮的金子般的剑，也不是那把古朴就像某个古董的宝剑，而是那把几乎透明的，神剑巴拉迪昂在历史上还被称为暗影之剑，因为它没有影子，几乎是完全透明的。

　　神剑？巴拉迪昂（亚神级）

　　已封印，封印层数：5

　　当前品阶：黄金级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：无

　　未认主，无属性。

　　重量：23

　　使用限制：无。

　　不是金斧子也不是铁斧子，而是银斧子，这个结果让人有点忍俊不禁，这时候一连串地系统提示音响起。

　　“叮～恭喜你完成【奥尔巴克幻境】任务，获得神剑巴拉迪昂。”

　　“叮～是否绑定神剑巴拉迪昂？”

　　“是！”

　　“叮～你已绑定神剑巴拉迪昂，获得布里迪安守护者称号，获得寻找巴拉迪昂传承任务。”

　　“叮～神剑巴拉迪昂认你为主，将为你进行转职，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮～你成功转职称为暗影刺客，获得职业属性成长校正，力量成长1.0，敏捷成长1.7，精神成长0.8，智力成长0.6，韧性成长1.1。”

　　徐翔猜测的果然没错，神剑巴拉迪昂确实拥有与本身相符的隐藏职业，虽然还没看究竟这个暗影刺客的技能是如何，但是光是这个成长就十分恐怖了，1.7的敏捷成长足够让所有的盗贼羞愧致死。

　　徐翔记得前世浅酌的职业就是暗影术士，看来也是神剑巴拉迪昂的转职，上一世浅酌所铸造的神话，这一世由徐翔来创造，不对，徐翔会创造更辉煌的神话。


第九十章 神剑的给力

　　现在已经可以看清楚神剑巴拉迪昂的属性了，此类神兵是不需要鉴定的，如果要鉴定的话就真的麻烦了，这把武器相信无论是谁，包括NPC见到都会升起贪婪之心，布里迪安三大神兵可不是闹着玩的。

　　神剑·巴拉迪昂（亚神级）

　　已封印，封印层数：5

　　当前品阶：黄金级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：157—189

　　敏捷+48

　　汲取生命百分之12

　　百分之35两倍暴击，百分之20三倍暴击，百分之8五倍暴击。

　　+百分之30攻击速度

　　附带技能：【涅槃】被动技能：神剑巴拉迪昂拥有让人死后重生的神力，死后获得一次重生的机会，重生后获得百分之120的属性加成，持续10分钟，重生延迟2秒，冷却时间3个自然日。

　　【暗影突刺】：神剑巴拉迪昂拥有极其强大的爆发力和穿刺能力，造成百分之150于物理攻击的伤害，无视防御，忽略等级+10，附带400点暗影伤害，施法范围5码，冷却时间2小时。

　　【邪恶狂热】：神剑巴拉迪昂能够随时加强使用者的力量，增加百分之25的攻击速度，百分之15的移动速度，攻击力增加百分之40，每秒损耗35点生命值，当血量不足以消耗自动关闭，无施法延迟，无冷却时间。

　　重量：23

　　使用限制：凤翔。

　　介绍：神剑巴拉迪昂是布里迪安三大神兵之一，拥有强大的重生能力和攻击力，它代表着布里迪安的政治统治，拥有它的人将会成为布里迪安的守护者，受到布里迪安的尊敬，它第一次出现帮助布里迪安开国皇帝阿斯若特·巴拉法·布里迪安统一了这块大陆，后来不知所踪……

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　神剑的强大自然不必说，虽然只有黄金级的品阶，但是属性却堪比钻石级的装备，甚至如果算上技能，传奇级装备都不一定能够比得上，现在这把武器已经完全和徐翔绑定了，除非是其他两把神兵的拥有者击杀徐翔，不然这把武器会一直在徐翔身上。

　　三个技能的强大同样毋庸置疑，徐翔现在的战斗完全可以在临死的时候进行最凶猛的一波攻击，在拥有亡灵复苏，黑暗之嗜，嗜血渴望还有邪恶狂热的情况下，绝对是锐不可当的，而且就算这种状态下还打不赢，徐翔也还拥有一次重生的机会，这几乎可以说无解了。

　　“布里迪安守护者（钻石级称号）

　　布里迪安尊敬+50，布里迪安境内所有商店七折优惠，自动获得伯爵爵位。”

　　尊敬值是一个十分有用的东西，当你在一个城市之内的尊敬值到达一定程度之后甚至可以红名进城，而且所有的NPC和尊敬值不及你的玩家不敢对你不敬，不然等待他们的将是牢狱之灾，当然，这也不是说你就可以在城里横着走了。

　　而伯爵爵位自然不必说，作用很多，爵位从高到低分为公侯伯子男，伯爵已经是现阶段最高的爵位了，像之前来取神剑巴拉迪昂做的准备如果有伯爵爵位就可以买到一些稀有的物品，这次任务也会轻松不少。

　　“寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　任务当前：前往布里迪安帝都寻找元老会大元老瑟蒂斯，他将会引导你继续接下去的任务。

　　任务时间限制：无。”

　　看到任务难度2800徐翔脑袋有点眩晕，毕竟确实太吓人了，而那个大元老瑟蒂斯徐翔倒是知道一点，帝国是有元老会的，其中共有37名元老，而大元老就是其中权力的佼佼者，如果没有神剑巴拉迪昂，徐翔跟他八竿子打不到一块。

　　而且这个瑟蒂斯还是个传奇级的法师，传奇级的法师可是十分强大的力量，就算是80多级的全身传奇装备的玩家都不一定能够打得过，在当前同样是无法想象的存在，前世徐翔倒是有幸见过这个瑟蒂斯出手，就是那次召唤出恶魔的公会之战，恶魔在公会战结束后就是被这个瑟蒂斯杀掉的，实力可见一斑。

　　徐翔目前自然没有立刻动身的想法，预计这个任务的后续难度也会十分之高，徐翔要等待自己的实力再提高之后再去，反正任务时间也没有限制，不必太着急，是自己的跑不了，不是自己的也追不到。

　　徐翔这时候才有空来看一看这个隐藏职业的威力，技能栏中多出了几个技能：

　　【影遁】：立刻使自身进入隐形状态，匿迹效果增加百分之40，移动速度降低百分之30，2秒无敌，隐形状态持续30秒，冷却时间5分钟。

　　【暗影标记】：当武器接触到敌方时，在目标单位身上种下标记，敌方无法进入隐形，伪装，假死状态，受到伤害增加百分之2，持续30秒，可叠加，对玩家叠加无上限，对怪物上限为10，增伤效果可被驱散。

　　【影子刺客】：召唤一个影子刺客幻象，属性为自身属性的百分之80，拥有自身所有技能，不拥有包裹，持续时间30分钟，冷却时间一个自然日。

　　三个技能就是转职为暗影刺客之后拥有的职业技能了，影遁和盗贼30级之后能够学习的遁形类似，不过目前就可以学到，而且相比之下影遁的效果会更好一点。

　　暗影标记就是一个十分强大的限制技能，不过是限制逃跑的技能，无法隐形，伪装，假死，这样的状态下对方唯一的选择只有跟徐翔正面对抗，而且还有不错的伤害增幅。

　　而影子刺客就是一个神技了，利用这个技能徐翔绝对可以做到更多的事情，起码像一些危险的地方就可以先派影子刺客去侦察，而且根据这次的任务提示徐翔就可以去“参观”帝都了，这个布里迪安最神秘的地方，很快就会向徐翔揭开它的面纱了。


第九十一章 暗流涌动

　　徐翔将神剑巴拉迪昂换到主手，暗影突袭换到副手，将食人魔之抹喉丢进背包，没办法，货比货可扔，食人魔之抹喉或许还不错，但是和前两者一比完全就是后娘养的，它已经实现它的人生价值了。

　　神剑巴拉迪昂认主之后变成了匕首，大小和暗影突袭差不多，但是仍旧遍体透明，就像是玻璃做的一样，不过就算是钢化哪怕是恶魔化的玻璃都没有巴拉迪昂坚韧。

　　徐翔不知道到底游了多远，他的心思全部放在了神剑巴拉迪昂上面，这时候从上面透过来一些亮光，徐翔估计已经脱离了危险区，就往上游去，徐翔的位置吧并没有离水面太远，快就钻出了水面。

　　而徐翔钻出水面之后发现自己不知道顺着水流来到了哪里，这里就是一个地底洞窟，旁边有暗淡的魔法水晶作为照明物，凭借着影瞳，徐翔可以看到这个洞窟一直通向黑暗的深处，让人想要一探究竟，而刚刚透过水面的亮光就是魔法水晶发出的亮光。

　　徐翔打开任务面板，发现奥尔巴克幻境的任务已经完成，巴拉迪昂也已经到手，这个地方应该是个不为人知的地方，不知道前世的浅酌有没有发现，死猪不怕开水烫，徐翔就算现在挂了也没有什么损失，便决定继续前进。

　　只有一直站在其他玩家前面才能铸造属于自己的神话，而想要站在其他玩家前面走前人的路子自然是不行的，必须要自己开辟一条新道路。

　　而就在徐翔决定深入这个洞窟的时候，所有玩家却再次被徐翔震精了，确确实实震精了，这样也是由于刚刚出现的一条公告，凤翔这个ID再次深入人心，或许已经很难有人可以撼动徐翔这个第一高手的位置了。

　　“叮～玩家凤翔获得布里迪安三大神兵之一，神剑巴拉迪昂，成为布里迪安守护者，希望其他玩家也多多努力，特此公告。”

　　……

　　布里迪安三大神兵，有许多玩家还是第一次听到这个词汇，毕竟这段历史只在帝国的图书馆中出现，官网上没有，论坛上就更没有了，不过这并不妨碍人家展开对此的强大想象力。

　　神兵等于神器等于无敌等于无数的美女加上金钱，很简单的等式就在大部分玩家的心中这样子构建起来了，甚至有些人可能有点冲昏头脑还是精虫上脑，竟然喊着要和徐翔单挑，来决定神剑巴拉迪昂的归属。

　　就是徐翔答应了，神剑巴拉迪昂也不是想给就给的，不过也有一部分保持理智的人，这部分大部分是工会的高层或者是一些强力的散人玩家，公会大部分自然想要许下重金拉拢徐翔，而散人则是想要和徐翔比试，没错，就是比试，而不是前面如同傻蛋一般的决斗。

　　“他确实不是我们这个小庙可以供奉得了的，现在我们全力跟他打好关系，包括他身边的朋友。”仗剑走江湖正在下副本，同样也看到了这条公告，感慨道。

　　仗剑走江湖自从购得了徐翔出售的副本攻略之后公会实力也有了大幅度的提升，起码有许多实力不错的散人玩家都愿意加入到这个拥有当前最完全副本攻略的公会之中，人气的连锁效应就更是远远超过了当初用来购买攻略的那点钱。

　　“嗯。”一旁的溪风应了一声，既表示同意也表示马上着手去做，不过心中自然也是感慨万分，或许自己还会跟别人说自己曾经和凤翔下过副本。

　　而折翼天使目光闪烁，并没有多说话，他显然也没有想到徐翔能够这么强。

　　“这个凤翔怎么会这么强？”圣域飘渺气急败坏地咆哮道，在游戏的初期就树立了一个强大的敌人是极不明智的，况且圣域公会并不是最顶尖的公会，相信会有许多更为强大的公会愿意为了徐翔为圣域结仇的。

　　“他只是运气好，再说了，他一个人能够杀得了20个人，能够挡住200人，2000人，甚至20000人么？”旁边站在一个刺客，赫然就是那天刺杀徐翔之中的圣域贼影，不过他嘴上虽然这么说，心中自然还是很羡慕的。

　　在巅峰，有谁不想？

　　“对，没错，我们可以用人堆死他，让他把那把什么巴拉迪昂爆出来。”圣域飘渺明显也是一个只会异想天开的人，难得能够成为一个公会的会长。

　　“神剑巴拉迪昂？迅速调查关于这把武器的所有线索！”蚀影同样看见了公告，本来他正在疯狂练级，希望能够追上徐翔，没想到再次被徐翔远远甩在后面，一个神兵足以决定很多事情。

　　而蚀影开始调查布里迪安三大神兵，无形之中也加快了他的进程，这一世蚀影或许会更早拿到圣剑，徐翔这一颗小石子可以悄然改变了历史车轮的方向，但是总有一天，徐翔会变得一条大马路主宰历史的走向！

　　玩家之中议论纷纷，态度不同，但是明面上十分平静的布里迪安帝国暗地里何尝不是波涛汹涌呢？作为布里迪安的三大势力，圣堂，帝都和佩尔登联盟，也因为徐翔拿到神剑巴拉迪昂而展开了一些行动。

　　而其中要说因此受益最大的自然是帝都了，巴拉迪昂的出世让帝都的政权有了最中坚的力量支柱，巴拉迪昂的拥有者默认为帝都阵营，玩家目前虽然不起眼，但是玩家胜在成长速度极快，不久的将来玩家也将成为不可小觑的力量团体。

　　而徐翔就是玩家团体中的佼佼者！

　　而且玩家和NPC最大的不同就是玩家可以无限重生！

　　目前这场风暴中心的徐翔明显不知道因为自己发生了这么多事情，未来已经变得不可预测了，不过就算他知道的话恐怕也不会有多大反应，船到桥头自然直，这就是徐翔目前的人生信条。


第九十二章 帝王坟墓！

　　本来刚想深入洞窟一探究竟的徐翔却被系统的寻人铃声打断，看了看时间，原来已经12点了，由于这个神剑巴拉迪昂的任务徐翔太专心了以至于都忘记了时间，如果是平时倒是没关系，只是现在家中多了一个大美女。

　　“徐翔，吃饭了。”夏瑶刚好从厨房走出来看见徐翔已经退出了游戏，脱下头盔。

　　“嗯，马上来。”徐翔走进浴室，进行伟大的饭前洗手工作，为什么是伟大呢？因为如果不洗手的话对身体不好，身体不好的话很可能就会有女孩子说你不行，男人怎么可能被人特别是女孩子说不行呢？所以这是项伟大的工作。

　　“徐翔，那个凤翔真的是你么？”夏瑶在饭桌上问出了在肚子里放了二十多分钟的问题，在那个公告出现的时候夏瑶就听到了旁边玩家讨论关于凤翔，也就是月神的伟大事迹，而夏瑶也知道凤翔就是徐翔，她忍住了去问其他玩家的冲动而留到了现在。

　　“嗯。”徐翔点了点头，如果多说就显得虚伪了，这种事情本来就不需要遮遮掩掩。

　　“原来你这么厉害啊，像我现在才2级。”夏瑶低着头扒饭，她更在意的是自己将会拖徐翔的后腿，她甚至有点后悔自己要进入游戏了，一切的出发点都是徐翔，她不知道的是会有多少女孩子会哭着求着想要靠上徐翔这棵大树。

　　这就是最赤裸裸的现实，树大众人靠，树倒众人推。

　　“没关系，我做完这个任务就会回去带你，你多等一点时间就行。”徐翔安慰道，本来徐翔是想一到10级转职后就去新手村带夏瑶的，不过徐翔却想到神剑巴拉迪昂早点拿到早点安心而且有了这把神兵带夏瑶也更快。

　　“嗯。”夏瑶低声答应道，对于徐翔的关心自然是满心欢喜。

　　吃完午饭，徐翔再次上线，仍旧是在那个洞窟口，淡淡的魔法光芒依旧那么柔和，魔法水晶实在是最好的照明材料，安全无污染，还不用担心浪费电力或者其他什么资源，最重要是经久耐用。

　　徐翔查看了一下背包，还有3组中级瞬间恢复药剂，倒是解除目盲药剂带多了，只用掉了一瓶，当时的徐翔完全进入了一个畅快淋漓的境界之中，各种控制技能就像是身体的一部分，任意施为，毫无阻碍。

　　不然徐翔打算一瓶中级恢复药剂，一瓶解除目盲药剂这样慢慢解决的，最起码也要等到剩下3只徐翔才会硬冲，结果自然就是计划赶不上变化了，这同样也说明了徐翔一直在进步。

　　迈开步伐，朝着洞窟深入，每走过几码距离就左右洞壁各有一个魔法水晶亮起，没想到上面还雕刻了感应魔法阵，确实大手笔，真不知道这里面究竟隐藏了什么东西。

　　徐翔现在已经深入那个洞窟数十码了，但是仍旧没有看到什么东西，两边的洞壁上仍旧是不变的魔法水晶照明灯，徐翔前进的速度很慢，一步一步地慢慢走，本来就是几秒钟的事情硬是走了3分多钟。

　　终于，在继续前进几十码之后，徐翔看见了一个石门，2码多高，是圆形，徐翔知道是门的原因在于这个石门与周围洞壁的缝隙处隐隐透出亮光，这种亮光徐翔已经很熟悉了，是魔法水晶的亮光。

　　触碰了一下石门，并没有什么机关，徐翔用力将石门推开，没想到石门竟然不重，这有点奇怪了，毕竟如此之大的一个石门，就算是纯石头做成的也不应该这么轻，除非它被掏空了，而刚开始触碰起来感觉不像是空的。

　　推开之后徐翔才发现石门之内竟然是一个石室，而在正中央有一个棺材，上面雕刻着一种大鸟，或许是有些年头了，有点看不太清楚，但是徐翔觉得十分眼熟，而在棺材之上有一个巨大的魔法水晶，散发出的亮光照亮了整个洞窟。

　　而此时徐翔才发现这个石门的背面竟然雕刻了一个反重力魔法阵，大手笔，绝对大手笔，这里是个墓穴，这点已经可以看出来了，但是在布里迪安帝国魔法阵的使用是十分苛刻的，毕竟魔法阵很多都可以作为战争工具，像反重力魔法阵用来运输可是绝佳。

　　而在这里竟然只是一个门！

　　徐翔突然想起了棺材上画的大鸟是什么，这不证就是金羽狮鹫么？徐翔前不久也才刚和一只骸骨金羽狮鹫战斗过，其实也不算战斗，一面倒的逃命而已。

　　结合这么多点，徐翔已经有点猜到这个棺材中究竟躺着的是哪一位大人物了，能够和神剑巴拉迪昂合葬，还拥有如此之大的能力和以金羽狮鹫作为棺材的守护兽……

　　自然只有布里迪安的开国帝王阿斯若特？巴拉法？布里迪安了，只不过徐翔确实没想到这个大人物竟然会葬在这里，要知道作为一个开国帝王，就算是做一个坟墓群都不稀奇的。

　　徐翔双手合十，朝着这个棺材拜了三拜，除了感谢给予巴拉迪昂，还有就是对着这个帝王的敬佩，毕竟每个开国帝王都绝对不简单，无一不是大智慧大勇气者，他们的名字也会在历史上永远流传下去。

　　不过这下子徐翔犯了难，因为死者为大，况且是这样一个君王，如果是一个奸臣，一个昏君，徐翔还能很安心，甚至很开心地去掘他祖坟，而现在却有点进退不得了。

　　徐翔突然想到一个关键点，为什么一个开国帝王的坟墓一点防御都没有，许多帝王的坟墓都是机关算尽，怕的就是死后被掘，曝尸荒野，盗墓一直都是很吃香的行业，毕竟它的风险也很高。

　　没有什么宝贵的东西是一点，不过徐翔觉得更重要的一点是本来这个坟墓就是要让人进来的，事出有反必有妖，徐翔觉得这个君王肯定不会犯这么大的一个疏忽，所以必定是有事要后人去做。


第九十三章 被埋没的历史

　　徐翔走近那个棺材，深呼吸了一下，轻轻地将棺材盖推开，一股腐烂的气息扑面而来，徐翔屏住呼吸，将棺材盖完全推开，露出了棺材里面的遗体，已经剩下骨骼了，而且除了骨骼之外已经没有其他东西了，包括陪葬品。

　　奇怪，徐翔感到很奇怪，为什么会没有利用急速冷却魔法阵来保持遗体呢？要知道在低温状态下遗体能够得到极好的保存，再不济也要有个隔离魔法阵，隔绝空气也同样可以达到这个目的。

　　至于这个遗体的真伪真的就没必要怀疑了，除了这个巴拉迪昂曾经的拥有者，还没有几个人可以不对巴拉迪昂产生想法的，巴拉迪昂的存在就证明了这具遗体的真实性。

　　就在徐翔仔细察看尸体的时候，系统响起了提示音。

　　“叮～你接受历史主线任务，

　　开国帝王的死因【任务难度：1900】

　　任务当前：寻找布里迪安开国帝王阿斯若特？巴拉法？布里迪安的死因，你可以先去找帝都的退役士兵埃尔德。

　　任务要求：40级

　　任务时间限制：无。”

　　徐翔这次再次震精了，不是因为接到了这一个高难度的任务，而是任务本身，这个任务透露出来的信息就是阿斯若特竟然不是正常死亡的，这如果被公布绝对可以引起里氏8级地震的信息。

　　一个开国帝王竟然不是正常死亡，而且这段历史似乎埋藏到了现在都还没有水落石出，要说没有人知道也不可能，历史上阿斯若特并没有详细写他开辟帝国之后怎么样了，看来是故意淡化了这段信息。

　　徐翔对遗体再次拜了三拜，因为徐翔想要检查一下遗体，这是对遗体的不尊敬，但是这很可能跟以后的任务有关。

　　主线任务就是可能会影响到历史走向的任务，而历史主线则是历史上的重要事件任务，主线任务的一个特点就是周期长，奖励丰富，难度高，前世徐翔能够接到的任务百分之99都是支线和日常，主线只有走在最前端的人才能够接到。

　　徐翔只是细微地移动了一下遗体，总共在遗体上发现了三个伤口，一个在腰间，一个在心脏偏上，不过看方向并没有击中心脏，最后一个在背部，但是背部这一匕首却伤及脊椎，这一匕首自然也是致死的最大原因。

　　至于为什么是匕首，这是徐翔自己的判断，毕竟徐翔无论在游戏中还是现实中都是使用匕首的行家，对于伤口的判定也是有一定水准的，如果是刀伤剑伤或许可能有错，但是匕首的话却极少失误。

　　查看完之后徐翔就将棺材盖重新盖好了。“安息吧，我一定会找出您的死因的。”徐翔又再次拜了三拜，徐翔拿走了神剑巴拉迪昂，也接到了这个任务，冥冥之中自有定数，而徐翔离开后也不会有人来到这里了，他可以真正安息了。

　　“叮～是否接受传送，传送目标：黄昏之都？”

　　“接受！”

　　徐翔没想到服务这么到位，这里还准备了一个传送魔法阵，一阵强烈的魔法波动，徐翔脚下出现了一个古朴的魔法阵，虽然徐翔不是一个魔法师，但是一眼就认出了这个魔法的出处。

　　萨尔斯坦古魔法！

　　徐翔没想到能在这里看到上古的一个魔法，要知道萨尔斯坦可是上古被称为“魔法之冠”的魔法种族，这个种族的魔法跟当今的魔法截然不同，要知道当今的魔法都是以自身为媒介，利用自身的魔力与空气中的魔力产生共鸣，然后使用魔法，魔杖的作用不过是增幅罢了。

　　但是萨尔斯坦却是以某些强大的物品作为媒介物，完全使用空气中的魔力来使用魔法，相对于当今的魔法来说掌控度略差，威力更大，最重要的是萨尔斯坦魔法不只限于法师职业使用，因为它不需要魔力！

　　徐翔对这个魔法印象深刻的原因同样是因为这是盗贼唯一能够使用的魔法。

　　现在徐翔脚下的传送魔法阵应该是以那个巨大的魔法水晶为了媒介，不过已经不容徐翔多想，淡紫色的光芒一闪而过，徐翔已经出现在了黄昏之都的广场上，也就是那七个英雄雕像所在的广场。

　　现在能够来到主城的玩家仍旧只有徐翔一个，第二名的蚀影在今天晚上才能够到达10级，至于他会不会像前世一样选择埃尔帕城，这就不得而知了。

　　经过了这次神兵任务，现在装备上神剑巴拉迪昂的徐翔攻击力高达326-394，直接迫近400大关！

　　透明的巴拉迪昂在徐翔的手中绕了一圈，接下来就要去新手村带夏瑶了，而这时候却响起了语音提示。

　　“叮～玩家雪涵请求与你进行语音通话。”

　　“接受！”

　　“你真的拿到那个什么布里迪安三大神兵之一的神剑巴拉迪昂了？”汪雪一来就劈头盖脸地问道，要知道其实就在系统公告的那一会汪雪就想问了，可惜当时徐翔在奥尔巴克幻境，无法接通语音。

　　“嗯，怎么？”徐翔边和汪雪说话一边前去修理装备和购买补给。

　　“没什么，只是没想到而已，对了，你真的是在泉州？”当初和汪雪她们一起下副本的时候由于徐翔知道她们的真实姓名她们却不知道徐翔的，百般逼问之下，徐翔虽然保住清白，但是还是把自己的所在地招供了出来。

　　“嗯。”徐翔记得前世汪雪和泉州这个小地方根本没有什么交集。

　　“我和林欣明天要去泉州，要不要来接我们啊？”汪雪给出了一个惊人的消息，他和那个巨乳，呸呸，被Acup传染了，和林欣要来泉州，徐翔不知道自己已经将历史导向了什么方向。

　　“好吧，你们几点到，坐火车还是飞机？”徐翔突然发觉一个很严重的事情，现在夏瑶可是住在自己家里，形式变得严峻起来了，当前世女友遇到今世同居青梅竹马，这都快可以拍成韩剧了。


第九十四章 0502号新手村

　　“明天早上11点，我们坐飞机，林欣大美女可是一直念着你的哦。”汪雪还不忘记调侃一下自己的死党，林欣现在肯定在她旁边，这两个人就是连体婴，也难怪当初会许下共嫁一夫的誓言。

　　“呃……”没等徐翔愣过头来语音已经挂断。

　　“你说谁念着他了，不就是玩游戏厉害一点么，我看小雪你自己才是春心萌动了吧。”一旁的林欣自然听到了汪雪的话，迅速进行反击。

　　“你说我们真的要去接近他么？”汪雪脸上却没有丝毫的戏谑，反而是非常认真，她们这次去泉州其实就是为了徐翔，作为当今的《纷争》第一高手，徐翔现在就像是一个聚宝盆，拥有徐翔的公会肯定可以迅速崛起。

　　“嗯，小雪你要组建公会，如果像他这种高手能够加入绝对有很大好处的。”林欣也认真地点了点头，其实这点谁不知道呢，就是担心被拒绝或者引狼入室罢了。

　　此时徐翔已经来到了黄昏之都的传送点，在这里目前只能够传送回新手村，以后随着黄昏之都周围的探索进程，周遭的一些小城市城镇都可以传送，而40级开通主城传送也能从这里传送到埃尔帕城和极寒城堡。

　　传送点有个穿着宽大魔法袍的中年人，既是启动传送阵的魔法师又是收钱的管理员，目前也只有徐翔一个人会使用这个传送阵，以后随着玩家的增多，这里的管理者也会增多。

　　“0502号新手村。”

　　“确定传送？”

　　“确定。”

　　“扣除传送费用50银币，开始传送……”

　　一个浩大的魔法阵出现在徐翔脚下，是淡蓝的符文，目前大部分魔法师使用的卡拉克魔法，特点是容易学习而且使用方便，但是使用局限性很强，不想萨尔斯坦古魔法可以在无人的状态下自动开启。

　　蓝光闪烁，徐翔消失在原地，魔法阵也重新黯淡了下去，只是在一个角落里，有一双眼睛一直盯着魔法阵，准确说应该是盯着徐翔，徐翔消失之后才转身离开。

　　徐翔已经出现在了0502号新手村，每个新手村现在都还是比较热闹的，人流量都很大，徐翔的出现并没有引起多大的波澜，周围只是把徐翔当成了一个比较厉害的玩家，并没有意识到眼前这个貌似不起眼的盗贼就是传说中的第一高手。

　　也幸好从主城飞回新手村并没有什么特别的现象，不然徐翔现在肯定会被里三层外五层地围观，甚至还会有诸多恐龙妹子前来求交往，求包养，那可真的就是没有最悲剧，只有更悲剧了。

　　徐翔突然意识到自己没办法联系上夏瑶，毕竟夏瑶也才2级，没办法，徐翔只能去周围怪区找一找，幸好徐翔早就吩咐过夏瑶别离新手村太远，找起来也不算是很麻烦。

　　这时候响起了系统提示音。

　　“玩家神之上请求和你成为好友。”

　　其实徐翔很早以前就想吐槽张凡这个ID了，菜鸟不安心好好当个菜鸟，偏偏想要取个惊天动地的名字，取个这么闷骚的名字也就算了，还喜欢到处调戏女孩子。

　　“接受！”

　　一接受就连接了语音，传来了张凡那个猥琐又不失怪蜀黎气质的声音：“徐翔，我到5级了，不错吧。”

　　“你就继续自我陶醉吧，反正你快点到10级，我要先去带一带夏瑶了，她也进入游戏了。”徐翔迅速说完直接挂断了语音，不多给张凡说话的机会，这个家伙一旦说起来没完没了是肯定的了。

　　“重色轻友的家伙。”张凡刚想说话却发现徐翔已经挂断了，不满地嘀咕了一句，他其实只是抱怨一下而已，就算张凡的等级比夏瑶低相信徐翔也会去带夏瑶而不是张凡，谁让夏瑶是个女孩子呢。

　　其实张凡心中真心希望夏瑶和徐翔最后能够在一起，在他看来，世界上找不出更相配的一对了，想当初张凡一看到夏瑶还不是动心了，只是接触过之后才知道这个女孩子究竟有多喜欢徐翔，这好像是长期积累沉淀下来的爱意，让人不忍心去进行哪怕是一丝的阻碍。

　　不过事情的发展往往是他人难以想象的，生活也因此才丰富多彩。

　　一个清丽的身影正在努力地杀着史莱姆，不是夏瑶又会是谁？夏瑶一直记得徐翔的吩咐，不要离新手村太远，结果就干脆一直杀史莱姆，心中还在思考着晚饭吃什么的问题。

　　突然，一只手放到了夏瑶的肩上，夏瑶微微叹了一口气，就想使用系统提示的天雷，昨天夏瑶已经用过一次了，那个男战士也是碰了夏瑶的肩膀，连话都来不及说，直接被一道天雷劈成了焦炭，还爆出了几瓶药水。

　　夏瑶却是连看都没看那个男战士一眼，继续做自己的事去了，其实夏瑶其实也不想这样，但是就是有这种不长眼的人，不过这一次夏瑶注定用不出天雷了，因为一个极为熟悉的嗓音传来，夏瑶娇躯一震，一直保持冷漠的脸上终于出现了一点变化。

　　“夏瑶，我来了。”简简单单的一句话，换来的不仅仅是一个回眸，一个转身，还有一个拥抱，夏瑶竟然转过身直接抱住了徐翔，让一旁准备看徐翔被天雷劈成灰灰的玩家大跌眼镜。

　　“抱歉，我失态了。”夏瑶也发现自己有点太激动了，她其实是没想到徐翔直接来找自己了，玩了一两天游戏的夏瑶也知道想要一直站在巅峰是很难的，至少花费的时间是很多的，就算徐翔不来带她，夏瑶也不会有怨言。

　　夏瑶松开了抱住徐翔的双手，就像是受了惊的小兔子低着头站在一边，徐翔本来被夏瑶突然抱住也是吓了一跳，双手高高举起表示自己没有趁机吃豆腐，现在夏瑶离开了，闻着还残留的香味，徐翔讪讪一笑。

　　“夏瑶，走吧，我带你去升级。”徐翔拉起了夏瑶的手就要离开，但是事情发展总是不能够顺利的，不然怎么总是说生活就像强奸呢？这不，一个妄图阻止王子与公主幸福生活的声音响起了。

　　“小子，很厉害啊，原来她是你马子，兄弟们在这里蹲了两天，是不是要补偿一下？”


第九十五章 什么叫嚣张！

　　一个男战士带着几个人走了过来，虽然话是朝着徐翔说的，但是眼睛却一直放在夏瑶凹凸有致的身体上，一副色授魂予的姿态毕露无疑，跟着他后面的几个人也差不多，果然是物以类聚，人以群分。

　　“怎么，你想要怎么样？”徐翔含着笑意看着眼前的这个男战士，徐翔连影瞳都懒得开来查看这个男战士的信息了，这种渣滓徐翔完全懒得记住他的名字。

　　徐翔不知道的是这个男战士就是昨天被夏瑶天雷劈死的男战士，等级掉了一级，因此他才会一直守在这里，也恰好徐翔出现了，眼看夏瑶就要被徐翔带走了，所以自然要出来发一下“威”。

　　夏瑶躲在徐翔的背后，完完全全就像一个小媳妇，而且夏瑶是那种很容易激起男人保护欲的女孩子，这种情态更让几个来找茬的玩家恨徐翔恨得牙痒痒，为什么？不知道现在美女是稀缺货色么？

　　“给你两个选择，一个是让你的小女朋友给我们摸一下，摸一下而已，也不会少块肉不是？”男战士和周围几个玩家都淫笑了起来，吸引了周围更多玩家的目光，已经开始有一些好事的玩家来围观了，人生何处不围观。

　　“第二呢？”徐翔脸上并没有出现什么波动，眼睛微微眯了起来，就像是看着一群小丑在表演，就是一群小丑，这种小丑来多少都不够看，只可惜要脏了巴拉迪昂了，第一次开锋竟然是拿这些人渣。

　　“第二就是把你身上的所有装备留下，那大爷就会放你们离开。”男战士早就看出徐翔身上装备的不凡了，而且他心中也打好了如意算盘，就算徐翔给他们装备，也会利用徐翔来要挟夏瑶就范，不过以他这种智商想得到，就以为其他人想不到？

　　“我还有第三个选择，把你们全部清理了，我再慢慢走。”徐翔邪魅一笑，眼瞳渐渐地变黑，现在只要战斗徐翔就会不由自主地开启影瞳，黑色的眼眸扫过对面的众人，男战士等都是不寒而栗，实在是徐翔的眼神太骇人。

　　他们之中已经有人开始意识到情况不对了，不过目前也只能硬着头皮上了，可惜头皮再硬也硬不过巴拉迪昂。

　　“夏瑶，你闭上眼睛，很快就好。”没有管正冲向这里的人渣，徐翔转身对夏瑶说道，夏瑶也很乖巧地闭上了眼睛，她知道她身边有个最好的依靠。

　　“垃圾就乖乖待在垃圾桶，别出来污染环境。”徐翔开启巴拉迪昂上的邪恶狂热，配合嗜血渴望，就如同一阵风，冲在最前面的三个玩家甚至连徐翔的身影都没看到就已经血量见底，倒在了地上。

　　周围的玩家发出惊呼，他们没想到本来以为能够有趣一点的一场PK，竟然变得了一边倒的局势，男战士脸上掩不住的惊恐，他也知道自己碰上硬点子了，说话已经有点口齿不清了。

　　“你到底是谁？”男战士已经只剩下逃跑的念头了，现在的徐翔因为开启邪恶狂热和影瞳，就如同是从地狱来的魔神，黑色的气息弥漫，让人丝毫提不起反抗的念头，这不是王八之气，但更胜王八之气。

　　“很快你就会知道了。”徐翔普通一击杀掉男战士，然后关闭影瞳和邪恶狂热，走到了夏瑶身边，PK吸引的不仅仅只有玩家，连NPC都赶了过来。

　　新手虽然是允许PK的，但是红名者却会被卫兵逮捕，关进地牢，这里离新手村并不远，所以很快就有卫兵队伍赶了过来。

　　“这个人要倒霉了，虽然他杀人的理由很充分，但是红名就会被卫兵逮捕关进监牢。”一个玩家幸灾乐祸地说道，但是让他们新买的眼镜再次跌碎的事情发生了。

　　“尊敬的布里迪安守护者大人。”为首的卫兵队长恭敬地朝着徐翔敬礼，他的身份和徐翔相比完全就是上下级的关系。

　　“你好，这几个玩家冒犯了我，所以我将他们击杀，给你添麻烦了。”徐翔并没有因为自己身份高于对方就显得高高在上，这是和NPC相处很重要的一点，因为NPC中经常会出现某些隐居的厉害人物而且NPC的交际网也是玩家难以想象的。

　　“您的做法是正确的，如果下次仍有人意图冒犯您，请告诉我，我会让他们尝尝监狱的味道。”卫兵队长对徐翔的态度有点受宠若惊，坚决表示自己是站在徐翔这一边的。

　　结果徐翔顶着一个大红名拉着夏瑶离开了，留下的只有一地尸体，一群愣掉的玩家还有站在旁边准备逮捕那些已经掉了1级的倒霉蛋的卫兵队伍。

　　就在徐翔走后不久，第一个倒地的玩家已经复活了，他的第一句话不是“我胡汉三又回来了”，也不是“信春哥，无限复活”。

　　“那个人是月神！”刚刚复活起来的他只喊了这么一句话，然后就被卫兵带走了，迎接他们的将是一天的牢狱生活，只能怪他们运气太背，刚好碰上了徐翔。

　　而他的话似乎还在其他玩家耳边回响，有了这个信息可以说一切真相就大白了，能够瞬间斩杀七名玩家，而且都是秒杀，能够红名而且在卫兵队伍面前大摇大摆地走人，只要有了月神这个称号，一切都是正常的，可以理解的。

　　“月神竟然来我们新手村了？”

　　“刚才那个美女是他女朋友么？”

　　“应该是吧，不然月神也不会特地跑回来，10级以上杀新手村怪物可是没有经验的。”

　　“哇，谁有录像，求录像啊。”……

　　各种议论声响起，而月神，也就是凤翔为了带他的女朋友而来到0502号新手村的消息迅速传开了，这个消息直接造成的后果就是出现大批带有各种想法的玩家。

　　有些玩家想和徐翔攀上关系，哪怕能够得到一点好处都是好的，但是更多的人却是不怀好意，毕竟徐翔身上有个巨大的诱惑，布里迪安三大神兵，神剑巴拉迪昂！


第九十六章 有女友了？

　　徐翔自然也是知道自己来到0502号新手村而带来的巨大影响，毕竟除了徐翔自己没有人知道巴拉迪昂是绑定的，徐翔的到来注定会像一颗石头丢进水里，泛起圈圈涟漪，但是徐翔这颗石头究竟有多大，这就仁者见仁智者见智了。

　　“夏瑶，我……背你走吧。”徐翔略微思考了一下，说出了让夏瑶有点欣喜，又十分惊讶的话，毕竟徐翔对于夏瑶虽然说关系亲密，但是其实一直都是保持一定距离的。

　　“好。”夏瑶的回答就像蚊子一样，脸上的两朵红云自然是落在了徐翔的眼中，其实徐翔何尝不知道夏瑶会想歪，但是徐翔这么说自然有着自己的考虑，目前情况不允许拖拖拉拉，如果是徐翔一个人，就算有几万人包围徐翔也凛然不惧，想要啃下徐翔这块硬骨头，牙口必须得好！

　　况且巴拉迪昂也不会爆出去，徐翔自然就有恃无恐了，除了巴拉迪昂，把徐翔卖了都不及这把神剑万一。

　　但是现在却不同，夏瑶也在，而且夏瑶只有2级，跑跑不过，打更是不用说了，难听一点就是纯粹是个累赘，最重要的是夏瑶如果知道自己给徐翔拖后腿了，夏瑶肯定会丧失对游戏的信息，这是徐翔很不愿意看到的。

　　徐翔蹲了下来，夏瑶脸蛋通红，慢慢爬上了徐翔的背，《纷争》如果不是太亲密的动作在双方你情我愿的情况下还是允许的，不然这款游戏恐怕没有情侣愿意玩了。

　　“抓紧了。”徐翔站了起来，夏瑶的脸靠在徐翔的肩膀处，徐翔架住夏瑶的双腿，这个动作或许在许多人看来只是一般的朋友之间的行为，但是在保守的夏瑶看来已经可以说越界了，但是心早就沦陷了，就算再进一步又何妨？

　　徐翔开启影瞳，背着夏瑶开始在丛林中奔跑起来，即使是背着一个人，徐翔的移动速度依旧可以在每秒10码以上，当前也只有装备不错的盗贼追得上徐翔，但是他们却不知道徐翔的具体方向。

　　夏瑶紧紧地靠在徐翔背上，她很想就这样靠一辈子，但是她也知道徐翔的意思，一边怪自己只能拖后腿，一边贪婪地汲取徐翔气息，默默地享受此时此刻的静谧和温馨。

　　快乐的时光总是过得很快，就在夏瑶依旧沉浸在幸福之中的时候，徐翔已经到达了目的地，哥布林首领的刷新点，其实关于练级点徐翔也是考虑过的，要将效率提到最高肯定是副本了，但是夏瑶还不足10级，所以只有找等级最高的怪物。

　　其实《纷争》还是比较鼓励老玩家带新玩家的，超过10级的玩家杀新手村的怪物没有经验，但是如果队伍中有两个玩家，一个10级以上，一个10级以下，击杀新手村怪物的经验则是平分，当然，10级以上的玩家还是没有经验。

　　平分或许你会觉得没什么，但是你要知道10级以上的玩家击杀新手村怪物是很容易的，而且可以击杀高等级的怪物来提高效率，徐翔现在要靠的就是这一点，迅速将夏瑶的等级提升起来。

　　“夏瑶，到了，下来吧。”徐翔发现背上的可人儿在自己停下来之后依旧没有反应，还以为夏瑶睡着了，不由得出言提醒了一下。

　　夏瑶自然不是睡着，不过也跟睡着差不多，就如同在梦中一般，听到徐翔的话夏瑶迅速睁开了眼睛，从徐翔的背上跳了下来，脸蛋红红的，十分可爱。

　　“你等一下就站在离我10码的地方，注意不要被怪物接近。”徐翔嘱咐道，他感觉夏瑶好像有点心不在焉，不过也没有多注意，毕竟女孩子的心事也不要瞎猜，不然后果可是很严重的。

　　10码是一个比较安全的距离，如果哥布林首领是远程怪物，徐翔会要求夏瑶站到20码之外，要知道因为等级效应和新手村规则，新手村的怪物对于10级以上的玩家是很容易仇恨失控的，而夏瑶的小身板连怪物一击都受不了。

　　至于揠苗助长带来的后果，徐翔不是没有想到，只是有得有失，目前也只能这样了。

　　徐翔直接扑向一只哥布林首领，哥布林首领的属性在现在的徐翔看来太乏力了，拥有神剑巴拉迪昂的徐翔攻击力高达400，加上影瞳的强大作用，杀哥布林首领就像秋风扫落叶，一扫就是一片，夏瑶的经验蹭蹭蹭地往上涨，不一会儿就被金光笼罩，升级了。

　　这时候却响起了语音提示，是林欣。

　　接受！

　　“喂喂喂，你这个高手不是说小雪是你老婆么？怎么从哪里冒出来一个女朋友。”林欣大大咧咧的声音响起，不过却是在质问徐翔。

　　徐翔哑然失笑，没想到正主没出现，这个死党就坐不住了，不过看来谣言的力量确实可怕，夏瑶已经成为自己“女友”了，如果汪雪她们也出现，那自己岂不是要“后宫”了，说不定还能被创造出一段缠绵悱恻的凄美爱情故事。

　　“只是一个朋友，她刚进游戏，所以我来带带她。”徐翔解释道，要说心中对夏瑶一点感觉都没有也是骗人的，但是要问徐翔夏瑶和汪雪孰轻孰重，徐翔还真回答不出来，这是花心么？

　　“真的？”林欣的语气之中充满着怀疑，她一直认为男生就是一群吃着碗里瞧着锅里惦记着盆里的，还整天妄想开后宫的人，或许徐翔在她看来会好一点，但是决计好不到哪里去，简单一句话概括就是男人没一个好东西。

　　“真的，我骗你干么？”徐翔也有点无奈了，这个林欣其实对其他事情不会太关心，但是对汪雪哪怕是再小的事情都是锱铢必较，关系太铁了，没办法啊。

　　“那我先放过你，你明天记得来接我们，不然哼哼……”林欣的话不言而喻，徐翔可以想象那一边的林欣肯定晃着自己的小拳头，脸上一副你死定了的表情。

　　“好了好了，林大小姐，你还是哪里凉快哪里呆着去吧。”徐翔说完就挂断了语音，不留给林欣反击的机会，好男不跟女斗，徐翔安慰自己。


第九十七章 故人Ccup

　　虽然在和林欣语音说话，但是徐翔的动作并没有慢下来，哥布林首领已经对徐翔造不成任何威胁了，即使是一心二用也无碍，一只只的哥布林首领化为夏瑶经验槽中的经验，夏瑶很快就又升级了。

　　就这样又过了一会，再次响起了一个语音提示音，徐翔瞥了一眼，竟然是Acup的，不知道这个猥琐男找自己会有什么事，但是徐翔还是接通了语音。

　　“喂，是凤翔老大么？”Acup浑厚却带着猥琐气息的声音响起。

　　“嗯，找我什么事？”徐翔很想用同样猥琐的声音来回敬他，可惜学不会，没办法啊，人不猥琐想装猥琐一点都不行。

　　“凤翔老大你在0502号新手村？”Acup再次问了一个很脑残的问题，要知道现在徐翔在0502号新手村的消息绝对是众所周知的。

　　“废话怎么这么多，你难道是去泰国做手术了还是性取向改变了，怎么变得这么扭扭捏捏了。”徐翔听得出Acup有话要说，只是习惯了Acup快人快语，这样吞吞吐吐倒是很不适应。

　　“别急啊，老大，我这不是确认一下吗？”Acup的语气终于恢复正常了。

　　“有话快说，有妞快泡，等你这么磨蹭，人家都不知道哪去了。”这句口头禅其实是Acup的，不过那是以后的事情了，现在徐翔果断盗版，毫无罪恶感。

　　“好好好，我有个朋友，叫做Ccup就在0502号新手村，我这不是想让你提携一下么？”Acup终于表白了，不对，是终于表明来意了。

　　“Ccup？”经Acup这么一说徐翔倒是想起了Acup的cup系列玩家还是挺多的，没想到刚好在0502号新手村就有一个，“他几级啊？”

　　不过虽然他们ID取得如此类似，但是交往却不是很密切，只是有机会就会互相帮助一下的那种，不过平时却是老死不相往来，这个Ccup徐翔前世倒是有过接触，是个中年大叔，玩的却是弓箭手，人还算不错，和Acup一样，属于平时猥琐，关键时刻靠得住的类型，而对于这位大叔，徐翔印象最深的一句话就是。

　　“人生能得欣，此生已无憾已。”

　　这是这位大叔第一次看见林欣有感而发，因为这位大叔是个巨乳控，而林欣那样，所以大家都懂的，结果就是Acup被林欣蹂躏了一整天，理由是交友不慎。

　　不过虽然这个大叔很猥琐，但是这个大叔很重承诺，答应别人的事情绝不反悔，而且就算是最艰难只要答应了就一定会做到，哪怕要因此赔上自己的身家，也同样因为这点他在自己组建的团队中声望很高，大家都愿意听他的话。

　　“他8级了，混得比我好得多，据说还自己组了个团，他知道你到了0502号新手村，就让我求你帮帮他，这不，我就来了。”Acup肯定顶着徐翔的名头向朋友们吹嘘了，不然Ccup怎么会找Acup帮忙，不过徐翔在意的却不在这里。

　　“你说他自己组团了？”徐翔问道，手中的动作也渐渐停了下来，前世和Ccup接触已经是将近40级的时候了，而且接触时间也不长，对他了解也只能算留在表面。

　　“嗯，怎么了？他当然比不过老大你啦，据说过专家级副本就团灭了好几次，都走了好几个人了。”Acup幸灾乐祸地说道，他也是属于那种惟恐天下不乱的人，但所幸本性不坏，不然徐翔也不会拿他当朋友了。

　　“行，你让他联系我吧。”徐翔想了想，做出了一个决定。

　　“好，我这就叫他，他肯定会很高兴的。”Acup挂断了语音，看来是立刻联系Ccup去了。

　　“徐翔，发生什么事情了吗？”站在一旁的夏瑶百无聊赖之下只能盯着徐翔发呆，一边谋划着例如晚上吃什么，明天早上吃什么这些家庭琐事，所以一下子就发现了徐翔的异样。

　　“嗯，我有个朋友在你们这个新手村有个团队，我想让你加入他们的团队。”徐翔说出了自己的决定，当然，这个决定是经过深思熟虑的。

　　徐翔能够照顾夏瑶一时，却照顾不了她一世，游戏是要自己玩的，如果徐翔这样一直带下去，夏瑶的等级是高了，装备是好了，但是意识，还有一些其他的基础性的东西却一点都没有掌握，这无疑对以后是十分不利的。

　　“徐翔，我很没用是吧？就只能拖你的后腿。”夏瑶低着头，徐翔看不到表情，但是徐翔知道夏瑶现在肯定在自责，说不定还起了放弃游戏的念头，如果夏瑶还没有进入游戏，徐翔说不定会支持她放弃游戏，但是现在既然已经开始玩了，那就要有始有终。

　　“不是的，夏瑶你想啊，我不可能一直带你吧，所以我想让你加入他们的团队来熟悉一下游戏，这样子你才能自力更生不是，你不会想着一直靠我吧？”徐翔为夏瑶开导道。

　　“没有，我没有想一直靠你，我会努力的，以后我一定会帮到你的。”夏瑶连忙否定，然后表明自己的决心，被徐翔怀疑和否定对夏瑶来说比当初离家出走还要难受。

　　“那就好，我到时候会让我朋友好好照顾你的，你下副本只要记得听他指挥就行，到了10级你就到黄昏之都来找我。”徐翔松了一口气，要说现在最放心不下的就是夏瑶了，现在能让夏瑶受到照顾而且还能慢慢提高是徐翔最想看到的情况了。

　　“嗯。”夏瑶乖巧地点了点头。

　　徐翔接下去还是继续刷怪，毕竟就算要让夏瑶混团队也得让夏瑶到达5级才行，只可惜夏瑶的装备还是最当初的新手装备，还有就是杀史莱姆爆出的两件白板和一些钱币，这些在徐翔看来跟没有一个样。

　　“我当初怎么没给夏瑶留套法师装备呢？”徐翔郁闷地嘀咕了一下。

　　至于对于法师来说同样重要的技能徐翔倒是可以帮忙一下，毕竟徐翔现在可以去主城，主城中有法师协会出售一些最低级最常见的魔法，给夏瑶目前也够用了。


第九十八章 潜在的敌人

　　徐翔不知道的是现在就在8级9级怪区有许多玩家在进行地毯式搜索，而他们的目标正是徐翔，他们自然是想要得到徐翔手中的神剑巴拉迪昂了，而就在距离怪区不远处站着两个玩家。

　　“老大，没有发现凤翔人。”一个盗贼恭敬地对着旁边一个战士说道，看来这个战士应该是他们的领头人。

　　“奇怪，他要带他的女朋友升级，应该会来这个高级怪区才对，也没有人看到他进了副本，难道还有不为人知的练级点？”战士玩家一边低头沉思，一边自言自语。

　　不得不赞叹这个战士确实很聪明，一下子就发现了问题的关键，只是就算是发现了关键他同样找不到徐翔，要知道徐翔距离这里将近万码，如何找都找不到。

　　这时候又来了几个盗贼，看来同样是来传递讯息的，只是看到战士在低头沉思，都没有说话，看来这是个公会在搜索徐翔的位置，而且公会规模肯定不会小，要知道徐翔到0502号新手村也不久，能够迅速调集这么多人的公会怎么说都不会是无名之辈。

　　而此时徐翔的语音再次响起，这次在意料之中的是Ccup，那个很重诺的中年大叔，徐翔接受了好友请求，并且接通了语音。

　　“请问是月神么？”看来徐翔的名头确实太大了，让Ccup这个猥琐的大叔都猥琐不起来了，变得文质彬彬。

　　“是，你是Acup的朋友Ccup吧，其实我也有事情要请你帮忙。”既然已经认定成可以深交的朋友，徐翔自然不会把距离拉得太远，只不过徐翔没想到除了美女竟然还有人可以让Ccup变得这么谦逊。

　　“光冲你是Acup的朋友这一点，有什么事情我帮得上一定帮。”Ccup爽朗一笑，虽然还是有点距离，但是已经好多了，男人之间的友情简单得多，一杯酒，一句话都能拉近距离。

　　“我有个女性朋友，刚玩游戏不久，对游戏不太了解，我想让她加入你的团一段时间锻炼一下，至于作为交换，我会给你食人魔咆哮副本的噩梦级攻略，但是你如果获得法师装备要优先给我朋友凑齐。”徐翔一次性就把所有条件说了出来，知道和Ccup这种爽快人说话，就不要拐弯抹角吞吞吐吐，不然只会让对方觉得很难相处，反而在双方心里都留下疙瘩。

　　“行。”Ccup很爽快就答应了，其实算起来还是他自己赚了，本来听到一个新手要在自己的团队混混Ccup还是有点不舒服的，但是听到条件Ccup瞬间就如同那黑夜中的萤火虫般闪亮，至于后面的条件被Ccup自动忽略了，有时间，有攻略还怕没装备么？

　　要知道Ccup才刚刚因为下专家级副本团灭三次而差点团队解散，徐翔提供的攻略无异于雪中送炭，床上送伴，只要拥有噩梦级攻略，Ccup有把握让团队实力再壮大一倍。

　　“你们什么时候要下副本，到时候我把我朋友带过去交给你们。”徐翔刚好看到金光笼罩了夏瑶，夏瑶升到了5级，接下去就是去主城买点技能书给夏瑶了。

　　“今天下午3点吧，有些人那个时候才能到。”其实有个事情Ccup没有说出口，就是本来20人满建制的一个团队如今只剩下13个人了，就算要下副本也要组几个散人，话到了嘴边还是没能说出口，毕竟是件丢脸的事。

　　徐翔看了一下时间，2点多，还有点时间，足够自己来回一趟主城了；“好，我三点把我朋友送过去，你到时候直接在副本门口等就行。”

　　“好。”Ccup挂断了语音，看来已经开始准备去了。

　　“夏瑶，我们回城，等一下你在新手村等一等，我拿点东西给你。”徐翔本来以为需要把夏瑶带到10级的，所以并没有准备夏瑶使用的技能书，没办法，只能跑主城一趟。

　　徐翔说什么自然就是什么，夏瑶在这方面一直很乖巧，不过徐翔发誓自己绝对没有对夏瑶灌输主仆观念。

　　两个巨大的蓝色魔法阵出现，白光将夏瑶衬托得像一个天使，不过却有一个丑陋的怪物妄图染指这个天使，这个时候竟然刚好有一个哥布林首领刷新在夏瑶身边！那个哥布林首领愣了一下，然后发现了就在自己身边的夏瑶，而夏瑶却是背对着哥布林首领。

　　哥布林举起手中的巨大棒槌，眼看棒槌就要落下了！

　　危险！

　　徐翔发出一声呐喊，动作自然也没有落下，在夏瑶惊愕的眼神中徐翔消失了，不是回城了，而是……

　　瞬击！

　　就在声音消失的时候，徐翔已经出现在那个哥布林首领的背后，迅速掐断瞬击的普通攻击动作，凿击！

　　徐翔终于成功在哥布林首领击中夏瑶之前打断了哥布林首领的动作，从瞬击到凿击，徐翔只花费了0.5秒，这还包括瞬击的施法延迟！要是有人能够看到这一幕，肯定惊为天人，不过或许在他们看来，月神做出什么事情都不足以让人吃惊了，因为都麻木了。

　　夏瑶并不知道发生了什么事情，蓝光一闪，消失在原地，而徐翔也迅速解决这个哥布林首领，再次掏出一张回城卷。

　　如果现在在新手村的玩家可以看到在新手村广场上有个漂亮的女孩子正走来走去，焦虑的样子任谁都看得出来，但是却没有人敢上去搭讪。

　　“喂，你想干么？”一个玩家看到有个玩家想走向这个女孩子。

　　“这么漂亮的女孩子不搭讪岂不是可惜了，看他好像很急的样子，我说不定还能帮上忙。”

　　“说你傻你还不信，你没去论坛上看过吧，今天月神PK的视频，这个女孩子就是月神的女朋友，你这不是找死么？”

　　“啊？月神的女朋友？”玩家差点惊叫出声。

　　终于，在半分钟后徐翔的身影也出现在新手村的广场上，看到徐翔的夏瑶终于把心放了下来，刚刚她确实不知道发生了什么事情，但是这却没办法阻碍夏瑶的担心，不过既然回来了，夏瑶也没有多问。


第九十九章 水系魔法师

　　“夏瑶，你就在这里等一下，我马上回来。”徐翔一眼就看到了站在旁边的夏瑶，也没有多解释，很多事情多说只会让别人更担心罢了，况且确实不是什么大不了的事情。

　　“嗯。”放下心来的夏瑶依旧如此乖巧，乖巧得让人心生怜惜。

　　徐翔找到0502号新手村的村长，花费50银币传送到了黄昏之都，下午的黄昏之都显得更有味道，阳光照射到目前还算是冷清的街道上，多了几分寂寥沧桑的气息，这本就是座古城，深刻的历史韵味正是它的内涵。

　　黄昏之都的北部有一座巨大的宫殿，被称为黄昏圣殿，据说是前一个朝代的皇宫，而黄昏之都自然就是帝都了，前一个朝代也因此被称为黄昏王朝，黄昏，注定在太阳落下之后就会消失，这个朝代的历史并不长，和黄昏一样昙花一现。

　　至于为什么在被灭国之后黄昏之都仍旧能够如此完好地保存下来，这在历史上并没有记载，或许同样也是一段被埋没的历史。

　　徐翔来到了目的地，盗贼是盗贼工会，战士是战士工会，骑士也有骑士工会，可只有法师是法师联盟，法师联盟包括了所有魔法师，术士和黑暗诅咒牧师的转职，神圣牧师和神圣骑士在圣堂分会处转职。

　　徐翔走进公会大厅，找到了魔法师的转职导师，这是一个包括眉毛和头发都已经苍白的老头，一身符文晦涩的魔法长袍，一根就如同枯树枝般的魔法杖。

　　“我想购买魔法师的技能书。”

　　魔法老头没有说话，而是把商品列表直接给了徐翔，徐翔没有多在意，一个布里迪安守护者的称号并不能让所有人都对自己毕恭毕敬。

　　对于夏瑶的后期转职选择徐翔已经有了想法，魔法师的转职种类有黑暗，光明，火，水，冰，雷，六大种类，除此之外还有一些偏门旁系，像上次的毒素师就是其一，还有像岩石法师，风系法师等等。

　　徐翔给夏瑶选择的属性是水，水法是海族的专属，夏瑶也恰好选择了海族，水法的特点是中庸，不错的伤害，不错的控制，不错的续航还有不错的范围技能造成了这个职业的中庸，但是中庸也有中庸的好处，就是面面俱到，不会有明显的弱点。

　　选择这个职业的话夏瑶无论以后如此发展都不会出现职业不合适的问题，毕竟夏瑶现在才刚接触游戏不久，还没办法看出夏瑶究竟适合什么职业。

　　决定了职业的徐翔自然很容易购买技能书了，【水缚术】【缓慢恢复】【水箭术】三个水法最基本的技能书一共花了徐翔3.5个金币，这还是拖了布里迪安守护者称号的福，打了七折，不得不说魔法师确实是一个很烧钱的职业。

　　技能书：水缚术

　　技能介绍：水系魔法师的基本技能，利用魔力召唤水的力量将对方束缚在原地。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：吟唱0.5秒，施法延迟0.3秒，对目标单位造成2秒的捆缚效果，施法距离20码，冷却时间25秒，可升级。

　　使用者限定：魔法师，海族可以使用。

　　技能书：缓慢恢复

　　技能介绍：水系魔法师的基本技能，利用水的力量愈合伤口造成缓慢恢复伤势的效果。

　　武器要求：无

　　技能属性：吟唱1秒，无施法延迟，对目标单位瞬间恢复50血量，并且在接下来的10秒内每秒恢复15血量，施法距离15码，冷却时间15秒，可升级。

　　使用者限定：魔法师，海族可以使用。

　　技能书：水箭术

　　技能介绍：水系魔法师的基本技能，利用魔力召唤水的力量化为箭矢对敌方单位进行攻击并且造成伤害。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：吟唱0.3秒，施法延迟无，有飞行时间，附带10-13点水系魔法伤害，施法距离25码，冷却时间1秒，可升级。

　　使用者限定：魔法师，海族可以使用。

　　买好技能书徐翔便马不停蹄地再次用黄昏之都的传送阵传送回了0502号新手村，夏瑶听徐翔的话就在原地等着徐翔归来，来来往往的玩家知道夏瑶是徐翔的女友自然都不敢上来调戏，最多就是瞄上几眼，在脑中幻想一下。

　　徐翔的身影出现在新手村的广场上，一眼就看见了旁边的夏瑶，带着微笑把三本技能书递给了夏瑶。

　　“谢谢。”熟悉的两个人不需要说太多，一句谢谢足矣。

　　徐翔看了一下时间，已经差不多了，去新手村的店铺修理补充一下补给，带着夏瑶走向了食人魔咆哮的副本入口。

　　“老大，凤翔出了村子，朝食人魔副本的方向走去了。”在一个小角落里，一个盗贼潜行着盯着徐翔远去的方向，用语音不知道在和谁说道。

　　接下去这个盗贼不知道听到了什么，点了点头后就离开了，一个阴谋正在酝酿，一场风暴即将围绕着徐翔展开，现在只不过是暴风雨前的宁静罢了。

　　徐翔带着夏瑶来到了食人魔咆哮的入口处，很快就在众多玩家之中发现了那个熟悉而又猥琐的身影，正是Ccup，他身边还有一些人，看来应该是他自己团的团员，徐翔带着夏瑶走去。

　　“团长，月神正朝着我们走来啊。”一个正在和Ccup聊天的魔法师女孩发现了徐翔，发出惊呼，看来他们还不知道徐翔就将和他们发生交集。

　　Ccup是背对着徐翔的，听到了魔法师女孩的话转过身来，刚好看到了已经距离自己不足5码的徐翔，虽然没有见过徐翔本人，但是徐翔的玉照早就出现在论坛上了，供人膜拜。

　　“你好。”Ccup或许是见到徐翔本人还有点紧张，说话有点不太流利，其他团员可能也是第一次看到团长这个样子，但是却没有一个人会发笑，因为如果是他们自己处于当前的情况估计也好不到哪里去。


第一百章 追月一族

　　“你们的人都到齐了么？”徐翔环视了一下，发现只有13个人，而且有几个人身上的装备甚至没有凑齐，现在并不是游戏初开的那几天，所以唯一的解释就是他们曾经挂过，而这些人被徐翔看到也露出了尴尬的脸色。

　　“嗯到齐了，因为前段时间发生了点事情，所以现在人员不太齐，不用担心，很快就会好的。”Ccup有点强颜欢笑的味道，任谁做一个团的团长遇到这种事情都不好受，况且还刚好被一个身份比较特殊的外人看到。

　　“没事，你也不用招散人了，我和你们一起下副本吧。”徐翔估摸着自己也没有什么事情，陪他们下一趟副本也无妨，其实如果不是为了夏瑶，徐翔也不会这么快就到达10级，等级方面徐翔不急，就算所谓等级第一的宝座被蚀影抢走也没什么。

　　“真的么？”这句话不是Ccup说的，而是那个发现徐翔到来的魔法师女孩，脱口而出，而且脸上充满了欣喜之色，看得出她确实很高兴。

　　“呃……”徐翔直接被这个魔法师女孩吓到了，实在是这个反应太激烈了，徐翔觉得自己和他们一起下副本能够让他们这么吃惊么？看其他人都只是露出喜色，并没有像这个女孩子这么激动。

　　“你别介意，叶子她就这样。”Ccup讪笑了一下，对于这个叶子他也没有办法，女孩子都是比较恬静的，偏偏这个叶子就是那种好动型的，只是这副模样太丢脸了。

　　“月神大哥，我是追月族的，我最崇拜你了。”叶子说出了一个让徐翔摸不着头脑的名词，追月族，怎么听着觉得很别扭呢。

　　其实徐翔因为最近比较忙没有时间上论坛才不知道，追月一族已经成了《纷争》中的一个新名词了，指的就是一群就如同崇拜明星一般崇拜月神，也就是徐翔的人，有人戏称与当年的拜月教有得一比。

　　没有等叶子继续说下去，Ccup就把她拖走了，继续这样说下去肯定没完没了的，说不定还要要求签个名合个照什么的，时间紧迫，可容不得这么浪费。

　　“把团长给我吧。”这次徐翔的话不会显得有任何的突兀，不像上次仗剑走江湖还需要深思熟虑才能决定，现在Ccup却是想都没想直接给了徐翔，时间会证明很多事情，这句话是有道理的。

　　“叮～你所在的团队接受了食人魔的咆哮【噩梦级】副本任务。”

　　对于徐翔会接取噩梦级副本已经是意料之中了，本来在专家级副本中团灭三次的众人反而觉得信心满满，或许有了徐翔，没有什么事情不可能的，有几个人还开启了录像功能，15个人下噩梦级副本，他们或许就在见证一个奇迹。

　　但是令他们吃惊的远远不止这些，随着副本的深入他们会发现这不是奇迹，而是神话！

　　叶子看向徐翔的眼睛更亮了，叶子也算是个耐看的女孩子，但是和夏瑶一比就相形见绌了，只不过叶子和夏瑶属于完全不同的两个类型，她的狂热让徐翔很受不了。

　　“追月族？”徐翔摸了摸鼻子，没想到自己也有一天会成为明星之类的人物。

　　带着夏瑶率先进入了副本，其他人也一一进入了副本。

　　“老大，凤翔进副本了，和他一起的还有Ccup的团队。”和在新手村一样，在一个角落处同样有个盗贼盯着副本入口，直到徐翔进入之后才离开。

　　“凤翔老大，有什么安排么？”Ccup觉得就算一个人再怎么强大也不可能可以单挑噩梦级副本，但是他错了，完全错了，徐翔是要交给他噩梦级的攻略，可是不是现在，有徐翔在有没有攻略都一样，当属性足够强大的时候就可以压倒一切！

　　“攻略等出副本我就会给你，现在不需要安排，你们跟着我就行。”徐翔率先迈开脚步走向食人魔营地，夏瑶立刻跟上，她对于徐翔几乎是盲目的信任，还有就是叶子，这个追月一族自然会跟着徐翔的脚步，其他人也只是略微迟疑了一下就跟了上来。

　　很快，就在进入食人魔营地的时候就有一个小队的食人魔出现，一个食人魔拳手和五个食人魔战士组成的小队，而且他们的属性在噩梦级20人副本的难度相对于当初的5人副本有了更大的加强。

　　食人魔拳手（精英级）

　　等级：7

　　攻击：298

　　防御：96

　　血量：6300

　　技能：【重击】

　　介绍：食人魔是巨大、丑恶、贪婪的生物，他们与其他怪物一起捕食弱者，总是靠暴力来解决问题，他们具有较高的攻击和防御力，还有强壮的身躯，但是身手却十分迟钝，食人魔拳手具有很强的肉搏能力。

　　食人魔战士

　　等级：6

　　攻击：212

　　防御：86

　　血量：4200

　　介绍：食人魔是巨大、丑恶、贪婪的生物，他们与其他怪物一起捕食弱者，总是靠暴力来解决问题，他们具有较高的攻击和防御力，还有强壮的身躯，但是身手却十分迟钝，食人魔战士是食人魔聚落中最低等的存在。

　　“你们就站在旁边，我来解决。”徐翔说这句话并不是狂妄，也不是耍帅，只是Ccup他们目前对徐翔并没有帮助，一起上的话只会造成不必要的伤亡，有更好的方法自然是用更好的方法解决。

　　Ccup张了张嘴还是没有说话，苦笑了一下，跟太强大的人成为朋友也不好受，总会觉得自己太渺小了，至于徐翔能不能打赢这个食人魔小队他完全不担心，自己不行不代表别人不行，月神的强大每一个《纷争》的玩家都知道。

　　徐翔开启影瞳，眼睛再次变成了深邃的黑色，同时开启巴拉迪昂上的邪恶狂热，身边弥漫着狂热和嗜血的气息，和新手村的那次PK一样，徐翔如同一只矫健的豹子扑向了为首的食人魔拳手……


第一百零一章 贪狼弩

　　凿击！

　　徐翔现在正同时和一个食人魔拳手还有六个食人魔战士战斗，徐翔一边俊逸地躲避着食人魔的攻击，一般用手中的神剑巴拉迪昂给眼前的食人魔拳手造成了巨大的伤害。

　　“678”

　　“1432”

　　“359”

　　一个个巨大的或红或绿的伤害数值从食人魔拳手头上冒出来，影瞳的弱点伤害，还有巴拉迪昂强大的暴击能力让徐翔输出达到了一个无人可及的恐怖境地，而站在一旁的众人脸上却一点都没有惊讶，不过并不是觉得这个情况很正常。

　　而是已经习惯了，相信无论是谁，如果一路上都是看到同一种情况，即使这个情况再如何惊人也无法触动他们已经锻炼得无比强壮的神经了，简单说就是麻木了。

　　没错，这已经不是第一队的食人魔了，徐翔他们已经深入到BOSS在望的位置了，一路上所有的食人魔，大约有24队将近150只的食人魔全部都被徐翔一个人解决了，而且副本才进行了不到20分钟……

　　途中甚至还出现了一个绿色弱点加上刚好碰到的巴拉迪昂的五倍暴击，结果一个将近6000的伤害让所有人呆滞了将近10秒钟。

　　或许只有近距离的仰望才能够知道神的高度究竟是多么的遥不可及。

　　这就是除了夏瑶和叶子之外所有人的感触，夏瑶也知道徐翔很强，但是无论徐翔如何强大，徐翔还是徐翔就行，还是她心里的那个人就行，而叶子则是早就觉得月神就是一个无敌的神话，自然就觉得在情理之中了。

　　“好了，要打BOSS，等一下你们一样小心点，别拉到BOSS的仇恨就行。”徐翔这一路来连一瓶药剂都没有吃，凭靠着巴拉迪昂和暗影突袭的吸血能力，还有自身强大的攻击力，徐翔完全不需要补给。

　　“好。”众人现在完全就是打酱油兼划水，连给徐翔加油助威都不用，队伍中也只有Ccup有事做，就是在徐翔清理完一队又一队食人魔后捡装备和钱币，其中魔法师的装备已经给了夏瑶，而其他装备徐翔表示不需要。

　　双头食人魔首领还是和他的基友食人魔法师在洞窟之中，缠绵悱恻，如胶似漆，他们也同样因为20人副本而在属性在得到了加强。

　　双头食人魔首领？布欧（白银级BOSS）

　　等级：9

　　攻击：480

　　防御：243

　　血量：21000

　　技能：【冲锋】【冲击波】

　　介绍：食人魔布欧是食人魔一族的首领，他生性残暴，最喜欢玩弄俘虏，等到兴趣丧失或者俘虏力竭再将其残忍地吃掉，手中的巨大棒槌是他的惯用武器，不高的攻击下却有强大的冲击，皮糙肉厚是他最大的特点。

　　食人魔法师（青铜级BOSS）

　　等级：8

　　攻击：245

　　防御：99

　　血量：13000

　　技能：【治疗波】【嗜血术】【闪电箭】

　　介绍：食人魔法师是食人魔一族犹如智囊般的存在，他能够使用法术，类似于兽人中的萨满祭司，但是他比一般的萨满祭司还要强壮许多，他是忠心于双头食人魔首领的食人魔二当家。

　　这次自然不需要将两个BOSS拉开，徐翔也没有在食人魔法师血量将要低于百分之50时将输出转移到双头食人魔首领的想法，在压倒性的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的。

　　食人魔法师是布衣，徐翔对他的伤害非常之高，即使在他有治疗波的情况下仍旧在不到一分钟就被放倒在地，拥有嗜血术的双头食人魔首领确实给徐翔造成了一点麻烦，但也仅仅只是一点小麻烦而已。

　　没有了食人魔法师的援助，双头食人魔首领就显得苍白无力了，属性比食人魔法师高上许多的他也只不过是个耐打的沙包而已，在三分钟后也同样躺在了地上，爆出一地装备和钱币。

　　Ccup看着眼前被轻松蹂躏的两大BOSS，他甚至有点怀疑自己究竟有没有在专家级副本被团灭3次过，难道自己当时是眼花了，其实难度是噩梦级？不过就算是噩梦级看起来也不是很有难度的样子。

　　徐翔眼睛的余光刚好看到双头食人魔首领爆出的装备中有一个机弩，捡起来一看，没想到还是唯一的一件白银级装备，并且属性还十分不错。

　　贪狼弩（白银级）

　　需要等级：9

　　类型：机弩

　　攻击：59-73

　　增加百分之7的贯穿机率，造成无视防御伤害。

　　+14敏捷

　　+6力量

　　可强化至4级：增加百分之7攻击速度

　　可强化至6级：增加百分之15攻击速度

　　重量23

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　贯穿之弩这个坑爹的商店货早该换了，只是一直没有找到合适的机弩罢了，现在贪狼弩刚好可以代替贯穿之弩的位置，这下子徐翔身上终于彻底摆脱白板了，直奔小康。

　　对于徐翔拿走唯一的一件白银级装备Ccup自然不会介意，就算排除被徐翔拿走的贪狼弩还有夏瑶的一套食人魔哀伤套他们仍旧是大丰收，许多团员身上的装备都可以换了，况且等一下副本任务完成还有大笔的经验。

　　离开前徐翔还特地去上次那个矮人族工匠亚尔雷的山洞看了一眼，只不过现在那里空空如也，看来那个任务同样是属于第一个通过噩梦级副本的玩家的福利。

　　出了副本，徐翔前去交任务，任务奖励经验500000，超过10级的玩家杀怪没经验，但是副本的经验还是有的，不过这点经验对于其他人来说很多，但是却只够徐翔经验槽的百分之2，《纷争》中的升级经验确实十分庞大。

　　“Ccup，我就把夏瑶交给你了，你要帮我照顾好她哦。”徐翔十分严肃和认真地说道，他想要的就是Ccup的一个承诺。

　　“会的，你放心吧。”Ccup给徐翔打了包票，因为他已经拿到了徐翔许诺的攻略。


第一百零二章 宿敌！

　　没有和恋恋不舍的夏瑶多说话，徐翔担心自己会马上推翻自己刚作出的决定而带夏瑶走，夏瑶对游戏实在太匮乏了，而现在正是提高的最佳时间点，就像是缺少实际经验的大学生，需要下放到基层历练。

　　徐翔穿上黑斗篷，这东西在每个主城都有卖，一个1个银币，十分便宜，几乎是人手一件，可以挡住相貌和身上的装备，在很多时候都很有用，特别是对于公众人物来说，当然，喜欢装B的人也喜欢用，就像张凡。

　　徐翔离开副本入口处的安全区，没走多远，由于高等级而具有相对于低级玩家强大得多的感知让徐翔发觉有人在跟踪自己，只不过这个盗贼似乎没有偷袭的意思，只是吊在徐翔后面。

　　“难道在等人？”徐翔想道，不过徐翔没有想到的因为徐翔放任这个盗贼跟踪自己让本来应该还有一段时间的历史提前了，上一辈子的恩怨，将在今天拉开序幕，而且这个序幕也将坐实徐翔的月神之名。

　　徐翔如果想摆脱这个盗贼很简单，只要进入潜行，以那个盗贼的等级和装备完全无法察觉，不过徐翔却不想这样做，敌人往往是因为潜伏在暗处才会显得恐怖，一旦放到明面上来，虽然不能说不堪一击，但是起码威胁会减少许多。

　　徐翔继续往前走，就仿佛没有发现这个盗贼一般，随着渐渐的深入，已经到了荒无人烟的地方，令徐翔比较不理解的是途中故意露出几个破绽，这个盗贼也没有上钩，看来确实在等人，但是这么久却没有看见有人出现。

　　“出来吧，你跟我跟了这么久了，不累么？”徐翔靠在旁边一棵树上，眼镜盯着那个盗贼的位置，如果那个盗贼还不愿意现身，徐翔会立刻开启影瞳并且将其秒杀。

　　“果然不愧是月神，看来早就发现我了呢。”一个身材修长的男性盗贼的身影渐渐浮现出来，相貌十分平凡，没有什么特别的地方，但是徐翔看到的时候一直保持冷静的心却产生了剧烈的波动。

　　是他，竟然是他！

　　这个人可以说是除了白鑫铭之外最让徐翔记忆深刻的人，近朱者赤近墨者黑，这句话说得很对，这个人是白鑫铭手下的第一盗贼，要说前世的徐翔跟他完全没有可比性，就算是3个徐翔一起上都不一定打得过。

　　他和白鑫铭一样，甚至可以说犹有过之，白鑫铭是为了达到目的不择手段，而这个人则是就算已经达到了目的也要不择手段，就让徐翔记忆深刻的一件事就是有一次雪倾城和梦魂公会的公会战，这个人潜入了雪倾城的后方，击杀了大量牧师，甚至包括汪雪。

　　不是那个时候雪倾城的会员不努力，只是那时雪倾城的实力跟梦魂公会差距已经变得很大了，完全就是一边倒的趋势，而就在这个盗贼杀死汪雪之后并没有逃跑，而是站在汪雪的尸体上朝着徐翔勾了勾手指。

　　这是赤裸裸的蔑视！

　　徐翔自然永远忘不了这一幕，所以心境才会产生了如此之大的波动，不过徐翔却很快镇定了下来，既然他在，那就证明白鑫铭也离得不远，新仇旧恨一起算，多活了一辈子，徐翔的心性也不像前世那么容易激动了。

　　现在是算账的时候了！

　　“看来你主子离这里不远了吧。”徐翔看他似乎一点都不在意已经被自己发现，一副不把徐翔放在眼里的样子，这种人就是鼻孔朝天，只有把他狠狠踩在脚底下他才会知道花儿为什么这样红，自己为什么那么耸。

　　“被你发现了么？但是你觉得你来得及么？”就在他说话的时候，旁边的树林之中已经开始传来了窸窸窣窣的声音，而且声音还不小，看来是有大量的玩家正在靠近。

　　“就你们还想困住我？”徐翔哑然失笑，只要自己开启影遁，然后再开匿迹，就算从他们身边经过都不会被察觉，可笑这群人还真的以为能够抓到徐翔。

　　其实他们就和Ccup他们一样，没有近距离地看过神话就不会明白差距究竟有多大，还以为仅仅只是一步之遥。

　　“困不困的住试试不就知道了？”这个盗贼脸上带着自信的微笑，只是他笑起来让人感觉有点诡异，可能是计划的成功，又或许是对月神的神话即将被自己终结而感到欢愉吧。

　　“裂杀，做得很好。”一个十分熟悉的声音传来，而裂杀正是徐翔眼前这个盗贼的ID，而来者徐翔听声音就知道是谁了，白鑫铭，这个命中注定的宿敌，而原因只有一个，就是汪雪。

　　现在的白鑫铭应该还不认识汪雪，只有在进入黄昏之都之后见到汪雪才开始有交集，而在多次表白皆被汪雪拒绝之后才机关算尽颠覆雪倾城，最后用家族的影响力迫使汪家将汪雪嫁给他。

　　“看来被小看了呢。”已经有大量的玩家将徐翔包围了起来，但是身处最中央的徐翔仍旧是一脸轻松，就如裂杀被徐翔发现的时候一样。

　　你狂？我比你更狂！

　　“凤翔，我看你也是个聪明人，只要你把神剑巴拉迪昂给我，我就放你走，如何？”白鑫铭确实想得很美好，要知道月神这第一高手的名头肯定是不虚的，真正反扑起来任谁都吃不消，而且徐翔是个盗贼，盗贼在野外的生存能力是最强的，一不小心让徐翔逃走了可就赔了夫人又折兵。

　　“总有些人喜欢把自己看高了，你们真的以为就你们这点人就拦得住我么？”徐翔的手抚过手中的巴拉迪昂，虽然今天这事的源头是这把神剑，但是这种事迟早会发生，就算没有神剑巴拉迪昂，徐翔跟白鑫铭也不会成为能够一起喝一瓶酒的朋友。

　　宿敌！

　　说的就是这个，两个人注定只有一个人能够好好地生存下去。


第一百零三章 悍然击杀！

　　“别以为一个被别人捧起来的世界第一人就不把所有人放在眼里了，就算你再强又怎么样，你挡得住我这里500个人么？一人一点的强制伤害都能秒杀你！”白鑫铭看到有些玩家因为徐翔的话产生动摇，迅速出言以壮声势。

　　裂杀也默默地走到了白鑫铭身后，他就是条狗，忠诚为白鑫铭咬人的狗！不然只凭借他一个人还不足以提起勇气挑战徐翔。

　　“多说无益，来吧，让我看看你们到底有多大的决心吧。”徐翔开启了影瞳，仍旧是深邃的黑色瞳孔，让白鑫铭一阵发悸，在视频中看到远远没有现场看到的真切，白鑫铭终于知道为什么那些玩家那个时候连反抗都没有。

　　“上，今天我们就要把月神的神话葬送，让所有人记住我们梦魂公会的名字！”白鑫铭高喊口号，随着他的一声令下，无数魔法和箭矢飞向了徐翔，同时也有大量近战开始接近徐翔，重重包围，四面楚歌就是徐翔的现状。

　　但是就在远程攻击即将击中徐翔的时候，徐翔的身影突然消失，就如同仿佛从来不存在一般，十分诡异地消失了，而就在徐翔消失的瞬间，白鑫铭却突然感到一阵寒意。

　　有危险！

　　但是虽然他感觉到了，身体却从不上脑袋的反应速度，这就是属性的原因了，不过他还是保住了自己的小命，因为徐翔第一次攻击的目标并没有放在他身上，而是他旁边的裂杀。

　　帐要一笔一笔讨，一个一个来！

　　裂杀虽然也是一个盗贼，虽然他前世远远比徐翔强得多，但是现在的他却只能仰望徐翔，而且势必会一直仰望下去，透明的神剑巴拉迪昂贯穿了他的身体，裂杀低下头刚好可以看到剑尖，一个巨大的1200点伤害冒了出来。

　　徐翔很不在意地把巴拉迪昂抽了出来，裂杀的身体失去支持倒在了地上，周围的玩家迅速把白鑫铭保护在了中间，刚刚他们不知道徐翔用了什么技能，竟然可以突然出现在这里。

　　徐翔用的自然是瞬击了，只不过为什么不把第一个目标定在白鑫铭身上，毕竟出其不意的成攻率很高，而且就以刚才的情况来看，如果目标的白鑫铭，白鑫铭同样得死。

　　徐翔自然是有自己的考虑，他要的不仅仅是杀掉白鑫铭，而是让他明白，他永远都只是个垃圾，徐翔想要杀他任何时候都可以，前世的徐翔因为他放弃生命，而这世的徐翔起码要让因为徐翔而失去信心！

　　像白鑫铭这种人击碎他的信心比杀了他还难受。

　　现在白鑫铭被重重玩家保护在中间，但是却丝毫感觉不到安全感，刚刚裂杀被一击秒杀还历历在目，1200的巨大伤害也刺激着他的神经，巴拉迪昂，白鑫铭对这把神兵更加渴求了，他知道这肯定是因为神剑才能够拥有如此之高的伤害，事情上也是如此。

　　徐翔慢慢地将手中的巴拉迪昂举起，指着白鑫铭，用能够让在场所有人听到的声音说道；“记住，我要杀你，随时随地都可以。”语气中是何等的傲气，要用最强硬的姿态击碎白鑫铭所有的心底防线！

　　而就在徐翔话音刚落的时候，白鑫铭挂掉了，和他一起挂掉的还有在前方保护他的一些玩家，一根巨大的黑色突刺从徐翔手中的巴拉迪昂发出，长达5码，就是这根突刺贯穿了白鑫铭还有那些被牵连的玩家。

　　暗影突刺！

　　徐翔使用了神剑巴拉迪昂上的唯一伤害技能，每个被攻击到的玩家身上都冒出了一个800到2000不等的伤害，要知道巴拉迪昂的暴击对这个技能同样有效！

　　一秒之后黑色突刺消失，留下了一地的尸体，而与此同时徐翔也消失了，影遁！

　　徐翔可没有时间多浪费，就算把这些玩家全部杀了也没有什么意义，况且清洗红名需要很长的时间，徐翔的称号只足够让徐翔在杀50人之内进入城市，如果超过50人同样会被捕。

　　玩家稍微混乱了一下，但是很快就开始有秩序地搜索徐翔的踪迹，真不愧是大工会，不过他们注定是找不到徐翔了，以徐翔的隐藏就算站在他们面前他们都不一定能够察觉，这就是实力的差距！

　　“该死！”不一会儿跑尸回来的白鑫铭气急败坏地骂道，他一直都是家族中的宝贝，可以说是要风得风，要雨得雨，顺风顺水，还是第一次受到了如此之大的屈辱，他现在耳朵里还回荡着徐翔的那句话。

　　“记住，我要杀你，随时随地都可以。”

　　可惜白鑫铭也知道自己并没有办法击杀徐翔，任何一丝可能都没有，从徐翔刚开始被跟踪没有点破，后来瞬移十多码秒杀裂杀，再到后来用黑色突刺击杀自己，就像是一步步计划好的，而且最后徐翔还在这么多人眼皮底下从容走掉。

　　“老大，现在他无论等级装备都有巨大优势，我们还都只是在新手村，等我们等级都高了再去杀他，那个时候个人英雄主义肯定没有什么用。”一旁的裂杀在给白鑫铭出主意，他说得没错，随着等级的提高，一挑多的可能性确实降低了不少。

　　但是他以为徐翔总会给他们群殴的机会么？徐翔很快也会找到自己的组织了。

　　现在徐翔已经回到了新手村，为了防止多余的麻烦徐翔一路上开启了强化潜行过来的，白鑫铭的事也给徐翔提了一个醒，这次是因为白鑫铭过于自大和不了解徐翔的真正实力才能遭遇滑铁卢，如果真有强人伏击自己，徐翔不死也要掉层皮。

　　回到新手村，徐翔直接找到了新手村村长，使用50银币再次传送到了黄昏之都，依旧是熟悉的街道，而与此同时蚀影也升到了10级，比想象中的还要快上几分，他选择的依旧和前世相同，埃尔帕城！


第一百零四章 美女到来

　　回到黄昏之都徐翔发现已经接近晚饭时间了，而且游戏时间也所剩不多，修理了一下装备，补充了一下补给品，原地下线了，不得不说布里迪安守护者这个称号确实给徐翔带来了许多福利，起码日常的一些花费都节约了不少。

　　脱下头盔，一旁的夏瑶一如既往地提早下线，看着在厨房中忙碌的风景线，徐翔不由得想到明天汪雪和林欣的到来，摇摇头，船到桥头自然直吧，只能走一步算一步了。

　　晚饭也依旧很简单。不过不同的是夏瑶的话多了起来，以前可能是因为和徐翔并没有多少共同话题。所以总是缄默，现在倒是津津有味地说起了游戏中的事情。

　　“徐翔，为什么C大叔会玩弓箭手呢，我觉得他玩战士会厉害很多。”夏瑶也同样知道Ccup这个ID的含义，所以果断把Ccup大叔简称成为C大叔，那个词汇在女生口中是禁区。

　　听到夏瑶的问题徐翔哑然失笑，因为其实说Ccup是中年大叔，是看起来，事实上他也只有30岁，属于一个老不老，年轻不年轻的年龄，被徐翔这种男生叫大叔他或许没什么感觉，但是被夏瑶这种美少女叫大叔肯定会被引申为人生一大败笔。

　　徐翔很想说因为Ccup想要体验一下秒射的快感，但是对面的夏瑶，不是林欣那个彪悍的女孩子，这种话还是烂在肚子里的好，污染了夏瑶可就是万死难赎了。

　　“可能C大叔他比较喜欢弓箭手职业吧。”徐翔只能模模糊糊地回答。

　　一顿晚饭很快就在夏瑶的各种问题和徐翔的回答中度过。

　　“夏瑶，明天可能我有两个朋友会来，你……”徐翔只是给夏瑶打一剂预防针，其实如果可以徐翔还是希望夏瑶和汪雪不要碰面的，现在徐翔还真没想到如何处理之间的关系，但是这个可能性已经微乎其微的。

　　是福不是祸，是祸躲不过，徐翔已经打算豁出去了。

　　徐翔和夏瑶同居的消息并没有多少人知道，连最应该发现的张凡也由于家中的一点事而没有能够来徐翔家，自然也没有发现了，不然以张凡的大嘴巴，说不定一些夏瑶的追求者都会找上门来。

　　夏瑶没有说话，沉默了几秒钟，突然幽幽地说；“是女孩子么？”

　　“呵呵，这……”没想到一下子就被夏瑶发现了，徐翔一下子不知道该如何回答。

　　“早就猜到了，要不是女孩子你会特地来给我说么？”夏瑶不满地嘟着嘴，心中自然也是失落，“她们长得很漂亮么？有……比我漂亮么？”

　　“这……”徐翔再一次哑火，徐翔本来就没打算瞒着夏瑶，只不过这一下子的问题还真不好回答，汪雪，林欣，夏瑶哪一个都是百里挑一的大美女，只不过梅兰竹菊各有千秋，但是要在一个女孩子面前夸另一个女孩子漂亮，即使是情商如徐翔般低的人也知道是不可以的。

　　徐翔可不想以后吃饭喝到可以咸死人的汤还是吃到可以辣死人的菜，谁能保证夏瑶的隐藏属性不是腹黑呢？

　　“很漂亮对吧，哼。”夏瑶看徐翔的反应也料到了答案，心中略有些酸楚。

　　事情总算是由徐翔开了个头，然后被夏瑶猜了个七七八八，不过事情也算是告诉了夏瑶，接下来就是等待汪雪的林欣的到来了。

　　隔天早上10点45分，徐翔带着夏瑶来到了泉州市唯一的飞机场，这个飞机场还是近几年才建成的，不然本来泉州是没有飞机场的，想到飞机场不由的想起Acup，飞机场等于Acup等式成立。

　　夏瑶是自己要跟着来的，徐翔拗不过她，只能让她跟着，可能由于是假期飞机场中人还不少，徐翔买了两瓶饮料一瓶递给了头上已经微微冒汗的夏瑶，徐翔自己自然也可以是热得不行了，七月份本来就是一个炎热的夏天。

　　飞机倒往往是最准时的交通工具了，11点整，两道清丽的身影出现在接机口，徐翔自然是一眼就把她们认出来了，是汪雪和林欣，她们在游戏中的相貌其实只有细微的改变。

　　“汪雪，林欣，你们好。”徐翔迎了上去，接过两人手中的行李，没办法，谁叫徐翔是爷们，而对方是美女呢，爷们遇到美女地位比搬运工高不了多少，起码人家搬运工还有工资。

　　“你好。”汪雪看着徐翔点了点头，徐翔游戏中的相貌也没有做过修改，自然很容易就可以认出来。

　　“喂，我们都不知道你叫什么，还有你身边的这个女性朋友叫什么。”林欣把“女性朋友”这四个字咬得很重，因为徐翔就是告诉她夏瑶只是女性朋友而不是女朋友。

　　“我叫徐翔，双人徐，飞翔的翔，而她……”徐翔介绍完自己刚想介绍夏瑶却被夏瑶打断了。

　　“我是夏瑶，夏天的夏，琼瑶的瑶。”夏瑶盯着林欣，没办法，林欣的某个部位足以让所有女孩子都很受伤，所以肯定会被认为是最大威胁，而且林欣的态度也比汪雪激进得多。

　　看到汪雪和林欣夏瑶对自己一向自信的相貌都没有多少信心了，而林欣的存在更是把这点信心直接打沉。

　　“好了，我们先走吧，别在这里给别人围观了。”汪雪出来打圆场，毕竟这里是一男三女的组合，三女还都是大美女，自然引起了机场中所有雄性生物的目光了，当然也避免不了许多雄性生物因此被身边的雌性生物残害。

　　徐翔，林欣和夏瑶都点了点头，走出机场，叫了辆车，上车的时候还因为座位的事情纠结了一下，最后还是徐翔坐到了副驾驶座，而林欣，汪雪，夏瑶三大美女坐到了后座，如果让徐翔坐到后座可就真的要左拥右抱了。

　　汪雪和林欣并没有去徐翔家参观的意思，这让徐翔松了口气，将汪雪和林欣送到当地的一家酒店，徐翔就带着和林欣火药味正浓的夏瑶离开了。


第一百零五章 丛林蜥蜴

　　回到家已经是中午时分了，夏瑶自从遇到林欣开始就一直一副闷闷不乐的样子，嘟囔着嘴，却也十分可爱，也就这么嘟着嘴去煮午饭了，徐翔相信如果夏瑶想把厨房里的那些调料挂在嘴上也绝对大丈夫。

　　“你笑什么啊？”在饭桌上夏瑶看见徐翔一直忍着笑意都快要得内伤的样子，终于忍不住发问了。

　　“你看你一直嘟着嘴，连吃饭都这样。”

　　“哼，谁叫那个林欣……你们男生肯定都喜欢她那种类型的吧。”

　　“哪有？”

　　“肯定有！”

　　吃完午饭已经是下午一点了，今天早上就是上线随便在黄昏之都逛了一圈，毕竟徐翔也是三年没玩了，有些东西还是只有看到才会想起来，不然就只能被埋没在记忆的最底层。

　　这一圈徐翔还是有些发现的，两个隐藏商店，维尼瑟斯之家，专门出售各种偏门物品，像毒药，地精工程物品等等，还有一个是克里斯蒂佛装备店，出售各种从白银级到钻石级的装备，只不过要求声望比较高，徐翔目前还不够，不然就去淘几件给夏瑶汪雪她们。

　　隐藏商店一般都是在一些偏僻的小巷或者一些比较偏僻无人的地方，只有当被玩家发现之后才会渐渐热门起来，而且这些商店一般都有限制，像爵位，像声望，又或者城市的尊敬值，有很多不够条件的玩家为了购买隐藏商店中的东西愿意出比价格高上许多的价格托人代买。

　　这也不失为一条财路，在以后有时间可以来赚上一笔。

　　其他还发现了一个隐藏职业的转职处，不过只是模糊记得，好像是一个骑士的职业，徐翔目前并没有什么好的骑士朋友，所以也就没有去刻意回忆。

　　还有一些隐藏任务的出处，不过目前徐翔手上还有一个任务可以做，所以并没有很贪心地去将任务全部接了，要知道很多任务是有时间限制的，失败之后任务就会直接消失了，而且失败之后可能会影响到一些黄昏之都的发展进程。

　　“黑铁矮人村落【任务难度：112】

　　将矮人亚尔雷已经安全的消息带回黑铁矮人村落，你将会得到丰厚的奖励

　　任务时间限制：无。”

　　这就是徐翔在手上目前可以进行的任务了，是新手村时和汪雪她们下噩梦级食人魔的咆哮中在那个隐秘的山洞之中遇到矮人亚尔雷得到的任务。

　　黑铁矮人是矮人族群中较大的一支，他们在战乱年代研习邪恶的黑暗诅咒和暗影腐蚀魔法，利用这些魔法击败了矮人族群的另一支，但是却是因为研习邪恶魔法的原因被驱逐出了矮人族群。

　　黑铁矮人一族据说和炎魔一族拥有十分之好的关系，因为炎魔一族能够提供给黑铁矮人一族他们最需求的火焰，而这让徐翔想起来自己另一个20级才能够进行的任务，阿斯托尔的忏悔。

　　徐翔在黄昏之都中补给了一下，也修理了一下装备，神兵具有自我恢复功能，只要不是连续战斗很长时间令耐久度达到一个警戒线就不需要修理，补给完毕后徐翔就出发了，前往任务中给的黑铁矮人村落坐标。

　　黄昏之都东西南三面都是树林，只有临近城池的地方才有一定的空地，北方则是很广阔的平原，上面活跃着各色各样的怪物，从10级到30级都有，适合小型团队练级，再往北走就要进入黄昏战场了。

　　黄昏战场是布里迪安帝国与黄昏皇朝最后一战的地方，据说这里埋葬了将近30万的军队，之后这些战士的冤魂不散，形成了许多亡灵，这里在战争结束后的三年里这里一直弥漫着血腥味。

　　黑铁矮人村落在黄昏之都西面，徐翔出了城门，但是并没有开启强化潜行全速前进，徐翔想要一路杀过去顺便练级，昨天蚀影已经升到了10级，但是他可能是觉得10级够了还是因为其他什么原因并没有拿走徐翔等级榜第一的位置。

　　虽然说不是还在意这个所谓等级榜第一的位置，但是能保住还是好的，怎么说人总是有那么一点虚荣心，当然，像张凡那厮就是虚荣心膨胀到连羞耻之心都忘掉的程度了。

　　黄昏之都的四周都有10级到15级的怪物，但是随着深入怪物的等级就差距很大了，像南边的深入后怪物等级会突然从15级跳跃至40级，而徐翔现在所处的西面则是比较稳定的等级，都是10级到20级的，想找到高等级的怪物需要十分深入，而目前徐翔自然没必要也没想深入。

　　刚进入森林没多远徐翔就发现了一只怪物，这是一只巨大的蜥蜴，至于为什么喜欢沼泽的蜥蜴会生活在森林之中，这点就不是徐翔需要深究的事情了。

　　丛林蜥蜴

　　等级：12

　　攻击：189

　　防御：124

　　血量：3500

　　技能【刚背】

　　介绍：丛林蜥蜴是迷雾森林中最弱小的生物，但是他们仍旧凭借着自身强悍的防御力和强壮的体魄生存了下来，就算是比他们强大的生物想要击杀他们也会受到他们的剧烈反击。

　　刚背：减少百分之20从背部而来的伤害。

　　这只蜥蜴全身显绿色，匍匐在地上，皮肤上拥有大量硬皮和尖刺，不知道是在休息还是在发呆，当然，如果蜥蜴懂得发呆的话。

　　瞬击！

　　徐翔消失在原地，出现在丛林蜥蜴的背后，手中的巴拉迪昂击中的击中了丛林蜥蜴的背部，一个213的伤害从丛林蜥蜴头上冒出来，这个丛林蜥蜴确实是盗贼最不喜欢遇到的怪物，一个刚背技能果断让盗贼的职业优势荡然无存。

　　正在小憩的丛林蜥蜴果断被徐翔的一击惹恼了，巨大的尾巴一扫，但是缓慢的动作给了徐翔充足的反应时间，一个轻巧的退步闪过了这一击，手中匕首击中了丛林蜥蜴身上的红点。

　　“784！”

　　巨大的伤害让丛林蜥蜴嘶叫起来，叫声响彻了整个森林……


第一百零六章 黑铁矮人村落

　　丛林的叫声并不是恐怖嚎叫，所以并不能阻止徐翔击杀它，哪怕仅仅只是延缓一下都不行，干掉丛林蜥蜴之后，只爆出了几个银币和一个生活职业材料。

　　蜥蜴坚皮

　　介绍：丛林蜥蜴的背部坚硬皮肤，可作为制作衣甲的好材料。

　　叠加上限：100个

　　重量50

　　使用限制：附魔，制甲，制皮。

　　10级以下的材料是50个一组，而10级到30级是100个一组，30到50是200个一组，因为随着等级的增加，要锻造出一件主流装备的材料需求也会增加，自然那些生活职业对于材料的需求也会增加了，而且就算只是为了熟练度，对材料的需求也是极为庞大的。

　　重量50自然是一组材料的重量50了，要是一个50还真没人能够负载。

　　10级以上的怪物已经比新手村的怪物强多了，没有了新手村的削弱，12级的普通怪物已经堪比哥布林首领了，要知道哥布林首领可是15级的精英级怪物，所以哥布林首领最多也只是作为新手村的老大。

　　徐翔将钱币和材料收入背包，正准备往前走，没想到从旁边的森林中传来了窸窸窣窣的声音，现在超过10级的人还是只有徐翔和蚀影，所以这个声音的来源绝对不是玩家，那自然就是怪物了。

　　一只一只怪物冒了头，正是刚刚被徐翔击杀的丛林蜥蜴，数量众多的怪物已经将徐翔包围了，就如同上次被白鑫铭包围一样，虽然这些怪物的组织性更差，但是威胁更大，毕竟由于它们等级较高的原因，以徐翔目前以输出为主的装备是没办法用影遁从容逃走的。

　　徐翔断定是刚刚那只丛林蜥蜴死前的那一声嘶叫带来的，毕竟现在还没有什么玩家来到这里，任何一点点的风吹草动都很容易被发现。

　　徐翔开启影瞳，开启巴拉迪昂上的邪恶狂热，这势必会是一场恶战了，不过徐翔更多的是兴奋，已经从拿到巴拉迪昂起，能对徐翔产生威胁的玩家目前是找不到了，就算像白鑫铭那样以多敌少也可以从容走脱。

　　佣兵一直都是热血的，渴望刺激的，这才是佣兵应该有的人生！

　　丛林蜥蜴或许也是发现徐翔不好对付，低声咆哮着并没有冲过来，徐翔估计了一下周围大约有40多只丛林蜥蜴，丛林蜥蜴的速度不快，无法对徐翔产生有效合击，徐翔觉得难度应该不大。

　　瞬击！

　　依旧是用这个技能作为先手，徐翔出现在了14码之外，手中的巴拉迪昂击中了一只丛林蜥蜴的背部，碰巧发挥了巴拉迪昂的五倍伤害，一个巨大红色的1146点伤害冒了出来，那只丛林蜥蜴的血量立刻少了三分之一。

　　丛林蜥蜴群发现徐翔消失和突然出现在怪群中间混乱了一下，但是很快就聚集过来向徐翔发动了进攻，不过由于身体过于笨重，只能很粗糙地运用尾巴或者是头部进行攻击，加上他们身躯庞大，能同时将徐翔纳入攻击范围的不超过6只。

　　反倒是徐翔凭借自己高超的闪避技巧和武器上附带的吸血效果，血量算是比较平稳地在多个丛林蜥蜴之间游刃有余，其实徐翔对于自己还是低估了，毕竟人是一直在进步的，士别三日当刮目相待，更何况目前一日千里的徐翔。

　　子曾经曰过：做人不要看低了自己，不然只会让自己停滞不前。

　　虽然子说话不会用白话文，但是这句话同样是有道理的。

　　前世的徐翔就是认为自己已经没有进步的空间了，认为这样已经足够，故步自封，所以前世的徐翔才只能做到一流，而没办法真正成为一个超级高手。

　　这一世自然就不一样了，有了前世的经验，徐翔本身就在起点上高人一等，自然会认为自己比别人强，而且会一直想着保持下去，自然就促进了现在的不断进步，未来的徐翔肯定不会输给蚀影，甚至超过都是可以预见的事情。

　　解决了这群丛林蜥蜴之后，将爆出来的东西都捡了起来，包括4个多的金币，两件白板装，还有40多块蜥蜴坚皮，什么？为什么每个蜥蜴都能爆出蜥蜴坚皮？你见过没皮的蜥蜴么？

　　丛林皮甲

　　需要等级：10

　　防御：19

　　可强化至1级：+1防御

　　重量17

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　丛林战甲

　　需要等级：10

　　防御：29

　　可强化至1级：+1防御

　　重量24

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　两件很白的白板装，毫无市场可言，就算存着以后也是论斤卖的东西，不过目前背包还有空格，徐翔还是捡了起来，持家好男人，没办法。

　　清理干净后徐翔就继续朝着黑铁矮人村落出发了，路上自然还是遇到了一些怪物，但是只要不是BOSS，等级不超过20，数量不多都对徐翔没有多大威胁，统统化为经验，钱币和白板装备收入囊中，当然，后者并不是徐翔所想要的。

　　走了大约二十多分钟，徐翔终于可以看到黑铁矮人村落了，这是一个依山而建的村落，四面环树，用简单的栅栏做成的保护圈，徐翔很怀疑是不是一碰就倒，真不知道这个小小的村落是如何生存下来的。

　　村子中大约有几十户人家，徐翔已经可以看到一些黑铁矮人了，他们在形体上与其他种族的矮人相比没那么壮实，偏向于灵巧，他们有着惨白的皮肤和斑白的胡须和头发，最诡异的是他们的眼睛竟然是闪烁着橙色的火焰。

　　黑铁矮人回避正面的交锋，偏爱伏击和远程的袭击，而且黑铁矮人是天生的火系魔法师，这不是因为他们经常接近火，因为其他种族的矮人并没有这样。

　　而徐翔可以看到黑铁矮人村落，黑铁矮人村落的哨兵自然也可以看到徐翔了，就在徐翔慢慢接近黑铁矮人村落的时候，早就有一些黑铁矮人的哨兵构建了一个埋伏圈，请君入瓮。


第一百零七章 前因后果

　　“站住，你来这里有什么目的？”就在徐翔又前进不远之后被一群黑铁矮人拦住了去路，为首的一个矮人大声地质问道，驱赶的意思淋漓尽致。

　　“我是受到矮人亚尔雷所托，来给他报个平安，他现在已经安全了。”徐翔虽然对这些个矮人的态度十分不满，但是却还是隐忍不发，目前还不知道任务的情况，徐翔不想节外生枝。

　　“亚尔雷？”矮人们听到了徐翔的话脸上都变了颜色，这点变化自然落到了徐翔的眼中。

　　“我们不认识什么亚尔雷，你赶紧离开，不然我们就要对你不客气了。”为首的矮人喝到，只是脸上阴晴不定的脸色证明了他的内心有多么不平静，看来确实有故事。

　　“你们确定你们不认识一个叫做亚尔雷的矮人？”徐翔环视了他们一圈，被徐翔目光碰到的矮人都回避开了，接着徐翔大声喝到；“我是布里迪安的伯爵，如果你们欺骗我，将会有黄昏之都的卫兵来将你们送进监狱！”

　　徐翔平时的ID称谓都是隐藏的，为的是不惹到麻烦，毕竟一个拉风称号跟着的不仅仅是一群仰慕者，也很可能会跟着一群想要取而代之的人，现在徐翔把布里迪安守护者的称号亮了出来。

　　徐翔的话和称号如同是给这些矮人敲响了警钟，为首的那个矮人脸上的脸色变化更加丰富了，一旁有个矮人给他耳语可几句，为首的那个矮人边听还边点了点头。

　　接下去那个耳语的矮人往前走了几步，恭敬地给徐翔行了一个礼；“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请原谅我们的愚昧，我是这个村子的村长。”就在这个自称村长的矮人给徐翔行礼之后其他矮人也给徐翔鞠了一躬。

　　布里迪安守护者这个称号只要还在布里迪安境内，只要对方是属于布里迪安的公民，都是有用的，如果徐翔能够完全解放巴拉迪昂，这个称号还能够升级，毕竟巴拉迪昂是象征着皇权统治。

　　“村长，请你将这件事情的前因后果详细地告诉我，我想要的是真相。”徐翔既没有蹬鼻子上脸，也没有因为对方放低了态度就亲近，而是十分平静，让矮人村长看不出一丝的心理波动，古井不波。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，我们自然会将实情告诉您，请您跟我进村子。”众矮人听到村长的话连忙给徐翔让开了一条路。

　　徐翔自然知道这件事情没这么简单，为什么刚才围住自己的时候是那个矮人带头而不是村长，村长肯定是这个村子里地位最高的，事出有反必有妖。

　　就在徐翔跟着村长进入村子的时候，徐翔已经渐渐了解了整个事情的前因后果，确实是有食人魔妄图染指这个黑铁矮人村落，黑铁矮人们自然不会答应，他们制作出来的装备需要换成粮食，酒还有一些过冬的物资，要知道矮人们只会锻造，并没有什么其他的生存技巧。

　　当然，卖苦力谁都会。

　　食人魔自然来进攻这个村落了，但是在黑铁矮人们顽强抵抗的情况完全讨不到好处，最后只能退去，然后伺机再犯，不过由于黑铁矮人村落本来村子外围有一层三码左右高的土墙，然后利用火系魔法，食人魔根本无法找到机会。

　　而之后就是亚尔雷外出寻找铸造材料，却被食人魔抓住，然后食人魔一族用亚尔雷来威胁黑铁矮人村落用装备进行交换。

　　但是徐翔隐约感觉到村长隐瞒了一些什么东西，但是由于没有直接证据，徐翔并不能直接指出，只能看能不能从哪里发现一点线索。

　　完成任务需要的不仅仅是强悍的属性，还有敏锐的意识，这就是《纷争》中独特的任务系统，每个任务并没有固定的线路，很可能你做到最后会发现这和你的初衷完全不同，而奖励则是依照完成度来判定的。

　　“村长，请问亚尔雷还有什么亲人没有？”徐翔觉得自己还是询问一下其他人比较好，而具有比较高的可信度的就是亚尔雷的亲人了。

　　“有，还有一个弟弟。”村长心中自然是不愿意告诉徐翔的，但是这种事情很难瞒得住，毕竟不是每一个村民都可以包庇他的。

　　“好的，谢谢。”徐翔从口中得到了亚尔雷弟弟的位置就告别了村长。

　　村子不大，所以徐翔很快就找到了亚尔雷的弟弟，亚尔斯，同样的苍白皮肤和毛发，如果仔细看确实可以感觉和亚尔雷有那么几分相像，而在听到徐翔的问题之后，亚尔斯立刻露出了愤怒的表情。

　　“那群只想着自己的矮人，光明神绝对会惩罚他们的。”这是亚尔斯的第一句话，然后就对徐翔救了亚尔雷的事情进行感谢，“谢谢你救了我哥哥，以后只要有事都可以来找我，我们矮人不是忘恩负义的种族，起码我亚尔斯绝对不是。”

　　之后徐翔就了解到了真相，或者应该说更多的真相。

　　这些事情是发生在亚尔雷被抓走之后的，徐翔不知道的是亚尔雷竟然是这个黑铁矮人村落中最厉害的铸造师，据说曾经锻造出多件黄金级装备和一件钻石级装备，这是这个村落中其他矮人做不到的。

　　就在食人魔想用亚尔雷来换取装备的时候，村中自然就此事展开了讨论，毕竟装备不是一个人做的，是大家所有人的心血，亚尔斯自然是赞同的，毕竟亚尔雷是他哥哥，无论如何都会把哥哥换回来的。

　　但是结果很遗憾，也很惊人，就是放弃亚尔雷，保住村子人的物资，理由是如果失去这一批物资虽然不至于饿死矮人，但是窘迫是必然的了。

　　“他们是嫉妒我哥哥的才能，因为我哥哥能够打造出他们一辈子都打造不出的装备。”这句话虽然肯定有一定的主观因素，但是却也很可能是原因之一，嫉妒同样是一大原罪。


第一百零八章 双头食人魔战士

　　亚尔斯的愤慨就和写在脸上没有差别，确实，舍弃一个人并且这个人是他的哥哥，自然是不可能同意的，但是亚尔斯在这个村子之中势单力薄，支持他的人寥寥无几，这些人也都是平时关系比较好或者是受到过亚尔雷照顾的人。

　　其实在村长和卫兵队长提出放弃亚尔雷然后进行表决的时候，出言支持的人也不多，出言反对的自然就是亚尔斯最大声了，但是剩下的人都沉默了，但是这种沉默却有另一个词汇，就是默认。

　　人不为己天诛地灭，即使矮人也一样。

　　要为一个没有多少交集的老乡付出自己大半年的努力，一般人都办不到，所以他们沉默了，也默认了，结果也就是造成了现在这种情况，每个人心中都有一杆秤，没有救下亚尔雷村民心中自然就会留下某个阴影，所以才会说不认识。

　　即使在听到徐翔说亚尔雷没事之后也是如此，毕竟事情已经发生了，要他们再面对亚尔雷也不是一件容易的事情，人性，一切都归于人性。

　　错，其实双方都没有错，亚尔斯为了救自己的哥哥，没错，村长是以大部分的利益为上的，也没错，要说错，就去怪那些食人魔吧，这时候系统传来了提示音。

　　“叮～黑铁矮人村落【任务难度：112】

　　为了解开村民和亚尔雷，亚尔斯中的误会，清理欲图染指黑铁矮人村落的食人魔。

　　任务时间限制：无。”

　　经过徐翔这一番调查之后任务发生了改变，果然还是食人魔是后娘养的，问题的最后还是要送他们去重新投胎，谁让他们投错胎了。

　　徐翔告别了亚尔斯，按照系统给的坐标前进，食人魔的聚集地可能是为了可以迅速袭击黑铁矮人村落，所以离得并不远，以徐翔的速度没几分钟就到了。

　　徐翔远远就可以看到食人魔洞口有个篝火，旁边围着一群食人魔，食人魔一族绝对是把烤肉奥义贯彻得最彻底的种族，虽然他们烤的肉很不敢让人恭维。

　　徐翔开启影瞳和强化潜行，慢慢靠近，发现这里的食人魔竟然都是双头的，虽然食人魔的脑袋数量和他们的智商完全不成正比，但是他们的脑袋却可以和他们的实力成正比。

　　双头食人魔战士（精英级）

　　等级：15

　　攻击：276

　　防御：158

　　血量：7600

　　技能：【嗜血术】

　　介绍：食人魔是丑陋又贪婪的大型人型生物，属于天性邪恶的生物之一，而双头食人魔由于多了一个头颅让他们变得神智变得混乱而变得更加疯狂和嗜血，他们现在妄图从黑铁矮人村落中得到武器。

　　这才是15级精英级怪物应该具有的属性，哥布林首领的属性跟双头食人魔战士相比就是个渣渣，就算是外貌也完全不成比例，一个高大威猛，一个短小……不怎么精悍。

　　就在徐翔接近到距离6码的时候，那个离得最近的食人魔好像有所反应，回了一下头，但是没有发现徐翔的踪迹，又转过头去继续吃着不知道用什么烤成的烤肉。

　　一般的怪物对于隐形往往会有一个事先的危机感，而在这股危机感出现的时候也是隐形单位能够接近的最大范围。

　　匿迹！

　　徐翔开启了披风上带的增加隐藏的技能，继续接近，在距离双头食人魔还有3码的时候，就如同一只敏捷的豹子扑向了那只食人魔。

　　突袭！

　　手中的巴拉迪昂在空气中划过一道细不可闻的痕迹，击中了那个双头食人魔的后脑勺，双头食人魔头上冒出了一个224点的伤害，陷入了眩晕。

　　而就在徐翔破除隐形出现的时候，周围和这个双头食人魔正在“聚餐”的其他双头食人魔全部嚎叫着站了起来，拿起放在一旁的棒槌，狼牙棒，朝着徐翔跑了过来。

　　确实要夸赞一下食人魔确实皮糙肉厚，拥有暗影标记，伤害加深。影瞳，邪恶狂热，嗜血渴望的徐翔三秒的完全输出竟然还只是打掉了不到一半的血量。

　　三秒过后，被眩晕的双头食人魔从眩晕中清醒过来，而其他双头食人魔也将把徐翔纳入攻击范围。

　　闷击！

　　徐翔一个闷击将那个剩下半血的双头食人魔留在原地，现在徐翔已经将技能用的越来越熟练了，闷击，突袭和凿击这三个技能徐翔有七成的把握可以达到百分之100的完成度。

　　将那个半血的双头食人魔留下之后徐翔开始飞速后退，这些双头食人魔拥有嗜血术，攻速和移速上都有较大提升，虽然还比不上徐翔，但是如果一起上却可以给徐翔造成一定的麻烦，如果不小心说不定还要把亡灵复苏用出来，那情况就真的不乐观了。

　　看到徐翔后撤这些头脑虽然多但是依旧简单的食人魔自然直接追了出来，就在追出去十多码之后，瞬击！

　　徐翔利用瞬击回到了那个半血的食人魔身边，继续开始输出，再用三秒钟，这个食人魔哀嚎一声倒在了地上，爆出了一件装备和几个金币，没想到这群食人魔还挺富裕的，看来做强盗的次数还真不少。

　　这时候那些追出去的食人魔才再次返回，总共有四只食人魔，现在被徐翔解决了一只，还有三只，压力自然就减轻了许多。

　　徐翔扑向一直正举起棒槌想要攻击徐翔的双头食人魔，脚踢！虽然徐翔的力量不高，但是一记重力加速度的脚踢还是让双头食人魔的身形一顿，徐翔趁机利用这个停顿的双头食人魔挡住了其他两个食人魔，绕到了这个食人魔的身后。

　　徐翔发觉自己的攻击技能实在太少了，唯一的【暗影突刺】还是冷却时间特别长的，看来得想办法去搜罗几本输出的技能书了，不然PK不错但是平时杀怪升级就太慢了。

　　接下去的事情其实就很简单了，虽然双头食人魔拥有嗜血术，但是徐翔依旧没有给他们留下任何的机会，很快就将双头食人魔全部放倒。


第一百零九章 多重施法

　　一方水土养一方人，在这里的食人魔就远远比新手村副本中的食人魔富有得多，光是4个精英级食人魔就给了徐翔十多个金币，果然人有多大胆，怪有多大产。

　　食人魔之狂热战靴（青铜级）

　　需要等级：15

　　类型：板甲

　　防御：53

　　+5力量

　　+1韧性

　　可强化至4级：增加百分之5移动速度

　　重量34

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　食人魔之狂热战盔（青铜级）

　　需要等级：15

　　类型：板甲

　　防御：51

　　+4力量

　　+1韧性

　　可强化至4级：增加百分之4移动速度

　　重量32

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　四只精英级食人魔共给徐翔爆了两件青铜级装备，属性还不错，但是徐翔知道这个套装备是20级之前可以说高端狂战士必备的一套装备，惩戒骑士也对这套装备十分青睐，因为这套装备的套装属性。

　　“每次攻击拥有百分之25的几率触发【嗜血术】，效果增加百分之15的移动速度和百分之25的攻击速度，持续5秒，效果不可叠加。”

　　徐翔对这个套装效果记得很清楚，因为这是唯一一套在同等级阶段比同等级的盾战士装备更贵的套装，前世徐翔就曾经很幸运地分到过最难爆的衣服，出售之后换了大半套15级的青铜盗贼装备，不然那个时候徐翔还是个带着大半身白板裸奔的小盗贼。

　　要知道骑士和战士一般是不加敏捷的，凭靠着比盗贼高得多的防御力和血量就如同一套坦克，但是这两个职业跟同是近战的盗贼相比，无论是近身难度还是近身之后想要缠着对方进行输出都是一个问题，这点也和坦克一样，速度慢，反应迟钝。

　　所以这套能够迅速提高移动速度和攻击速度的装备就变得炙手可热了，强化打满之后可以提高百分之50的移动速度，战士和骑士真正可以做到和盗贼一样来去如风，而且嗜血术还能提高输出。

　　不过目前这两件装备还没有归属，Acup是盾战士，给他就是浪费了，其他又没有什么战士骑士朋友，丢进交易所又有点可惜了，不过还有时间，暂时不着急，徐翔把两件装备丢进背包。

　　洞窟是游戏中一个非常常见的地形，它蕴含了游戏中对于游戏地图的多个要素要求，曲折，分层，出其不意，多选择，每一个要素都可以让游戏变得更精彩。

　　走进洞窟之后不久就是一片漆黑了，不过那是对于普通的玩家，对于拥有影瞳的徐翔来说完全大丈夫，不过是需要削减一下行进速度罢了。

　　这个食人魔洞窟是罕见的深和长，徐翔走了100多码才遇见了第一只怪物，不过就在徐翔想要近身的时候才发现不是第一只怪物，而是第一波怪物，而且怪物强度还真不低。

　　由两个双头食人魔法师和七个双头食人魔战士构成的天然屏障就挡在了徐翔面前，他们忠诚地守护着一个洞口，徐翔查看了一下双头食人魔法师的属性。

　　双头食人魔法师（青铜级BOSS）

　　等级：16

　　魔法攻击：266

　　物理攻击：182

　　防御：178

　　血量：5400

　　技能：【嗜血术】【多重施法】【治疗链】

　　介绍：食人魔是丑陋又贪婪的大型人型生物，属于天性邪恶的生物之一，而双头食人魔由于多了一个头颅让他们变得神智变得混乱而变得更加疯狂和嗜血，他们现在妄图从黑铁矮人村落中得到武器。

　　由于这个双头食人魔法师等级和品阶都太高了，影瞳完全查看不到他的技能属性，不过看文字再综合自己前世的经历徐翔大概可以估计出什么效果。

　　其实嗜血术和治疗链都不会很厉害，如果只有两个技能徐翔可以冲上直接跟他们硬拼都没关系，大不了就开启亡灵复苏，极限状态的嗜血渴望加上亡灵复苏加上牺牲，黑暗之嗜，徐翔有极高的把握解决掉三个双头食人魔战士或者是两个双头食人魔法师和两个双头食人魔战士。

　　但是有了这个多重施法就不一样了，一旦系统真的看上了这两个双头食人魔法师，觉得他们长得帅，人品爆发，不对，魔品爆发，徐翔就可能要把巴拉迪昂上的涅槃用出来了，如果没有这个涅槃徐翔就真的不知道怎么过最后的BOSS，要说这里就是终点那才真的无法理解。

　　徐翔开始观察周围，想看看有没有什么地形可以借用的，光硬拼的话具有太多的不确定性，在影瞳可以看到的范围之内，都是崎岖的山壁，而双头食人魔首领高达3码多，洞窟高6码多……

　　6码多，徐翔突然发现了一个地方，双头食人魔战士加上手臂长度和武器长度刚好6码左右，如果徐翔在洞顶的话，就只有双头食人魔法师才能攻击到，而这两个食人魔法师并不像新手村中的食人魔法师，他们只有辅助技能而没有攻击技能，所以问题不大。

　　如果是以前还是贯穿之弩徐翔肯定没想法，靠贯穿之弩那点攻击想要磨死两个双头食人魔法师实在太吃力了，如果双头食人魔法师爆发几次多重治疗链，大家都可以洗洗睡了。

　　不过如何上去倒是成了一个问题，徐翔开启了强化潜行，绕着洞窟走了一圈，当然，两只双头食人魔法师的位置徐翔并没有接近，法师相对与近战职业拥有更高的感知，因为他们的精神很高，特别是牧师，而双头食人魔法师背后的洞口自然更不可能问津了

　　有一个位置洞壁比较崎岖，徐翔估计凭借自己的高敏捷而造成的高跳跃力应该可以攀上洞顶，只不过有个双头食人魔战士在每5秒会经过这里一次，如果就发现就不美了。


第一百一十章 陌刃皮靴

　　徐翔继续保持着强化潜行的状态，慢慢攀上了洞壁，为的自然是不发出任何一点声响，毕竟在这种空旷的山洞之中，无论是多么细微的声音都会因为回音效果而变大。

　　徐翔手脚并用，化身猴子终于靠近了洞顶，这时候意料之中的双头食人魔战士到来。

　　匿迹！

　　由于角度的原因，徐翔和双头食人魔战士只有将近3码的距离，徐翔停住动作，屏住了呼吸，静静等待这只双头食人魔战士走开，开启了匿迹之后的徐翔隐藏可以达到50多，双头食人魔战士并没有能够发现徐翔。

　　等到下一次双头食人魔战士到来的时候徐翔已经到了洞顶，现在徐翔就像一只壁虎，整个人黏在洞顶，幸好洞顶也不是平整的一块，崎岖的洞顶让徐翔有更多的借力点，勉强可以不掉下去。

　　徐翔一只手抓住一块突出的岩石，双脚踮在洞壁的一个突出的地方，另一个手拿着贪狼弩，开始瞄准双头食人魔法师，白色的贪狼弩上是两支黝黑色的弩箭。

　　嗖嗖两声，两只弩箭飞向了双头食人魔法师，徐翔很庆幸贪狼弩也属于小型弩，如果是骑士弩或者重弩，哪怕是强击弩之类的中型弩，徐翔都拿不起来，即使是目前最强的盗贼，力量也不足以支持徐翔单手拿弩。

　　两根箭矢分别对那个双头食人魔法师造成49点和234点伤害，出了一次贯穿伤害，那些双头食人魔法师和战士也发现了在洞顶的徐翔，双头食人魔战士咆哮着冲向徐翔，而双头食人魔法师则是开始吟唱魔法。

　　晦涩的魔法符文从他们口中吐出，身上开始弥漫着红光，现在的双头食人魔法师更像是一个红光闪闪的靶子。

　　徐翔并没有多作理会，继续专心地射击着，其实保持这个动作还是挺辛苦的，特别是拿贪狼弩射击的那只手，只是射击了几次就有了一点酸感，不过徐翔毕竟是当过佣兵的人，神经已经被锻炼得无比坚韧了。

　　第一个双头食人魔战士到达了徐翔正下方，只是就算他挥舞起自己手中的武器也攻击不到徐翔，不过相去不多，在双头食人魔战士挥舞武器的时候徐翔甚至可以感觉到一阵阵冷风吹过。

　　这时候两个双头食人魔法师的魔法吟唱完成，红光弥漫，三个嗜血术被加到了三个双头食人魔战士身上，有一个双头食人魔法师触发了二重施法，徐翔印象中多重施法是有很多可能的，包括二重，三重，甚至四重五重，不过低等级的双头食人魔法师估计也就是二重。

　　红光并没有能够对徐翔造成什么影响，徐翔依旧保持对其中一个双头食人魔法师的攻击，双头食人魔法师同样不安地咆哮着，只是他只能用最简单的法师天生就有的能量弹对徐翔造成极不可观的伤害。

　　不过就算不可观的伤害累计下来依旧极高，这跟徐翔磨死他们是同一个道理，当量变达到一定程度的时候就可以引起质变，徐翔觉得自己高中的物理总算没有读到狗肚子里去了。

　　两个双头食人魔法师再次吟唱起魔法，不过这次却有点不同了，一个身上仍旧是弥漫着红光，而被徐翔重点关注的那只却是白光，是治疗链！

　　可惜徐翔不是近身，无法打算吟唱，治疗链被很顺利地完成了，一道淡金色的光芒从双头食人魔法师身上出现，然后跳跃了三个双头食人魔战士，双头食人魔法师的血量被拉上来百分之34，不过很幸运没有触发多重施法。

　　而徐翔现在却发现不妙了，因为如果这样下去徐翔反而会先被两个双头食人魔法师磨死，双头食人魔法师有治疗，而且可以互奶，如果爆发了多重施法，那样的话就更郁闷了。

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　徐翔直接开启了这两个技能，虽然现在一个怪物都没有杀死，但是只要能够干掉一个双头食人魔法师，剩下的一个双头食人魔法师无论是奶力还是输出都不足以给徐翔造成困扰了，而剩下的双头食人魔战士更是想怎么捏就怎么捏。

　　开启了两大技能的徐翔自然是生猛了得，如同那春哥附身，曾哥再世，高额的输出让双头食人魔法师的血量迅速下降，即使是在接下来他的基友爆发了一次双重治疗链也无法挽救他的生命。

　　双头食人魔法师的血量见底倒在了地上，而爆出的钱币和装备在黑暗的洞窟显得格外显眼，亡灵复苏的效果消失，徐翔将目标放到了另一个双头食人魔法师身上。

　　都说基友是力量之源，看来这句话也是有道理的。

　　失去了基友的双头食人魔法师自然就失去了基情，为了寻回这份遗失的基情，这个双头食人魔法师也步上了他基友的后尘，同样爆出了一地的钱币和装备，撒手人寰，含笑九泉。

　　没有了两个双头食人魔法师的援助，剩下的双头食人魔战士自然就毫无威胁了，花费了背包中大半的弩箭，徐翔终于将这些双头食人魔战士全部放倒在地。

　　解决掉所有怪物，徐翔一阵轻松，但是这份轻松差点让徐翔忘记了自己的位置，就是差点直接从洞顶掉下去，这掉下去如果是头部着地出现弱点伤害被秒杀那还真的是乐极生悲了。

　　徐翔稍稍活动了一下有点麻木的手脚，然后按照原路从洞顶上退了下来。

　　从洞壁上下来徐翔终于回到了脚踏实地的感觉，徐翔开始捡取这次的收获，这些食人魔确实都很有钱，总共给了徐翔30多个金币，而还给了两件食人魔狂热的散件，可惜有一件是重复的，一件头盔加上一件护腿，除此之外还给了一件不错的盗贼装备。

　　陌刃皮靴（青铜级）

　　需要等级：15

　　类型：皮甲

　　防御：32

　　+6敏捷

　　脚踢等级+1

　　可强化至4级：+百分之7攻击速度

　　重量13

　　使用限制：盗贼，无种族限制。


第一百一十一章 领主？

　　徐翔现在除了武器比较出众之外，其他装备都不算是很好，陌刃皮靴的属性不错，毕竟增加技能等级的装备是比较稀少的，但是目前还无法装备，只能先丢进背包。

　　继续往前走，徐翔走进那个被守护的洞口，刚一走进，突然一股灼热的气息扑面而来，突然的感官刺激让徐翔后退了一步，但是就是这一步，灼热的气息竟然完全消失了，徐翔甚至有点怀疑刚刚的灼热气息是不是幻觉。

　　摸了摸自己的脸，上来还残存的热气还徐翔相信了刚刚确实不是幻觉。

　　小心翼翼地再前进了一步，那股灼热的气息再次扑面而来，不过这次早有准备，并不会像第一次反应那么大，不过这股气息仍旧给徐翔很不舒服的感觉。

　　亡灵也是好阴喜凉的种族，高温和圣光一样让他们觉得不舒服。

　　徐翔适应之后环视了一下周围，发现就在这个洞口处竟然有一个魔法阵，是隔离魔法阵，但是这个隔离魔法阵显然是专一隔离火属性的，也就是魔法阵让这个洞口变成水火的分割线，进一步酷热难挡，退一步清凉温润，不进不退……好吧，你赢了。

　　仍旧是萨尔斯坦魔法。

　　跟在阿斯若特墓穴之中的那些魔法阵一样，只不过在阿斯若特的墓穴之中那些魔法阵都比较小型，徐翔直到那个大型的传送魔法阵才认出来，而这个魔法阵虽然也不大，但是却比阿斯若特墓穴中的魔法阵清晰和精致许多。

　　徐翔心中突然冒出了一个想法，但是很快就被自己否定，并不是这个想法不可能，只是如果是真的，那就真的太可怕了，徐翔这次的任务就不是简简单单的112了，后面再加个零徐翔也不会感到奇怪。

　　小心为上，徐翔开启了强化潜行，从背包中拿出了一瓶低级火抗药剂，吃了下去，火抗药剂由于上次巴拉迪昂任务中还剩得比较多，后来徐翔自己也补充了一点，吃一瓶火抗药剂可以让徐翔感觉舒服一点，不过也只有像徐翔这么有钱的人才会因为舒服一点吃掉几十个银币。

　　继续往前走，越往前走灼热气息越浓，而且这个山洞好像深不见底，徐翔走了80多码都没有什么发现，而越走徐翔越心惊，要知道能够将自身的气息弥漫上百码，这个实力，黄金级BOSS？不，远远不够。

　　起码是领主级！

　　徐翔实在不敢想象这次任务的难度，哪怕是一只0级的领主级徐翔见到也只有利用所有逃命技能逃跑，完全没有击杀的可能，而且说不定徐翔把亡灵复苏，涅槃，影遁所有技能都用掉都不一定跑的掉。

　　要知道领主级怪物可是需要一个配合不错的团队，而且这个团队中的装备水平要在亚传奇之上才有机会，不过也仅仅是机会，领主级怪物的临死反扑不是现在这些青铜级，白银级BOSS可以比拟的。

　　不然既然来了，徐翔就不会退缩，怯战不是一个重生者应该做的事情，这不是莽撞，而是一点自信加上一点分析，系统不可能给当前玩家不可能完成的任务，保持高度的警戒心，徐翔继续往前进。

　　终于，在前进40多码之后徐翔看见了亮光，而且在亮光的来源是一个洞口，与此同时可以感到一股股剧烈的魔法波动，徐翔走到洞口，朝着洞中看去，可以看到在这个山洞的正中央有一个巨大的祭坛，而在祭坛之中有一只黑色的双头食人魔法师，还有许多的萨尔斯坦魔法阵，最后就是中间的一团暗色火焰。

　　这只双头食人魔法师正在对着一个魔法阵咏唱魔法，晦涩的魔法语言从它嘴中吐出，而它面前的魔法阵淡紫色的光芒慢慢得变得暗淡，而徐翔目之所及可以看到已经有大半的魔法阵失去了光芒，看来都是这个双头食人魔法师的杰作了。

　　愤怒的双头食人魔法师首领（变异白银级BOSS）

　　等级：18

　　魔法师攻击：357

　　物理攻击：269

　　防御：199

　　血量：11000

　　技能：【多重施法】【光愈术】【火焰爆裂】

　　介绍：食人魔是丑陋又贪婪的大型人型生物，属于天性邪恶的生物之一，双头食人魔法师首领接受了恶魔的引导，成为了恶魔的奴隶，不过恶魔之力还没有能够完全改造它的身体。

　　18级的变异白银级BOSS，不过是个法师，要说把握还是有的，幸好这只双头食人魔法师首领并没有完成恶魔改造，不然变成恶魔化BOSS就真的困难了，那实力绝对是几何数字暴涨的。

　　不过徐翔现在关心的不是这个，徐翔可以看出这些魔法阵全部都是包围着这个暗色火焰的，而据徐翔了解萨尔斯坦魔法中需要大量魔法阵链接而成的大型魔法阵不多，然后再联系当前情况，应该是一个大型的封印魔法阵！

　　看来这里封印了一只了不得的怪物，只不过目前为止暂时看不出来是什么怪物，那股灼热气息绝对不会是双头食人魔法师首领发出的，自然就是这个被封印的怪物了。

　　被封印了还能这样，实力简直无法想像，但是徐翔不知道的是，这里还只是那只怪物的一缕残魂！而双头食人魔法师首领的恶魔化也是这缕残魂进行的，用深不可测四个字丝毫不过分。

　　这时候似乎是到了极限，双头食人魔法师首领停下了手中的动作，闭上眼镜开始回复法力，徐翔知道事不宜迟，迟则生变，这只怪物一旦解放过来就不是徐翔可以对付的了。

　　匿迹！

　　徐翔开启匿迹向双头食人魔法师首领靠近，如果能够用突袭先进行控制确实是一个好办法，只不过徐翔还是低估了一个高等级高品阶法师的感知，就在徐翔距离7码的时候就被发现了！


第一百一十二章 谁长得帅？

　　双头食人魔法师闭着的四只眼睛突然睁开，直勾勾地看着徐翔，手中还开始准备施法，徐翔看见被发现索性不再小心翼翼，7码的距离也就是不到一秒的事情，解除了隐身的徐翔直接扑了过去。

　　但是这个双头食人魔法师首领却没有给徐翔任何的机会，只是1秒，竟然就施放出了一个火焰爆裂，一颗巨大的火球拖着长长的尾巴飞来，由于此时徐翔和双头食人魔法师首领距离只有两码，根本来不及闪躲。

　　一个巨大的289点的伤害从徐翔的头上冒了出来，伤害竟然恐怖如斯！

　　徐翔的血量直接见底，要知道徐翔身上还有那个低级火抗药剂的效果，只要出现一个法术暴击或者一次多重施法，徐翔就肯定被秒杀！

　　徐翔从未遇到过如此严峻的形势，毕竟以前无论是什么BOSS，起码徐翔都能够有明确的方法解决，而这只完全靠人品，完全靠长相了，不过徐翔近身之后可以想办法打断，这是唯一的变数。

　　脚踢！

　　在徐翔近身之后竟然还想施法，徐翔一记撩阴腿，将双头食人魔法师首领的下一个魔法直接硬生生地吞了回去。

　　“246”

　　“582”

　　“965”

　　“642”

　　徐翔的攻击速度在本身高敏捷和嗜血渴望，巴拉迪昂的加成之下显得极其恐怖，布甲职业毕竟是布甲职业，起码在防御和血量上捉襟见肘。

　　仅仅是输出了4秒钟，双头食人魔魔法师首领血量就降低了百分之40，双头食人魔法师首领咆哮地挥舞着法杖攻击徐翔，不得不说这个家伙的物理攻击也真不低，击中徐翔还能给徐翔造成将近200的伤害，不过依靠着血瓶和吸血，徐翔的情况还算可观。

　　这时候双头食人魔法师首领身上开始产生淡金色的光芒，晦涩的魔法语言再次从它的口中吐出，周围的魔法元素波动起来，闷击！

　　徐翔绕到双头食人魔法师首领身后，手中的巴拉迪昂击向双头食人魔法师首领的后脑勺，可惜双头食人魔法师首领对于这些控制技能的抗性确实很高，闷击失败。

　　凿击！

　　凿击也在预料之中的失败了，只有脚踢这个肢体动作技能的打断机率比较高，其他技能实在对BOSS起不了大效果。

　　1秒过后双头食人魔法师首领的【光愈术】成功施放，真不愧是被称为大治疗的技能，直接把徐翔刚才造成的所有伤害抵消，把双头食人魔法师首领的血量重新拉回了满值。

　　虽然徐翔是个文明人，虽然徐翔自从重生之后就很淡定，虽然徐翔不随便骂脏话，但是还是要……卧槽！

　　这纯粹坑爹。

　　这是徐翔的结论，不过没办法，只能继续输出，只是这样下去就是没完没了的情况，毕竟双头食人魔法师首领就算血量即将见底，只要一次二重的【光愈术】，血量同样会被立刻拉回满值，而他只需要一次二重【火焰爆裂】或者是一次法术暴击，徐翔就得用出涅槃。

　　胜利的天平第一次严重倾斜，而且倾斜的方向不在徐翔这边。

　　这时候双头食人魔法师首领又开始吟唱魔法，这时候自然不可能是【光愈术】了，那自然是【火焰爆裂】！

　　这才8秒钟，徐翔没想到这个技能竟然如此之短，幸好脚踢的冷却时间也不长，只有7秒，不过现在徐翔却犯难了，因为手上只有脚踢这一个技能的打断机率最高，如果用来打断【火焰爆裂】势必就不能打断【光愈术】了。

　　不过也不容徐翔多想，毕竟【火焰爆裂】只有短短一秒的施法时间，而且距离这么近根本怎么来得及反应，一颗人头大小的火球再次拖着尾巴飞向徐翔。

　　影遁！

　　徐翔并没有用脚踢打断，而且改用影遁，影遁进入隐身的时候有2秒左右的无敌，不过显然徐翔这次运气不太好，双头食人魔法师首领竟然触发了二重施法，徐翔自然没有料到，影遁技能用早了，影遁的2秒无敌并没有挡住一前一后两个火球。

　　徐翔的血量再次见底，从背包中捞出一瓶中级瞬间恢复药剂灌下去，血量回到安全线。

　　突袭！

　　既然隐身了就不能浪费，影遁的冷却时间可是长达5分钟，属于那种一场战斗使用次数屈指可数的技能，不过不可否认的是这个技能效果确实很强大。

　　突袭也是预料之中的失败了，徐翔也并没有寄希望于这个技能。

　　而徐翔为【光愈术】留下的脚踢并没有白费，在5秒之后，双头食人魔法师首领身上再次泛起淡金色光芒，【光愈术】再次出现。

　　徐翔二话不说，一记撩阴腿送上，可惜不知道是这个双头食人魔法师首领确实符合系统的重口味还是BOSS的多重施法机率高了许多，这次【光愈术】也触发了二重施法，徐翔也只阻止了一次。

　　双头食人魔法师首领的血量再次得到回复，徐翔自然只能表示咬牙切齿，兔子逼急了，也是会跳墙的。

　　黑暗之嗜！

　　牺牲！

　　影子刺客！

　　徐翔把所有能够提高输出的技能都有用了出来，除了牺牲都是长冷却的技能，徐翔本来想留着以备不时之需，只可惜继续藏私就得把涅槃用出来了，涅槃身为徐翔最大的底牌自然是轻易不能掀开。

　　徐翔身上散发着红光，一个纯粹由黑色构成的盗贼在徐翔身边形成，自然是影子刺客，同样的装备，不过手中透明的巴拉迪昂在纯黑色的手臂上显得异常诡异，影子刺客徐翔可以完全控制，就是精确到每一个细节，也可以下达命令让他自己动。

　　徐翔自然没有那么多的精力双线控制，以后或许可以尝试，但是不是现在，给影子刺客一个全力输出的命令之后徐翔自己就先加紧输出了，有了牺牲和黑暗之嗜的攻击加成，徐翔的输出提高了许多，而且在高攻击的状态下吸血也让徐翔的生存更有保障。


第一百一十三章 恶魔化！

　　不得不说由系统控制的影子刺客的动作不一定是最合适的，毕竟根据不同的情况需要进行分析判断，并不是每个技能在任何时候都是百分百的完成度最好，但是他的动作却是最到位最标准的。

　　影子刺客也给自己加了一个牺牲，同样开启了影瞳和邪恶狂热，冷却时间超过一个小时的技能影子刺客是不会主动使用的，冷却时间超过一个自然日的技能影子刺客是不具备的，这是一个限制。

　　在徐翔和影子刺客的强大输出之下，双头食人魔法师首领的血量真是三秒一小变，五秒一大变，不一会就迫近了警戒线，没错，就是警戒线。

　　徐翔并不认为能够这么简单就解决掉这只双头食人魔法师首领，因为BOSS的临死反扑还没还有出现，如果说涅槃是徐翔的底牌，那么临死的反扑状态就是BOSS的最后底牌，掀开这张底牌的时候就是最危险的时候。

　　百足之虫死而不僵，何况BOSS乎？

　　这时双头食人魔法师首领的血量终于跌破了百分之20，身上开始泛着黑色，弥漫着黑色的气息，就跟徐翔开启影瞳还有邪恶狂热的时候一样，不过双头食人魔法师首领的黑色气息远远比徐翔浓郁，就跟恶魔没两样，对，就是恶魔！

　　“叮～愤怒的双头食人魔法师首领（变异白银级BOSS）血量低于百分之20，触发体内恶魔力量的苏醒，成功恶魔化。”

　　愤怒的双头食人魔法师首领（恶魔化白银级BOSS）

　　等级：18

　　魔法师攻击：654

　　物理攻击：428

　　防御：387

　　血量：1526/45000

　　技能：【多重施法】【光愈术】【火焰爆裂】【梦魇】【闪现】

　　介绍：食人魔是丑陋又贪婪的大型人型生物，属于天性邪恶的生物之一，双头食人魔法师首领接受了恶魔的引导，成为了恶魔的奴隶，本来没有能够完成恶魔化的他终于在临死之前接受了恶魔的力量，成功恶魔化。

　　竟然恶魔化了，徐翔的瞳孔瞬间收缩，恶魔化的BOSS根本不是当前玩家打得赢的，虽然不及领主BOSS的恐怖，但是双头食人魔法师首领的前后属性对比一下就知道有多恐怖，魔法攻击力竟然暴涨了一倍！

　　这是魔法攻击，不是物理攻击，更不是每个月的工资！

　　一下，毫无疑问，哪怕不是【火焰爆裂】而是普普通通的魔法弹徐翔都会被秒杀，不过徐翔并没有掉头就跑的打算，因为它的血量没有恢复，还是只有1500多，虽然它血量上限已经涨到了45000，但是它的血量仍旧只有1500。

　　这无疑是唯一的希望，徐翔就算跑也不一定跑得掉，恶魔化领主的感知，各项属性都是超人意料的强大，而此时徐翔却只有一个能对这只恶魔化BOSS造成伤害的技能，唯一一个！

　　一个机会，失败了代表死亡，也代表着月神神话的终结，毕竟如果真的掉了3级，还谈什么神话？

　　暗影突刺！

　　一根黑色的突刺从手中的巴拉迪昂冒了出来，徐翔能做的事情只能祈祷，就是祈祷暗影突刺出现暴击，因为如果只是正常的暗影突刺，虽然可以无视防御造成百分之150的物理伤害而且无视等级效应10级，就算再加上400点暗影伤害，也只有1000出头。

　　不够！

　　但是没有办法，徐翔能做的唯一一件事情就是祈祷，但是可能是上帝那老头顾着偷窥小妹妹裙底了，还是说上帝这个美女每个月的那几天来了，并没有听到徐翔的呼声，一个十分平白的1154点伤害从恶魔化的双头食人魔法师首领头上冒了出来。

　　还剩400多血，恶魔化怪物的血量恢复速度是很快的，以徐翔现在的攻击力根本不足以对它造成有效的伤害，徐翔已经看到恶魔化双头食人魔法师首领手中散发出了淡淡魔法光芒了。

　　挂了一次，就算涅槃复活之后也不过是再挂一次而已，在强大的属性面前即使再高的技巧也是如此无力，徐翔一直以来都是以强大的属性压倒敌人，不过也没想有一天自己也会无力一次。

　　徐翔眼角的余光撇到了还在努力攻击的影子刺客，大量的个位数伤害和偶尔的十位数伤害似乎在嘲笑着这个傻乎乎的影子，但是只有系统智能的他还是忠诚地努力地攻击着，不会有丝毫犹豫和松懈……

　　等等，影子刺客……

　　徐翔突然发现了一个关键的地方，影子刺客是复制自己，只是属性上有差别，没有背包，但是技能上只少了影子刺客这个技能，其他都没有差别，也就是说……

　　暗影突刺！

　　徐翔抓到了这根救命稻草，立刻发动了影子刺客技能上的暗影突刺，一根黑色的尖刺再次出现，一个1600多点的伤害从恶魔化双头食人魔法师首领头上冒了出来，出现暴击了，但是即使没有暴击也足够了。

　　虽然徐翔给影子刺客下的命令是全力输出，但是冷却时间超过了一个小时的暗影突刺，黑暗之嗜等技能影子刺客是不会主动使用的，而像涅槃影子刺客则是没有。

　　恶魔化双头食人魔法师首领手中的淡淡魔法光芒慢慢消散，血量见底，倒在了地上，给了徐翔一次前所未有的大爆，大量的金币和金闪闪的装备铺成了华丽的地毯。

　　建立大功的影子刺客由于杀死了目标单位却还没有到持续时间而呆立在原地，而徐翔则是一屁股坐在了这些金币和装备形成的地毯之上，太心跳了。

　　山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　徐翔能够杀死这只双头食人魔法师首领真是很运气，不过，运气何尝不是实力的一部分呢，倒霉到家的人就算技术再高同样没办法扬名立万。

　　这时候一个令人毛骨悚然的声音在徐翔的耳边响起。

　　“巴拉迪昂的拥有者，这是我们的第一次见面吧？”


第一百一十四章 黄金装备现

　　令人毛骨悚然并不是发出这个声音的人长得很恐怖，其实发出这个声音的就是那团暗色的火焰，而是因为这个声音就像是从九幽传来的，让人浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　徐翔听到这个声音立刻站了起来，他知道这团暗色火焰才是那股灼热气息的来源，现在这团暗色火焰被封印住了，但是封印的魔法阵已经被破坏一半了，徐翔不确定会不会突然打破封印。

　　“巴拉迪昂的拥有者，这只是我的一缕残魂，难道一缕残魂就足够让你害怕了么？哈哈……”这时候那团暗色的火焰变化成一个人形，虽然由于是火焰变化的，看不出相貌特征，但是却可以看见头上两个尖尖的角。

　　是恶魔！

　　从双头食人魔法师首领恶魔化就应该料到了，恶魔是邪恶的象征，被描述为神和人类的敌人，会以其力量欺骗、操纵或蹂躏人类，恶魔一直被所有生命唾弃，恶魔是真正的邪恶，不像佩尔登虽然称为魔剑，但是却只是能量属性所致。

　　这让徐翔不由得想起了情乱意迷，这个号称布里迪安第一术士，而且在公会战中召唤出恶魔的玩家，那只恶魔横扫了所有敌对公会，最后被瑟蒂斯击杀，但是，那个恶魔只是查斯特斯级魔使。

　　查斯特斯级魔使位于恶魔八个品阶之中的第六个级别，仅仅只是第六个级别，由此可以想象究竟恶魔有多么强大，而这个恶魔说这只是他的一缕残魂，徐翔完全没办法想象这个恶魔究竟是哪个阶级。

　　爱德沃瑟雷级魔使？

　　还是庇尔斯级魔使？

　　难道是魔君？

　　那个由暗色火焰构成的火人似乎看到徐翔目光闪烁却没有说话，自顾自地说了起来；“巴拉迪昂的拥有者，我是地狱七大魔王之三的阿斯塔罗特，愤怒的原罪，当然，这只是我的一个小小的，不能再小的投影。”

　　竟然真的是魔君，据说如果魔君级的恶魔本体降临，整个世界将会陷入混乱和疯狂之中，因为他们本身具有的邪恶实在是太浓郁了，高浓度的原罪，即使是不是他们的本意，也会影响到周围的所有。

　　似乎看出徐翔并没有说话的意思，又开口说道；“很可惜，那个愚蠢的食人魔竟然没有能够帮我解开封印，既然已经失败了，那我就在临走前送你一个礼物吧，虽然我知道巴拉迪昂的重生效果，但是这个礼物不给你的话岂不是显得我吝啬了。”

　　听了他的话徐翔反应了过来，但是已经来不及了，跟他话音同时落下的还有一道火焰，一团暗色的火焰突然从徐翔的脚下出现，犹如火柱一般在徐翔所在的位置燃烧了起来，根本来不及反应的徐翔瞬间被火焰吞没。

　　“叮～阿斯塔罗特使用黯灭之焰对你造成7555点伤害，你已经死亡。”

　　“叮～受到神剑？巴拉迪昂的技能【涅槃】的效果影响，你已经重生，属性状态为百分之120，持续10分钟。”

　　2秒钟后，一把巨大的透明的剑出现在徐翔挂掉的位置，而这把武器赫然就是巴拉迪昂，然后剑的影像渐渐淡去，徐翔出现在剑的位置。

　　“没想到还是用出来了。”徐翔苦笑了一下，原本杀掉恶魔化双头食人魔法师首领之后徐翔已经能够把【涅槃】省下来的，毕竟长达3个自然日的冷却时间，用掉之后意味着徐翔之后需要小心许多。

　　徐翔看了一下祭坛的中心位置，那团暗色的火焰已经消失了，看来发出这个攻击之后力量用尽消散了，偌大的祭坛只有徐翔一个人，当然，还有满地的装备和钱币，而祭坛上的那些没有被破坏的魔法阵也暗淡了下去，因为要封印的目标已经消失了。

　　影子刺客因为自己刚刚挂掉所以消散了，徐翔把双头食人魔法师首领爆的装备和钱币捡了起来，看了一下任务栏，已经提示完成了，112的难度，徐翔还是觉得很坑爹，不过徐翔却看到了任务下面的七个字……

　　团队任务，可共享。

　　徐翔不得不承认自己真的瞎了狗眼了，不过事已至此，也无需多言，双头食人魔法师首领给了徐翔60多个金币，还有四件装备。

　　恶魔吟唱者之戒（黄金级）

　　需要等级：18

　　类型：戒指

　　减少百分之24的技能吟唱时间

　　增加百分之45的魔法恢复速度

　　+16精神

　　可强化至4级：+5精神

　　可强化至6级：+8精神

　　可强化至8级：+14精神

　　重量14

　　使用限制：除光明系职业之外所有法系职业可以使用，无种族限制。

　　影刃护腿（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：皮甲

　　防御：37

　　增加百分之4的物理暴击率

　　+8敏捷

　　+3韧性

　　可强化至4级：+3敏捷

　　可强化至6级：+6敏捷

　　重量18

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　影刃头盔（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：皮甲

　　防御：38

　　增加百分之3的物理暴击率

　　+7敏捷

　　+4韧性

　　可强化至4级：+3敏捷

　　可强化至6级：+5敏捷

　　重量17

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　残怒法杖（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：双手法杖

　　法术攻击：69-75

　　增加百分之3的法术暴击率

　　+9智力

　　+3精神

　　可强化至4级：增加百分之1的法术暴击率

　　可强化至2级：增加百分之2的法术暴击率

　　重量27

　　使用限制：术士，魔法师，无种族限制。

　　第一件黄金级装备终于现世了，徐翔敢保证这绝对是第一件，因为黄金装备至少在黄金级的BOSS身上才会出现，这次爆出只不过是因为这只白银级BOSS恶魔化了，不过这只BOSS也属于半路出家，不然就算全部黄金级，甚至出现钻石级装备都是跟吃饭喝水一样正常。


第一百一十五章 11级的说

　　要知道如果真的杀死了一只恶魔化BOSS，是有很高机率爆出亚传奇甚至传奇级的装备的，这是BOSS的品阶问题，就算是精英钻石级的BOSS也不可能爆出亚传奇以上的装备，当然，这里的钻石级BOSS指的是那些会重复刷新的BOSS。

　　其实亚传奇，传奇级，甚至亚神级，神级的装备和这些青铜，白银级装备是完全不同的，前者都是唯一的，全世界仅此一件，每件装备背后都有一段故事，而后者可以无限重复，就像制式装备一样。

　　简单说前者是纯手工打造，后者是流水线制造。

　　人们把亚传奇传奇级装备放在钻石级之上只是因为他们的属性比他们高，并不是他们比后者高阶，这两者完全是不同层次的装备，完全不具备可比性。

　　就像现在的巴拉迪昂，目前等阶为黄金级，只是属性和黄金级的同等级装备一样罢了，并不是说真的是黄金级。

　　在双头食人魔法师首领爆出的装备之中，恶魔吟唱之戒其实给牧师最好，减少吟唱，增加魔法恢复速度还加了这么多精神，每个属性都是神圣牧师的最爱，可惜光明系的职业都不能使用，毕竟是恶魔系的物品。

　　而影刃则是一套15级的盗贼套装，在10到20级的白银级BOSS身上都有可能爆出来，如果说食人魔的狂热套是15级高端战士的最爱的话，影刃套就是最尖端的盗贼的专属了，毕竟是白银级装备，只从BOSS身上爆出，想凑齐一套实在不容易。

　　最后一把法杖就不用多说了，魔法师都会喜欢了，给夏瑶就不错，毕竟水法的暴击率不高，这把法杖的价值也能够得到极大的发挥。

　　任务完成了，收获也还算不错，虽然还有点遗憾，但是还是要回去交任务，任务中提示回到黑铁矮人村落完成任务，开启强化潜行，徐翔沿着原路返回黑铁矮人村落。

　　徐翔赶回黑铁矮人村落自然不需要多久，就在徐翔靠近黑铁矮人村落的时候却发现黑铁矮人村落之中十分吵闹，许多黑铁矮人都聚在了亚尔雷，也就是亚尔斯的家门前，徐翔也不多想，到了就知道。

　　“亚尔雷，对不起，不过希望你能够理解我们。”村长带着卫兵队长正在给一个黑铁矮人道歉，而那个黑铁矮人赫然就是亚尔雷，没想到在徐翔前往清理食人魔的时候，亚尔雷自己回到了村子。

　　“没事，反正我现在已经没事了。”亚尔雷或许不想多在这个问题上纠结，毕竟就算真的计较起来也不会怎么样，反而会显得自己刻薄，得饶人处且饶人，而且他也明白村长是站在村子的角度上的，无可厚非。

　　看亚尔雷没有多计较，村长和卫兵队长也没有多说，把话题转移到了食人魔身上；“现在那些该死的食人魔肯定会再来进攻的，我们要做好准备。”

　　“不用准备了。”徐翔解除了强化潜行，身形显现出来，其实徐翔早就隐身在旁边了，这些矮人虽然等级比徐翔高，但是他们的感知却是出奇的低。

　　“哦，是你，谢谢你的帮助，只是你说不用准备是怎么回事？”亚尔雷认出了徐翔，发出惊呼，但是旁边的村长却皱了皱眉头。

　　“亚尔雷，这位是布里迪安的守护者，同样也是帝国的伯爵，你不能这么无礼。”或许是因为刚刚和解，村长也没有把话说得太重，不过也同样用疑惑的眼光看着徐翔，他也想知道为什么不用准备。

　　“不知者无罪，没有关系，我已经把那些食人魔清理掉了，所以你们不用再担心了。”徐翔脸上并没有表现出什么表情，就像是做了一件微不足道的事情，这并不是装13，本身这件事就不是什么需要夸耀的事情。

　　“哦！”这次不仅仅是亚尔雷发出惊呼，而是周围所有的黑铁矮人都发出了惊呼，然后露出了兴奋的表情，至于徐翔会不会骗他们，他们完全不担心，如果布里迪安的守护者都会撒谎，那这个国家真的没有希望了。

　　“谢谢您，您永远是我们黑铁矮人的朋友。”这时候村长就像是当初9527号新手村一样，紧紧地攥住了徐翔的手，也同样跟多年不见的基友一样，徐翔很怀疑是不是有村长基佬综合症这东西。

　　“叮～恭喜你完成【黑铁矮人村落】任务，获得1800000经验，你获得15个金币，黑铁矮人尊敬值+20。”

　　这时候传来了任务完成的提示音，与此同时一道白光包围了徐翔，终于升级了，刚刚杀掉恶魔化的双头食人魔法师首领徐翔的经验槽就已经到达了百分之92，现在这点经验刚好把徐翔送到11级。

　　“谢谢您的帮助，这是我的一点心意。”身为任务的发布人，亚尔雷自然是有奖励的，递给了徐翔一面盾牌，这是一个长盾，就和当初的布欧之壁垒一样。

　　坚固的亮银之盾（白银级）

　　需要等级：10

　　类型：单手长盾

　　防御：55

　　增加百分之7的格挡机率

　　+4力量

　　+5韧性

　　可强化至4级：+3韧性

　　可强化至6级：+5韧性

　　重量52

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　还算是不错的一面盾，白银器在意料之中，等到Acup升到10级可以丢给他，成为他升级的动力，不然恐怕这个饥渴的男人会因为孤枕而难眠。

　　奖励拿了，等级也提升了，徐翔对这个黑铁矮人村落自然也没有什么需要留恋的了，现在和黑铁矮人打好了关系，以后如果徐翔得到什么装备的材料或许会来找亚尔雷打造装备。

　　看了一下时间，发现了已经下午5点了，告别了亚尔雷亚尔斯和村长，徐翔找了个安全的地方下线了，没办法，今天晚上有预定，必须早点做准备。


第一百一十六章 维尼瑟斯之家

　　电话很适时地响起了，徐翔不用看也知道是谁打来了，今天在送林欣和汪雪到酒店之后，林欣就叫徐翔晚上带她们去玩，当然，是以命令的语气，而且一副理所当然的样子，就差没要徐翔签下卖身契了。

　　“啊，累死我了。”徐翔回到家后直接趴在了床上，表示自己真的筋疲力尽了。

　　“有这么累么？”夏瑶看到徐翔的样子娇笑道。

　　“当然有。”徐翔对于夏瑶的反应很无语，因为连夏瑶这个身体不算是很棒的女孩子都是脸不红气不喘的。

　　有句话叫做红颜薄命，徐翔觉得以前的人都误解了，红颜薄命并不是说长得漂亮的人命短，而是说因为有个长得漂亮的人让周围的人都很短命。

　　徐翔身边有三个，而且有个是24小时的，所以徐翔觉得自己已经要挂了，就算是涅槃也救不了自己，就算救了自己也不过是再死一次。

　　今天晚上徐翔自然是真正尝到了什么叫做陪女人逛街的恐怖，夏瑶，汪雪，林欣三人逛街的时候就像是瞬间完成了从普通BOSS到恶魔化领主的转变，唯一的强壮男性却显得如此弱小。

　　在度过了三个多小时的高强度运动之后，终于能够以时间太晚为理由回到了家里，当然，还是少不了把汪雪林欣送回了酒店，回到家，徐翔再次有了活着的感觉。

　　接下去洗澡，然后就是睡觉了，今天已经不需要锻炼了，徐翔觉得今天自己已经得到了人生以来，不对，两辈子以来最大的一次磨练，从此以后身体素质肯定能有飞跃性的增加，起码在逛街上是这样的。

　　又是一个朝气蓬勃的早晨，现在还是暑假，大街上还看不到多少人，大部分的学生相信都还赖在被窝之中，准确说是还赖在有空调的房间的被窝之中。

　　徐翔和夏瑶来到了徐翔以前一直光顾的早餐小摊，并不是夏瑶不准备早餐，而是徐翔坚持要来这里吃，夏瑶在抗议几次之后还是被徐翔强行带了出来。

　　吃完早饭，自然就是游戏时间了，自徐翔和蚀影升到10级之后，已经有很多人升到10级了，夏瑶也到了6级，黄昏之都也开始热闹了起来，到处都可以看到玩家的身影，再过几天就可以把那些材料开始丢进交易所出售了。

　　汪雪林欣和Acup他们都还没有到达10级，不过也快了，而现在也已经成立了许多公会，像蚀影的血痕公会，圣域飘渺的圣域公会，御天战神的御天公会，仗剑走江湖的剑冢公会，为君独舞的梦萦公会，而他们和前世的位置还是没有变。

　　有一点变了，就是白鑫铭还没有建立公会，前世他也是率先进入主城建立公会的几人，但是这一世因为他围堵徐翔却被徐翔杀死，掉了1级，所以还没能够来到黄昏之都，当然，对此徐翔表示很开心。

　　徐翔修理了一下装备，把刚得到的几件装备先丢进了仓库，又补给一些必需品。

　　徐翔接下来地计划是先提升等级，因为徐翔肯定要加入汪雪的公会而且要帮她把公会做大，这样的话等级榜第一的名头也显得很有用了，等到等级提升之后徐翔就可以比较宽松地去寻找一些装备。

　　特别是一些亚传奇，传奇级的装备，如果错过了就不会再有机会了，毕竟只有一件，被人拿走就没有了，徐翔也开始把一些想起的亚传奇和传奇级装备记了下来，以防再次忘记。

　　徐翔来到黄昏之都的NPC居民区，这里的建筑物普遍不高，而且略显简陋，但是前世就是在这里发现了一个十分有用的隐藏商店，维尼瑟斯之家，专门出售各种杂货，例如药水，卷轴，甚至还可能会出现一些稀有物品。

　　徐翔依照记忆搜索着，前次逛黄昏之都徐翔只是大略地看了一下，想起了有这么一个隐藏商店就没有深究了，眼前的场景渐渐和脑袋中的记忆重合了起来，就是这里了！

　　徐翔伸出手敲了敲这扇简陋的红色大门，在门口等了一下，一连串的脚步声响起，门被开了一个缝隙，一张邋遢的脸露了出来。

　　“请问永恒冰块怎么才会溶解？”并没有质问徐翔为什么敲门，也没有客气地请徐翔进入，而是问出了一个让人摸不着头脑的问题。

　　永恒冰块是极寒城堡的特产，特色就是永远不会融化，据说是因为在冰块中央有一个小型的急速冷却魔法阵，要知道急速冷却魔法阵如果是由一般的魔法师刻画需要一个房间那么大，但是却被刻在了那么小的一个冰块之中。

　　对于魔力的细致操作已经到了巅峰，至少需要传奇级的法师。

　　而且由于能够对一整座房子产生作用的急速冷却魔法阵却只作用于一个小冰块，所以效果也十分惊人，也才获得了永恒冰块的称呼。

　　徐翔自然也是早就知道这个问题，而且也知道答案是什么，不然也不会找上门来。

　　“炼狱之炎。”徐翔轻轻说了四个字。

　　炼狱之炎是在被称为恶魔的居住地，绝望深渊的拉斯波尔斯大峡谷之中一种独特的火焰，它的温度并不高，甚至比一般的火系魔法高不了多少，但是它却能够融化永恒冰块。

　　永恒冰块想要融化靠的并不是温度，据说有人计算过，如果想要以温度融化永恒冰块，需要以炼狱之炎276倍的温度才能够达到，但是炼狱之炎却可以做到，就是因为它的特性——破魔。

　　前世有无数的骑士，战士，弓箭手，盗贼，甚至还有一些火系法系职业前去拉斯波尔斯大峡谷希望能够得到炼狱之炎，就是看上了它的破魔属性，如果拥有它将会成为一切法系的噩梦，但是无一例外，都失败了，其中包括蚀影。

　　答案自然是正确的，那个邋遢脸的中年人将徐翔带进了维尼瑟斯之家，而前者自然就是这个隐藏商店的老板，维尼瑟斯了，一个寡言却十分爱好研究的老头，同时也是个魔导师。


第一百一十七章 传奇级卷轴！

　　如果不是拥有伯爵以上爵位的玩家来敲门，会被维尼瑟斯赶走，硬闯的话需要考虑的事情就多了，且不说维尼瑟斯本身是个魔导师，就是黄昏之都的卫兵都没那么好对付，起码现阶段是不要痴心妄想了。

　　走进房子就可以发现房子之中到处摆放着一些魔法器材，并没有走多远，维尼瑟斯将徐翔带到了一个摆满了各种奇形怪状物品的房间之内，把一张商品列表交给了徐翔，就静静地站在一旁，就不再说话，如果不是看他眼睛是睁开的恐怕会以为他睡着了。

　　徐翔自然也是知道这个维尼瑟斯的性格，微微一笑，开始把注意力放在这张商品列表是上，越前面的物品越是贵重，首先映入眼帘的自然就是最顶端的1个传奇级的卷轴。

　　光明神的庇佑（传奇级）

　　使用限制：无职业限制，亡灵族不可使用，20000魔法值，12秒吟唱，精神3400。

　　效果：复活100*100范围内的所有友军单位，并且复活后生命值魔法值全满，属性为百分之130，持续5分钟。

　　重量5

　　售价：75000000金币

　　购买要求：公爵，声望12000。

　　传奇级魔法卷轴的效果果然不是盖的，100*100范围内如果是在大规模的战斗之中起码可以复活上千人，密集一点的话五六千人都是有的，而且还是属性加强，这张卷轴足以成为逆转一场战争的道具！

　　不过使用限制和购买限制同样很高，徐翔现在完完全全用不上，所以不多做讨论，或许以后等满足了要求会来购买，但是现在是不需要妄想了。

　　除了光明神的庇佑卷轴之外还有像三头魔龙的龙角，宗师级噩梦药剂等等，这些无一不是公爵爵位而且需要大量金币才能够购买的东西。

　　徐翔直接把商品列表翻到最后几页，最后几页都是伯爵可以购买的东西而且对声望要求不高，像另一个隐藏商店，克里斯蒂佛装备店要求就是800声望，徐翔目前才300多，完全不够。

　　地龙龙鳞……强力腐蚀药剂……亡灵杀手卷轴，就是这个了！

　　亡灵杀手卷轴（青铜级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，0.8秒吟唱，40生命值。

　　效果：对20*20范围内的亡灵单位造成500-800点魔法伤害，仇恨*2，对玩家使用无效果，对BOSS效果为百分之30。

　　重量2

　　售价：40银币

　　购买要求：伯爵。

　　徐翔这次主要目的就在于这个亡灵杀手卷轴，盗贼没有范围伤害技能，所以虽然盗贼能够凭借着强大的野外生存能力和控制能力单练，但是效率却远远比上有大量范围伤害技能的魔法师，特别是犹如移动炮台一般的火系魔法师。

　　徐翔购买这些卷轴就是为了迅速练级，一般这个阶段的亡灵怪物3000左右的生命值，四张到六张亡灵杀手就可以解决了。

　　徐翔目前身上有将近上百个金币，直接购买了250张亡灵杀手卷轴，本来100金币的价格也因为徐翔布里迪安守护者的称号打了七折，70个金币也就这样子交出去了，无论被哪一个玩家看到都被骂徐翔花钱如流水。

　　要知道许多玩家还在为一个两个金币挣扎着，就跟那些活在底层的人民为了温饱而努力一样。

　　买完了亡灵杀手卷轴徐翔并没有立刻离开，而是浏览了一下其他满足购买条件的东西，指不定能够发现什么值得购买的东西，这一看还真的发现了一个不错的东西。

　　仿制的微型永恒恢复药剂（白银级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，冷却时间30秒，冷却时间不与普通恢复药剂共享。

　　效果：瞬间恢复200生命值，可无限使用。

　　获得后绑定

　　重量8

　　售价：20金币

　　购买要求：伯爵，300声望。

　　据说在众神时代，光明神为自己座下的十三圣骑士制作了十三个永恒恢复药剂，每个永恒恢复药剂中包含光明神的力量，可以瞬间将濒死的任何人从死亡线上拉回来，而即使用在神身上也能够治愈大多数的伤害，而且可以无限使用。

　　这个微型永恒恢复药剂应该就是仿制这个的，效果完全比不上，不过对现在的徐翔来说已经足够使用了。

　　20个金币，幸好有布里迪安守护者的称号，打折后14个金币，徐翔总算把身上的金币全部花光了，还剩下20多个银币和40多个铜币，也算是从天堂到地狱了。

　　天生我才必有用，千金散尽还复来。

　　虽然徐翔不是千金，但这句话还是必须相信的，成为穷光蛋的徐翔就要离开维尼瑟斯之家，但是却被一直站在一旁没有说话的维尼瑟斯叫住了，从头至尾自从徐翔回答完那个问题之后维尼瑟斯就再也没有说过话，即使是徐翔购买了两个东西也只是默默地把东西给徐翔，再默默地把钱收入口袋。

　　果然是深谙闷声发财之道。

　　虽然不知道为什么叫住，徐翔对这个邋遢的中年魔导师还是比较尊敬的，光是隐藏商店的店主这一条就足够徐翔尊敬了。

　　“请问有什么事情？”

　　“如果你能够取得炼狱之炎，作为交换，你可以随便取走这里的任何一件东西，包括不出售的东西。”维尼瑟斯眼睛眯了起来。

　　任何一件东西，包括不出售的东西，这句话透露出的信息让徐翔想起前世就听说过维尼瑟斯之家有一些珍藏是不出售，只有满足了一定条件的人才可以见到，而且都是以物易物，里面无一不是传奇级以上的东西！

　　“不用问我为什么愿意把这个任务交给你，身为巴拉迪昂的拥有者你应该有一些觉悟，好了，话不多说，如果你能够取得炼狱之炎再来这里吧，我到时候自然会兑现自己的承诺。”维尼瑟斯闭上了眼睛，表示不再说话。


第一百一十八章 神奇的代名词

　　“叮，你接受维尼瑟斯的委托

　　炼狱之炎【任务难度：2200】

　　取得炼狱之炎，交给维尼瑟斯你可以随意兑换任何一件维尼瑟斯之家中的物品。

　　任务时间限制：无”

　　又是一个高难度的任务，徐翔上辈子难度超过500的任务就接过一个，还是团队任务，百人大团的任务，而那个任务最后耗费了大量药剂和卷轴才完成，任务奖励给了徐翔一件黄金装，虽然是属性很差的那种。

　　这辈子高难度任务仿佛成了路边的大白菜，徐翔一捡就是一箩筐，而且不要还真不行。

　　离开了维尼瑟斯之家，徐翔七拐八拐来到了黄昏之都的行政区，行政区并不阻止普通玩家的进入，但是行政区的内部像城主府等等重要的地方就是禁止的了，但是在行政区内做事需要很小心，也拘谨许多，因为举头三尺有卫兵。

　　行政区的入口处不远就是公会的登记处，想要建立公会就得来这里交钱，现在这里还有一些玩家，一个公会的建立除了需要钱就是需要人，50个人才能够建立公会，不过徐翔的目标并不是这里。

　　徐翔穿着斗篷穿过人群，朝着行政区的更深处走去。

　　“那个人是SB吗？不知道那里不能进去么？”有个玩家看见了徐翔，幸灾乐祸道，因为再往前走有两个卫兵，有无数想要进入的玩家都被拦了下来，而这两个卫兵高达50级，根本没人会想要硬闯。

　　前期NPC基本上都是无敌的存在，之后等到中后期玩家左右历史的能力才会慢慢体现出来。

　　“那把武器我怎么觉得好眼熟。”另一个玩家低着头思考道，穿着斗篷的徐翔只有两把武器表露在外。

　　“他竟然进去了！难道是今天是一年一度的开放日？”玩家们看见徐翔和两个卫兵擦身而过，就好像徐翔没有看到卫兵，卫兵也没有看到徐翔一样。

　　一个玩家立刻跟上试着想要进入，却仍旧是被两个卫兵挡住了，再往前迈一步他不会出现在行政区之中，而是黄昏之都的复活点。

　　“为什么他可以进入，我却不能进入！”这个被拦住的玩家不满地喊道，但是卫兵并没有回答他的问题，只是挡住他前进的脚步，似乎是完全不屑于回答。

　　“对了，月神，那个人是月神！”那个刚开头觉得有点眼熟的玩家惊叫出声，众玩家自然也听到了，发出惊讶的叫声，然后迅速平静了下来，该干么干么去了，一切怪异的神奇的蛋疼的事情一旦跟月神扯上了关系，好像都变得可以理解了。

　　月神在《纷争》之中已经成了神奇的代名词，今天打普通怪物出了一件白银级装备，明天喝了一瓶初级恢复药剂恢复了300生命值，都可以说是月神保佑。

　　其实这里的进入条件就是爵位，不过只需要爵位就可以，就算是最低的男爵都是可以的，不过目前拥有爵位的估计也就徐翔一人，在战场开放之前大多数玩家根本找不到爵位的获得途径。

　　徐翔自然不知道因为自己而发生的一点小插曲，他现在已经找到了自己的目标，黄昏之都卫兵团长费特。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么需要帮助的。”费特是个高大的战士NPC，比徐翔高了一个头，手中锐利的大剑和身上银色的铠甲在阳光下闪烁着耀眼的光芒。

　　“我是来领取黄昏战场的任务的。”徐翔为的就是这个黄昏战场的清理任务，黄昏战场是20级到25级的场景，其中全部都是亡灵，最适合现在拥有大量亡灵杀手卷轴的徐翔练级。

　　虽然黄昏之都的怪物等级高过徐翔10级以上，但是由于使用魔法卷轴的时候是不需要脱掉装备的，所以巴拉迪昂的暴击也同样有效，这样的话在输出上就不会显得十分乏力了。

　　“好的。”一个卫兵团长相当于男爵，但是卫兵团长是握有实权的，就算是遇到子爵也没有压力，毕竟只有伯爵以上的爵位才能得到爵位或者是兵权之类的实权。

　　“叮，你接受卫兵团长费特的委托，

　　黄昏战场【任务难度：240】

　　黄昏战场是上一个时代的遗留物，虽然帝国对于烈士的英灵十分崇敬，但是现在黄昏之都的亡灵已经严重影响到了正常的秩序，希望你能够前去清理。

　　任务时间限制：无”

　　这是一个可以无限重复的任务，这个任务其实需要20级才能够领取，毕竟黄昏之都是20级以上的地图了，徐翔也是靠着比较高地爵位才能在现在领取的，这个任务本身就是有爵位玩家的专利。

　　领取了任务的徐翔并没有多作停留，伯爵爵位在这个帝国三大城市的行政区中并不算少见，要知道黄昏之都的城主可是公爵，爵位的最高阶层，在玩家中处于巅峰的徐翔目前在这个城主眼前肯定不值一哂，最多就是对徐翔手中的巴拉迪昂多看几眼。

　　徐翔再次途径那个公会登记处的时候那些玩家倒是对徐翔多看了几眼，不过并没有人敢接近，毕竟徐翔不仅仅是威名在外，更是凶名远扬，在他们的脑袋中就算卫兵都没有办法阻止徐翔杀人，说不定还会在旁边替徐翔加油鼓劲，这些玩家可不想当出头鸟。

　　徐翔离开行政区之后来到仓库把部分亡灵杀手卷轴存入了仓库，250张亡灵杀手卷轴把徐翔的背包完全挤满了，这还是徐翔花了10个金币在杂货店买了2个初级旅行者背包，不然连放都放不下。

　　存进了100张亡灵杀手卷轴，如果再从黄昏战场跑回来的话势必要花费很多时间，徐翔突然想起就在离黄昏战场的不远处有个小镇，可以充当补给点，这下子就不需要跑这么远了，这么多的亡灵杀手卷轴应该可以让徐翔升上几级。


第一百一十九章 极速练级！

　　徐翔完全做好准备之后就出了黄昏之都北门，北门之外的平原叫做夜律平原，在夜律平原之上已经有许多玩家在练级了，三三两两组队，目前人还不多，练级还算宽松，不会发生什么抢怪的事情，平原上的BOSS还需要再深入一点才会出现。

　　夜律平原上视野开阔，如果有高等级的怪物接近也比较容易发现，而除了北面的这个平原之外其他三面都是树林，树林中容易出现突发状况，所以目前大部分黄昏之都的玩家都在夜律平原上练级，前世的徐翔自然也会在这里，不对，应该还在新手村。

　　人总是容易安于现状，喜欢冒险只是少数人的特性。

　　徐翔出城的时候已经把斗篷脱掉了，只是由于徐翔开启了强化潜行，并没有人能够发现徐翔的踪迹，徐翔开始全速往黄昏战场前进，一路上遇到的怪物都被徐翔直接避过了，有时间击杀这些怪物徐翔还不如在黄昏战场中多刷一会。

　　夜律还是比较宽广的，徐翔要横穿的话也要花上不少时间，等徐翔到达深处的时候已经有一些将近30的怪物了，甚至还有一些BOSS级的怪物，徐翔需要避开15码之外才能保证完全不会被探知，所幸怪物也并不是很密集，穿过还是没有什么问题的。

　　终于在6分多钟之后徐翔来到了黄昏战场，黄昏战场因为角度和地形的原因，一天从早到晚并没有多少时间是被阳光笼罩的，而且就算有阳光也只是边缘，所以在黄昏战场之内可以感受到一股阴暗湿冷的气息。

　　不过徐翔不会觉得不适应，毕竟本身也是亡灵族的，而黄昏战场的土地相对于夜律平原颜色深了许多，是红褐色的，让人回忆起这片土地被鲜血浸染过的历史。

　　徐翔走进黄昏战场不久就看到了第一只怪物，一只浮在半空中，全身白色，看不到腰部以下的幽灵。

　　亡者魂魄

　　等级：22

　　攻击：283

　　防御：124

　　血量：3600

　　介绍：亡者魂魄是在黄昏战场战死的战士们的亡魂，他们只继承了战士们的战意所以将会攻击见到的所有生灵，他们拥有比较快的攻击速度和移动速度。

　　还算正常的属性，不过幽灵系怪物拥有对物理攻击的一定机率免疫和受到魔法伤害的一定加成，这算是这种怪物的特性，就像野兽系怪物受到火系魔法攻击也会有一定的加成一样，虽然并不出现在怪物的属性之中，却是实际存在的。

　　徐翔可以看到不远处还有一些亡者魂魄在游荡，亡灵杀手卷轴的作用范围有20*20，既然要高效练级就需要最大限度地利用这个范围伤害，20*20的范围一般来说可以容纳下100只左右的怪物。

　　不过出于施法距离和吟唱时间时的安全考虑，徐翔决定先拉50只怪物试一试，万事开头难，凡事都有第一次，有了第一次，第二次也不会远了。

　　徐翔解除了强化潜行，慢慢地接近眼前的这只亡者魂魄，徐翔现在需要先探查出这只亡者魂魄的仇恨距离，并不是徐翔忘记了这个数值，只是由于徐翔目前等级太低了，在等级效应下这个数值可能会有较大的波动。

　　20码……18码……16码……14码，就在徐翔靠近到14码的时候亡者魂魄动了一下，没有瞳孔的眼睛看向了徐翔，然后迅速向徐翔飘了过来。

　　凿击！

　　徐翔一记凿击击中了亡者魂魄的头部，但是亡者魂魄并没有陷入眩晕，取而代之的是一个巨大的抵抗从头上冒了出来，出师不利，第一次攻击就刚好被抵抗。

　　亡者魂魄可不管徐翔的反应，一口咬到了徐翔的手臂，一个巨大的230伤害从徐翔头上冒了出来，没办法，等级差距实在太大了，而且徐翔身上并没有好的防具。

　　不过就算如此徐翔干掉这只亡者魂魄也就是分分秒秒的事情，毕竟徐翔的攻击确实很高，而且亡者魂魄的等级虽然高达22，灵魂程度却也就和15级的精英差不多，徐翔认真起来连衣角都碰不到。

　　很轻松地干掉亡者魂魄之后掉出了40多个银币，而徐翔的经验槽中也多了将近百分之0.2的经验，还算是不错，本身经验就多再加上越了11级杀怪，经验翻了一番，要知道徐翔击杀了那些15级的食人魔青铜级BOSS也才百分之1多一点的经验。

　　掌握了仇恨距离的徐翔自然不需要一只只杀了，利用永恒恢复药剂将血量恢复到满值之后开始四处勾引亡者魂魄，在拉怪的途中徐翔还发现了黄昏战场的另一种怪物。

　　亡者骷髅

　　等级：23

　　攻击：295

　　防御：132

　　血量：3800

　　介绍：亡者骷髅是在黄昏战场战死的战士们的骸骨，他们只继承了战士们的战意所以将会攻击见到的所有生灵，他们拥有比较高的攻击力，防御力和生命值。

　　徐翔很担心这种叫做亡者骷髅的怪物走着走着会不会直接散架，他们的移动速度和攻击速度并比不上亡者魂魄，看着他们呆呆地跟了过来，徐翔只能希望他们不要掉队就行。

　　很快，周围上百码之内的攻击都被徐翔勾引了过来，看来他们确实很久没吃肉了，想要开开荤，可惜徐翔并不会满足他们的愿望，一张亡灵杀手魔法卷轴被徐翔撕开，一圈魔法波动从怪物群中央向四周扩散，被碰到的怪物头上都冒出了一个400到700不等的伤害，偶尔出现几个上千的暴击。

　　一个两个的伤害或许觉得不怎么样，但是一大群怪物头上全部冒出伤害绝对很具有震撼感，一张亡灵杀手的伤害至少有三四万，绝对物超所值。

　　徐翔再往后跑了几步，再次撕开一张亡灵杀手卷轴，普通的魔法卷轴只需要撕开，魔法卷轴就会引导你进行吟唱和施法，而如果是像光明神的庇佑那种卷轴，就需要对那个魔法有所了解，然后先吟唱引导语引起卷轴的共鸣才能完成魔法。


第一百二十章 影瞳的极限

　　亡灵杀手卷轴一张张撕开，徐翔使用了7张亡灵杀手卷轴，七波攻击过后能够站着的怪物只有七八只，大部分都是亡者骷髅，只有一只是亡者魂魄，要是亡者魂魄多倒就不正常了，毕竟他们血量少不说，受到魔法还有加成伤害。

　　再次撕开一张亡灵杀手卷轴，每个怪物对徐翔都能造成血量一半以上的伤害，只要被两只怪物击中徐翔必挂，连亡灵复苏都用不出来，只为了省28个银币冒这么大的风险实在不值得。

　　这一张亡灵杀手卷轴撕开之后就只剩下一个怪物了，是一只亡者骷髅，徐翔自然不会浪费卷轴，直接扑了上去，一只正常的亡者骷髅自然不会是徐翔的对手，况且还是残血，两匕首就被徐翔变成了一地骨头。

　　这一波怪物干掉之后徐翔的经验槽涨了百分之13，还算不错，加上拉怪的时间，徐翔只花了5分多钟，5分钟多钟百分之13的经验无论是哪个等级都是值得夸耀的一件事情，而花费也仅仅只是2个金币而已。

　　当然，目前能够这么练的也就徐翔，普通玩家没这么多金币，而公会会长没有爵位，就算有爵位他们也不敢拿着公会所有的流动资金这么用，毕竟公会的流动资金就像纳税人的钱，用错地方后患无穷。

　　现在还没有开放金币兑换，公会的流动资金都是集资而不是独资。

　　沿着拉怪的路线走回去，一路上到处可以看见散落的钱币和装备，徐翔自然是来者不拒，钱币倒是比较可观，由于怪物并不一定会爆出钱币，所有怪物爆出的钱币扣掉亡灵杀手卷轴的花费还略有盈余。

　　但是装备就十分无力了，清一色的白板装备，20多级的白板装备，属性上和新手村的青铜级装备差不多，毕竟没有属性的加成，就算等到玩家普遍到了20级都完全没有市场，那时候要是还穿白板不被其他玩家笑死算是好的了。

　　不过目前背包空间还比较多，徐翔还是很好心地放进了背包，丢进NPC商店应该还可以卖点钱，一旦背包不够，就果断变成后娘养的。

　　接下去继续拉怪，黄昏战场的地图也很大，徐翔目前只在外围活动，完全没有必要深入，虽然越往中心怪物的经验值和钱币，装备品质都是有较大增长，但是怪物的实力同样是成倍增加的。

　　徐翔这次的目的在于练级，而不是打宝，外围已经可以满足徐翔的需求了，这次徐翔再次拉了一大群怪物，一张张亡灵杀手卷轴被撕开，同样是七张卷轴过后，只剩下寥寥可数的几只怪物，这次全部都是亡者骷髅。

　　再次撕开一张亡灵杀手卷轴，仿佛重现历史一般又只剩下了一只骷髅，不过这次徐翔并没有立刻扑上去，他敏锐地发现这只骷髅的不同，比普通亡者骷髅略大的身形，而且骨头与骨头之间的连接更加稳固，如果说亡者骷髅走着走着就会散架，这只骷髅就还需要一阵风，才会散架。

　　影瞳！

　　为了节省血量徐翔没有开启影瞳，毕竟这里并不需要黑暗视野，徐翔近身攻击也只是在最后剩下一两只怪物的时候，亡灵杀手卷轴的使用也需要血量，在影瞳之下这只怪物的属性很快就出现了。

　　亡者骷髅队长（精英级）

　　等级：24

　　介绍：亡者骷髅队长是在黄昏战场战死的战士们中较强者的骸骨，他们同样继承了战士们的战意所以将会攻击见到的所有生灵，他们拥有比亡者骷髅更强大的属性。

　　这是影瞳第一次没有看到一只怪物完整的属性，看来影瞳的属性探查能力也是有上限的，至于为什么18级的恶魔化白银级BOSS能够看到，徐翔觉得应该是至少等级要超过自身10级以上才会出现信息模糊的情况吧。

　　发现是精英级的亡者骷髅之后徐翔还是打算近身攻击，虽然不知道亡者骷髅队长的攻击力到底有多少，以徐翔目前的血量和防御会不会被一下秒杀，但是如果光靠亡灵杀手卷轴杀死这个家伙，多少卷轴都不够徐翔挥霍。

　　凿击！

　　徐翔即使对上24级的精英级怪物还是有着速度的优势，170点的敏捷在一个11级的盗贼身上可以爆发出惊人的威力，亡者骷髅队长并不是BOSS，所以没有对控制技能的强大抗性，凿击命中！

　　“叮～你对亡者骷髅队长（精英级）使用凿击，造成171点伤害，造成2秒眩晕，完成度百分之100，额外造成2秒瘫痪效果。”

　　虽然没有被抵抗但还是因为等级效应被削减了大部分的控制效果，徐翔加紧进行输出，影瞳也几乎看不到红点，完全就是依靠着本身的攻击力进行攻击，徐翔看了一下永恒恢复药剂的冷却时间刚好到了。

　　牺牲！

　　徐翔使用牺牲之后立刻使用永恒恢复药剂，将血量恢复到满值。

　　“262”

　　“1105”

　　“275”

　　一连串的数字从亡者骷髅队长头上冒了出来，即使是有了牺牲的效果数值仍旧不高，不过很幸运地触发了一次五倍伤害，四秒的控制时间徐翔共给亡者骷髅队长造成了将近4000的伤害，亡者骷髅队长血量见底，重新化为骸骨。

　　如果没有刚好触发五倍伤害徐翔还要在亡者骷髅队长醒来之后补上几刀，这个问题不大，徐翔还有闷击，两个控制技能高效使用就能保证徐翔自身的安全。

　　徐翔估计亡者骷髅队长的血量也就在7000到8000左右，算是一个较高的数值了，亡者骷髅队长给徐翔爆出了一个金币和一件青铜级的装备，算是徐翔来到黄昏战场的第一件非白板装备了，除此之外还有超过百分之1的经验。

　　死灵法杖（青铜级）

　　需要等级：24

　　类型：单手杖

　　攻击：65-78

　　增加百分之3的黑暗系法术伤害

　　每次攻击附带9点暗影伤害

　　可强化至4级：+3智力

　　重量21

　　使用限制：除光明系职业外的法系职业可以使用，无种族限制。


第一百二十一章 幽灵指环

　　法杖的属性还算是不错，毕竟两个附带的属性都很实用，给黑暗魔法师或者黑暗诅咒牧师都很合适，如果是减吟唱的属性，以青铜器的属性最多降低百分之10，2秒跟1.8秒并不是差距很大，不是每个玩家都能把时间精确到毫秒的，低等级也没有什么长吟唱的技能可以体现出减吟唱的优势。

　　继续拉怪，继续利用亡灵杀手卷轴进行高效练级，虽然场景一直在重复，怪物也总是那几只，鼓噪乏味是必然的，但是看着迅速增长的经验槽喜悦立刻就会把枯燥感冲淡。

　　子曾经曰过：要想成为高手，必须要能够忍受枯燥，必须要学会苦中作乐。

　　虽然子不一定明白圣人和高手到底有什么差别，但是这句话还是有道理的，这次七张亡灵杀手卷轴之后只剩下了3只怪物，一只亡者魂魄和两只亡者骷髅，再次撕开一张亡灵杀手卷轴，只剩下了一只怪物。

　　竟然是亡者魂魄，利用影瞳探查怪物信息，意料之中的是一只精英级的亡者魂魄。

　　亡者魂魄头领（精英级）

　　等级：23

　　介绍：亡者魂魄头领是在黄昏战场战死的战士们中较强者的亡魂，他们只继承了战士们的战意所以将会攻击见到的所有生灵，他们拥有比普通的亡者魂魄更为强大的属性。

　　徐翔踌躇了一下还是扑了上去，精英级的亡者魂魄速度跟徐翔已经相差无几了，刚刚是因为在怪群之中受到其他怪物的阻碍，不然亡者魂魄头领肯定早就因为速度的异常而被徐翔发现了。

　　精英级亡者魂魄和普通的亡灵魂魄根本没有什么区别，起码外貌上是无法判断的。

　　凿击！

　　依旧是用这个盗贼最为常见的击晕技能来作为开场，和亡者骷髅队长一样，亡者魂魄头领也免疫了一部分的控制，但也同样有4秒的时间，再次开启牺牲，然后利用永恒恢复药剂将血量补满，不过显然用和亡者骷髅队长一样的方法无法解决掉这只亡者魂魄头领。

　　“MISS”

　　“315”

　　“672”

　　在4秒的控制时间之内徐翔总共进行了十三次的攻击，但是由于等级效应，加上亡者魂魄头领本身不俗的物理躲避率，徐翔的攻击中有四次都是大大的MISS，在控制时间之内徐翔也才对它造成了不到3000的伤害。

　　就在亡者魂魄头领醒来想要转身攻击徐翔的时候，闷击！

　　“241”

　　“354”

　　两个伤害冒了出来，一个是闷击的伤害，另一个却是亡者魂魄头领对徐翔造成的伤害，幽灵系的怪物还有另一个特点，就是攻击的不确定性，幽灵系的怪物能够随时向四周发动攻击，即使是被背面不需要转头就能攻击。

　　就是说在亡者魂魄头领转头的瞬间，攻击已经后发先至了，毕竟它也有着不虚徐翔的速度。

　　徐翔受到的这个伤害就是这个原因，血量直接见底，幸好徐翔没有开启影瞳，看了属性之后就关闭了，在高等级的怪物身上影瞳的效果削减得十分严重，不过也幸亏这样，不然必然会挂掉。

　　亡灵复苏！

　　徐翔索性直接开启了亡灵复苏，即使是使用一个中级瞬间恢复药剂也没有办法把生命值恢复到满值，而且亡灵系的怪物是无法吸血的，再遭受一击就势必要去见美女上帝。

　　开启了亡灵复苏的徐翔自然无所畏惧，几匕首送这只亡灵魂魄头领去投胎，和亡者骷髅队长差不多的经验值，不过并没有爆出钱币，取而代之的是一件让徐翔郁闷无比的装备。

　　幽灵指环

　　需要等级：23

　　类型：戒指

　　增加百分之7的物理闪避机率

　　增加受到的百分之12的魔法伤害

　　可强化至1级：+1力量

　　重量12

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　白板的戒指，虽然说首饰的爆率比不上防具，但是白板的戒指仍旧不受人待见，而且这个戒指的属性比较鸡肋，徐翔一直认为低机率的装备都很浮云，这百分之7根本不知道什么时候会碰到，而增加所受的魔法伤害却是实打实的。

　　徐翔最后还是把这枚戒指丢进了背包，说不定有某些猎奇的玩家喜欢这种稀奇古怪的道具，这样的话还能卖几个钱，不然就直接丢商店，反正戒指的重量比防具小得多。

　　再次进行清理战场的任务，这次的亡者魂魄头领给徐翔提了一个醒，就是亡者骷髅队长拥有秒杀自己的能力，而自己最多也只能受亡者魂魄头领一击，在无法同时使用永恒恢复药剂和中级瞬间恢复药剂的情况下，没有满值的血量无法撑住下一次攻击。

　　不过也仅仅是提醒而已，这点困难还是无法吓退徐翔的，最多就是让徐翔在接下来的刷怪之中更加小心而已，时刻注意着精英级怪物的出现。

　　黄昏战场的刷怪速度并不算快，但是在没有人跟徐翔抢怪的情况下还是可以很容易地拉到一群怪物，这次在七张亡灵杀手卷轴之后只剩下两只亡者骷髅，看清楚属性确定不是精英级的怪物之后徐翔扑了上去。

　　闷击！

　　率先一个闷击将左边的一只亡者骷髅留在原地，然后一个凿击击晕了右边的亡者骷髅，动作如同行云流水，给人一种自然而然水到渠成的感觉，丝毫没有停顿和任何不协调感。

　　两只普通的亡者骷髅自然无法在徐翔手上苟延残喘，一个技能加上一匕首，化为了徐翔经验槽中的经验。

　　俗话说十年修得同船渡，百年修得共枕眠，千年修得同性恋。

　　这两只基情无比的亡者骷髅继续修行去了，希望他们来生还能成为基友，阿门……

　　接下来的刷怪也都是有惊无险，如果遇上精英级怪物，徐翔就会用凿击开场，然后用影遁闪避怪物的攻击然后再用突袭进行控制，在充足的控制下，无论是普通的怪物还是精英级都只是徐翔经验槽中的一抹经验罢了。


第一百二十二章 林欣傲娇了

　　练级的岁月总是过得很快，大半个早上都在黄昏战场刷怪的徐翔在亡灵杀手卷轴用完的时候已经升到了13级又百分之7的经验，而各种白板装备自然也是收获了一大车，徐翔已经开始把一些重量高的白板丢掉了。

　　而途中击杀精英级的怪物又收获了两件青铜级的装备，倒是两件还不错的装备。

　　英勇披风（青铜级）

　　需要等级：25

　　类型：披风

　　防御等级+1

　　+5韧性

　　可强化至4级：+3韧性

　　重量17

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，限男性玩家使用。

　　很适合盾战士的一个披风，防御等级在前期和减吟唱一样是一个鸡肋的属性，作用是比如一个10级的玩家受到一个15的怪物攻击时，等级效应则会计算为11级，一般来说提高防御等级会让受到的各种伤害降低，但是前期确实不如实实在在地增加韧性。

　　等到后期能够越级挑战BOSS的时候，等级效应就会十分明显，那时候这类装备就会变得紧俏起来，而且高等级的装备增加的防御等级也比较多，在低等级装备中出现这项属性也比较少见。

　　热血战盔（青铜级）

　　需要等级：25

　　类型：板甲

　　防御：72

　　+6力量

　　增加百分之5的攻击速度

　　可强化至4级：+3韧性

　　重量32

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　热血套装是黄昏战场的特产，是25级阶段最强的输出套装，不过说的不是青铜级的热血套装，而是白银级的，从黄金级开始，装备的数量相较于前者就大大减少了，套装的话自然就更少了，在40之前白银级的套装和黄金级的散件都会是主流。

　　白银级的热血套装要从黄昏战场中心的BOSS身上产出，在玩家普遍到达20级之后，这里经常会出现大公会包场的情况，为的就是在清理黄昏战场中心的BOSS时不会受到打扰。

　　因为黄昏战场的BOSS是扎堆的！

　　这点一直让前世妄图开荒黄昏战场的公会们头痛，毕竟蚁多咬死象，何况象多乎？前世黄昏之都第一个成功清理掉所有BOSS的公会徐翔虽然很不愿意承认，但就是圣域公会。

　　那个时候无论汪雪雪倾城还是白鑫铭的梦魂公会都还未壮大，甚至当时还略逊圣域一筹，后来圣域才渐渐沦为二流公会，原因同样很简单，树大招风，而且圣域飘渺不懂得收敛。

　　既然把亡灵卷轴用完了徐翔自然不会久留，一只只击杀的效率让徐翔这种经历过5分钟百分之13经验的男人无法忍受，就像是开习惯了劳斯莱斯突然要回去开奥迪一样，可能在别人眼中不错，但是自己却不能答应。

　　开启强化潜行，徐翔在黄昏战场中飞掠，朝着印象中的凯利尔小镇前进，而就在徐翔全速移动的时候，《纷争》的论坛再次如同原子弹爆炸一般掀起了滔天巨浪。

　　“论月神快速升级的秘诀！”

　　“月神与《纷争》高层不得不说的故事。”

　　“求月神包养，本人美女，附照片。”

　　关于月神的话题再次占领了整个论坛，而追月族这个新生族群再次出现在大众的视野之中，而且在迅速壮大。

　　因为当玩家们在游戏的空闲时间中一如既往地打开等级榜的时候，除了第一名的凤翔之外清一色的10级，然后就被徐翔那个仿佛金光闪闪的13级亮瞎了无数狗眼。

　　徐翔在短短的一个多小时近两小时中连续提升两级让所有关注着徐翔的人惊呆了，什么叫做练级？这才叫练级，就在别人正在为9级升10级需要几天而发愁的时候，徐翔却只用了不到两个小时连剩两级，而且徐翔也才刚刚升到11级不久。

　　虽然玩家们一直承认月神是无法理解的，最神奇的存在，但是这一次的事情直接让所有人都下了一个结论——

　　月神不是地球人，至于是火星人还是木星人就不清楚了。

　　要知道之前的结论是：月神不是普通人，至于是赛亚人还是超人就不清楚了，月神的身世秘密已经提升到了宇宙级的高度。

　　“叮～玩家明日之欣请求与你进行语音通话。”

　　“接受！”

　　“徐翔，这一次你老实交代，究竟是勾搭上了哪个游戏公司高层的独生女？”刚接通语音的林欣劈头盖脑地质问道。

　　徐翔直接无语掉了，自从和林欣见面之后，徐翔在林欣中的形象迅速从神秘莫测的大高手变成了运气好一点，技术好一点的小男人，这之间变化的幅度根本就不是三言两语可以解释的。

　　“你觉得可能么？”徐翔翻了翻白眼，《纷争》并不是某家公司制作的，而是由政府整合了所有国家的技术和力量制作的，因为在劳动力迅速发展的今天，由于公民精力过剩都让一些违法乱纪的事情不断，给了国家的治安系统极大的压力。

　　因为是多个国家的智慧结晶，所以并没有哪个国家拥有能力单独修改游戏资料，甚至到了最后大部分的程序都是由智脑自动编辑，人脑根本插不上手，最多就是对智脑进行维护和错误检查。

　　要说谁能够修改《纷争》的游戏资料，那绝对比是比月神还要神奇的事情。

　　林欣自然也是知道的，只不过实在对徐翔的练级速度太震惊了才会口不择言，所以接下来发生的事情自然也就变得可以预料了。

　　“哼，我只是在考验一下你对我家小雪的忠诚程度而已。”林欣撇着嘴说道，用如今流行的网络用语来说就是林欣又傲娇了。

　　“那你找我还有什么事情么？”徐翔也自然是知道林欣的性格的，也不点破，点破了就得步Acup的后尘了，很多时候傻蛋都是很幸福的，傲娇的女孩子实在是伤不起啊。


第一百二十三章 阿尼特传承项链

　　“我和小雪10级到黄昏之都了，你是不是来欢迎一下？”林欣的语气中不自觉地透出一点期待。

　　“很抱歉，我现在有些事情，可能要下午才会回到黄昏之都。”徐翔就是不想多跑一趟才会前往凯尔利小镇，如果现在回到黄昏之都势必要浪费很多时间，最重要的是随着玩家的增多，当耶律平原的练级空间变小的时候就会有人发现黄昏战场了。

　　要知道《纷争》中的玩家基数是十分庞大的。

　　抢怪是目前徐翔最不想看到的事情，并不是抢不过别人，只是这种无谓的PK还是尽量减少的好，徐翔不怕麻烦，但是不想徒添麻烦。

　　“哼哼，这次就饶了你，回到黄昏之都立刻告诉我们哦。”林欣也是刀子嘴豆腐心，并不是一个蛮横的女孩子，只有傲娇而已。

　　挂掉语音，徐翔已经可以看到凯尔利小镇的边缘了，凯尔利小镇位于黄昏战场的东面，由于是唯一的城镇，所以在系统地图之中十分醒目，在玩家普遍到达20级之后这个小镇将会成为炙手可热的补给地。

　　走进凯尔利小镇，可以看到冷清的街道两旁只有寥寥可数的几家店铺，和黄昏之都相比完全就是乡村野外，街道旁的空地是空闲的地皮，在玩家的声望到达1000之后可以开始购买地皮开设商店，黄昏之都中也有。

　　到时候就是《纷争》中产生重大变革的时期了，因为玩家从系统购买各类补给品的情况将会被彻底扭转，金币从系统流通至玩家手中再流回系统的循环也会被打破，百分之90以上的流通金币将会一直在玩家手中。

　　玩家就是帝国GDP的创造者。

　　当然，帝国手上还是握有大部分的金币，毕竟强大的国家机器并不是一两个人哪怕是一两个公会可以相比的，不过这部分金币作为物资一般的存在是不会轻易动用的，除非发生大规模的战争。

　　徐翔来到商店，把白板装备全部丢入商店出售，修理了一下装备，至于补给就不必了，徐翔根本没有什么消耗，能够称得上消耗的就是亡灵杀手卷轴了。

　　来到仓库将青铜级装备存入仓库，取出100张的亡灵杀手卷轴，徐翔看到仓库中的大量材料估摸着可以开始出售材料了，现在肯定有部分生活职业玩家跑回新手村收购，材料的价值慢慢被发掘出来了。

　　做好补给之后徐翔并没有立刻出发，因为徐翔记得在这里有一个关于黄昏战场的任务，不过时间有点久远而且并不是徐翔做过的任务所以有点想不起来了，徐翔只是当时对这个任务的任务物品印象深刻而已。

　　所幸目前这个冷清的凯尔利小镇并没有多少NPC，徐翔逛了一圈朝着每个NPC脸上逗留了数秒钟就想起来了。

　　“请问有什么我可以帮到你的么？”徐翔眼前是一个十分可爱的小女孩，一副愁眉苦脸的样子，就差没在脸上写着任务两个大字了，如果再加个感叹号相信会好，不过不是看到她的话徐翔还真想不起来。

　　前世这个小女孩也曾经闹得满城风雨，因为在有玩家来到凯尔利小镇之后自然也发现了这个愁眉苦脸的小女孩，并且试图在小女孩身上接到任务，但是这个小女孩鸟都不鸟他，这个人悲痛欲绝，然后把这个消息发到了《纷争》的论坛上。

　　结果就是大量的loli控怪蜀黎们不远千里赶来，但是一段时间过去了仍旧没有人可以从这个小女孩身上接到任务，而小女孩依旧愁眉苦脸，还有一个试图向小女孩伸出魔爪的怪蜀黎直接被天雷劈死，他的死只证明了一件事，就是天雷不仅仅是女玩家有，女NPC也有。

　　其实要从这个小女孩身上接到任务的要求也很简单，就是爵位，有道是有爵位走遍天下，无爵位寸步难行，说的就是这个。

　　“我父母遗留给我的项链在黄昏战场弄丢了，你能不能帮我找回来？”小女孩带着期待的眼光看向了徐翔，徐翔终于明白了为什么这世界上为什么会有loli控，因为在这种状态下的这个小女孩确实可以秒杀无数人。

　　“叮～你接受杰西妮娅的委托

　　阿尼特传承项链【任务难度：320】

　　在黄昏战场中寻回杰西妮娅父母留给她的项链，你将会得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：无

　　任务失败惩罚：布里迪安帝国尊敬-20”

　　或许是看到了项链拿回的希望，杰西妮娅脸上绽放出了些许笑容，她这个年龄的女孩子确实不应该有太多烦恼，快乐，无忧无虑，天真才是她们应该有的心态。

　　这个任务是有失败惩罚的，这和任务的过程有关，降低尊敬值其实是一件很严重的事情，如果尊敬值为负的话，有一些任务无法领取，NPC会像看小偷一样看着你，更重要的是系统商店会给你打折，虽然是十折以上。

　　告别杰西妮娅，徐翔离开了凯尔利小镇，开启强化潜行朝着黄昏战场飞掠而去……

　　“怎么？他来不来？”因为在上次的逛街事件中林欣直接把汪雪设定为徐翔的女朋友，搞得现在汪雪都有点不敢面对徐翔了，而林欣自然是为了堵一口气，因为她看得出夏瑶喜欢徐翔。

　　徐翔至今不明白为什么柔弱的夏瑶和傲娇的林欣会闹矛盾。

　　“没有，他说他有事情不能回来。”林欣理了理自己有点凌乱的头发，似乎不在意地说道。

　　“那我们接下来干么？”汪雪虽然说不好意思面对徐翔，但是心底还是想要徐翔来的，自从开始和徐翔接触之后，真正体会到了这位月神的神奇，不知不觉也有点依靠徐翔了。

　　“你不是要建立公会么？”林欣好像看傻瓜一样地看着汪雪，已经刚到黄昏之都的时候汪雪就念叨着要建立公会，没想到这一回头就给忘了。

　　“哦。”汪雪的情绪相比于刚刚低落了许多。


第一百二十四章 找上门了！

　　徐翔自然不知道有两位大美女因为自己而影响到了各自的心情，他现在已经来到了黄昏战场的边缘，任务中是说在黄昏战场中寻找，并没有说如何寻找，是散落在某地，还是刷怪爆出，又或者是杀某个特定怪物爆出，都还不清楚。

　　“算了，先不管了。”徐翔决定先刷怪把亡灵杀手卷轴用完，如果用完之后仍旧没有找到项链的话再到处寻找一下，看会不会有所发现。

　　不得不说黄昏战场外围的精英级怪物确实比较稀少，如果让徐翔一下子碰到两只就应该头痛了，一次还好，用亡灵复苏撑一撑也就过去了，再来一次徐翔就只能用影遁逃走了。

　　世界上往往就是无巧不成书，说曹操曹操到，说精英怪精英怪也来了，徐翔第一波怪就遇到了两只精英级怪物，是一只亡者魂魄头领和一只亡者骷髅队长，最终，徐翔在亡灵杀手卷轴和一定机率挂掉中选择了前者。

　　“就当是锻炼吧。”徐翔给自己找了一个还算可以的理由，徐翔已经做好了准备，而现在的影瞳已经可以看到亡者魂魄头领的属性了。

　　亡者魂魄头领（精英级）

　　等级：23

　　攻击：410

　　防御：202

　　血量：7300

　　技能：【虚化】

　　介绍：亡者魂魄头领是在黄昏战场战死的战士们中较强者的亡魂，他们只继承了战士们的战意所以将会攻击见到的所有生灵，他们拥有比普通的亡者魂魄更为强大的属性。

　　瞬击！

　　徐翔的身影蓦然地消失在原地，出现在了亡者骷髅队长的身后，就在瞬击即将攻击出去的瞬间。

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　黑暗之嗜！

　　徐翔所做的准备就是让血量在百分之40到百分之50之间，这样的话开启牺牲之后马上就可以开始亡灵复苏，如果没有亡灵复苏，徐翔说什么都不会上，想一想其实也就是七八张亡灵杀手卷轴而已。

　　有了亡灵复苏状态，徐翔连控制技能都懒得用了，全力地输出，有了亡灵复苏的属性加成还有牺牲和黑暗之嗜的攻击加成，徐翔的输出高得可以吓死所有玩家，偶尔出现的暴击甚至可以高达上千！

　　一个13级的玩家普通攻击高过自身10级怪物竟然可以出现上千的伤害，如果在前世有人这样告诉徐翔，徐翔肯定说他在做白日梦，但是现在就看到了，就发生在自己身上。

　　不过这次徐翔的运气显然不是很好，多次的MISS和并不常见的暴击让徐翔并未能够在10秒之内解决掉这两个大家伙，亡灵复苏结束后还剩下一个亡者骷髅队长留在场上，虽然血量并不多的，但是它却仍旧拥有秒杀徐翔的能力。

　　凿击！

　　就在亡灵复苏即将消失的时候一记满完成度的凿击将亡者骷髅队长控制在原地，4秒的时间已经完全足够了，亡者骷髅队长仅存的血量在2秒之后就见底了，两只精英级怪物除了钱币和经验再次给了徐翔一件青铜级的装备。

　　坚固指环（青铜级）

　　需要等级：25

　　类型：戒指

　　+4韧性

　　增加7点防御力

　　可强化至4级：+5防御力

　　重量9

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　还算是一个勉强可以上得了台面的戒指，只是纯粹增加生存能力只适合盾战士，不然就是一些生存能力极差又天生群嘲的职业，像神圣牧师，毁灭术士等等。

　　将坚固指环放进背包，刚好眼睛余光扫过系统时间，已近中午，徐翔移动到黄昏战场与夜律平原的交界处，原地下线了。

　　但是这次并没有夏瑶的笑脸和一桌香喷喷的饭菜，取而代之的却是一张丑恶的嘴脸，预料之中的场景出现了，只是徐翔没有想到提前了许多。

　　“徐翔。”夏瑶静静地站在原地接受自己母亲的责骂，看到徐翔出来的时候叫了一声，但是她不知道的是她的这一声直接让她母亲将怒火完完全全转移到了徐翔身上，甚至愈演愈烈。

　　“你这个穷小子终于愿意出来了，你看我家夏瑶都被你蛊惑成什么样了？”夏瑶母亲这样一个农村妇女懂得用蛊惑这个词汇真是一件神奇，不过现在并不是计较这个的时候，刚刚要不是夏瑶拦着她早就冲进去了。

　　“是么，我怎么感觉现在的夏瑶很不错啊。”徐翔对于这个女人就从来没有待见过，前世受到的憋屈和怯弱，这一世自然不会再出现，重生之后的徐翔不仅仅是在游戏中的变强，现实中也变得勇敢和自信了许多。

　　“这样还好？没有出嫁就整天给别人洗衣服做饭，这都成什么样子了？”夏瑶的母亲指着夏瑶，农村依旧存在的守旧思想让她为指责徐翔找到了理由。

　　“妈，我只是以朋友的身份来帮徐翔做一些家务罢了。”夏瑶虽然很不愿意承认，但是她也只是朋友，或许可以加个好字，好朋友而已。

　　“家务？那你住在他家是怎么回事？要知道你可是还没有结婚，连男朋友都没有，叫别人怎么看？”夏瑶母亲不知道的是邻里之间对于这位农村来的妇女更有看法，毕竟一个平时斤斤计较，贪图小利的人大家或多或少都会有点看法。

　　徐翔并没有说话，他现在最想做的就是站起来给夏瑶的母亲一拳，然后把她丢出自己家，但是他并不能这么做，因为这是夏瑶的母亲，无论怎么样，她都是夏瑶的母亲，自己必须顾及夏瑶的感受。

　　贫穷，无论什么，夏瑶的母亲口中出现最多对于徐翔的评价就是贫穷，徐翔并不是很反对在意他人的财富多少，毕竟这不失为一个衡量标准，在功利性如此之强的当今想要毫不在意才是不可能的。

　　但是完完全全依靠所拥有财富来判断一个人自然就是大错特错了，富二代就是一个典型，白手起家的人亦不少见，要用发展的眼光看待事物。


第一百二十五章 紫色亡灵火

　　徐翔不说话不代表夏瑶不会说话，夏瑶对自己的这个母亲的愤怒也到了爆炸的边缘，上次仅仅只是一次发泄，夏瑶希望自己这个母亲能因为自己的反常有所醒悟，不过这一切都是徒劳罢了。

　　“你不是说要我找男朋友么？徐翔就是我男朋友，行了吧，这样我住在他家就是天经地义了吧。”完全露骨的话让夏瑶有点脸红，不过还是鼓起勇气很大声地说了出来，芳心所属早有定论，自然不怕被别人知道，况且很多人都看出来了。

　　听到这句话夏瑶的母亲和徐翔都是微微一愣，徐翔是继续愣下去，而夏瑶的母亲则是再次咆哮起来，农村妇女特有的大嗓门就差没把徐翔家的房顶掀翻了，所幸这个小区之内争吵也是比较常见的，并不会出现大量人群围观的情况。

　　“什么，你说你是这穷小子的女朋友？我绝对不允许！”

　　“为什么要你允许，我就是我，我想要找谁做我男朋友我自己做决定，你想要那些有钱的公子哥做男朋友你自己找去。”夏瑶在徐翔这个问题上是无论如何不可能让步的，这个外表柔弱却内心倔强的女孩子再次绽放出不一样的光彩。

　　“夏瑶就是我的女朋友，我喜欢夏瑶，夏瑶也喜欢我，就这么简单。”徐翔在夏瑶和夏瑶母亲惊讶的眼光之中很自然地走了过来，而且很自然地抱住了夏瑶，不过就在抱住夏瑶的时候轻轻地在夏瑶的耳边说了一句话。

　　“配合我一下，先把你妈弄走。”

　　夏瑶听到这句话本来心中满满的惊讶，满满的幸福顿时削减大半，脸上的高兴之色瞬间罩上一层失望，但是一闪而逝，并没有被任何人发现，很快就又强打起笑容，起码得到了一个拥抱，夏瑶如此安慰自己。

　　“好吧，原来你们早就好上了，夏瑶，你以后就别叫我妈了，我没有你这个女儿！”夏瑶的母亲一副毅然决然要断绝关系的样子，可是她不知道他本身就把这层关系破坏殆尽了，名存实亡就是这样。

　　等夏瑶的母亲离开之后徐翔放开了夏瑶，刚刚抱住夏瑶，特有的女孩子幽香刺激着徐翔的嗅觉神经，而夏瑶的身体也在微微地发抖，让徐翔都感觉自己有兽性大发的冲动，阿米豆腐……

　　“徐翔，你等一下，饭菜马上就好。”夏瑶展颜一笑，只是笑容中带了几分凄美，脸上还有几丝泪痕，证明这个女孩心中曾经的不平静。

　　徐翔再次沉默了，现在倒是希望可以像前世一样傻傻地无视夏瑶的温柔，只可惜这一世的轨道已经完全被改变了，夏瑶注定会是徐翔一生难以割舍的一份牵挂，至于能否功德圆满，只能顺其自然了。

　　饭菜很快就做好了，依旧美味，但是吃的人却没有能够好好品尝，各怀心事地吃完午饭。

　　“夏瑶，你几级了？”因为最近被汪雪林欣的事情搞得徐翔有点混乱，都有几天没关心夏瑶的游戏情况了。

　　“我9级了，C大叔现在做完副本就带着我到处练级，我很快就能去黄昏之都找你了。”Ccup带夏瑶在情理之中，且不说徐翔的面子，就算是夏瑶本身一个高法伤而且又有徐翔提供的技能，算得上练级的好手了，毕竟团队的魔法师就是输出，并不需要多少操作。

　　度过了一个繁杂纷乱的中午，徐翔终于再次上线，身影再次出现在了黄昏战场，现在是正午，在徐翔所处的外围有些许的阳光，这些阳光就和无影灯下的黑暗一样稀有。

　　不过徐翔可没有时间欣赏这些阳光，况且亡灵族也不喜欢阳光，大量的亡者骷髅和亡者魂魄被刷新出来，被徐翔扫荡过的区域再次热闹起来。

　　再次拉怪，但是徐翔在拉怪途中明显发现有只怪物与其他怪物不同，而且不同于精英级的怪物，因为其他亡灵怪物的眼睛都是一团苍白的火焰，是亡灵的生命之火，而这只亡者骷髅的火焰却是紫色的，妖冶的紫色！

　　影瞳！徐翔平常拉怪的时候并没有开启影瞳，只有到侦查的时候才会使用。

　　亡者骷髅（变异）

　　等级：25

　　介绍：亡者骷髅是在黄昏战场战死的战士们的骸骨，他们同样继承了战士们的战意所以将会攻击见到的所有生灵，这只亡者骷髅身上似乎带着某种令它产生变异的东西。

　　变异怪物！变异之后属性变得捉摸不透了，不知道是朝哪个方面的变异，可能是攻击，防御，也可能是速度，技能，也可能是多方面的变异，在影瞳查看不到的情况下变成了威胁到徐翔的不定因素。

　　虽然经过了中午一顿饭，但是亡灵复苏也还未冷却结束，如果真的没办法只能纯粹依靠亡灵杀手卷轴把这只亡者骷髅砸死了，毕竟它是近战，放风筝能够最大限度地保证自身的安全。

　　不过看来徐翔的运气并没有像早上那么糟糕，八张亡灵杀手卷轴之后只剩下那个亡者骷髅孤零零一个怪物，在使用亡灵杀手卷轴的时候徐翔的注意力一直放在这只亡者骷髅上，起码就现在看起来不是速度上的变异。

　　只要不是速度上的变异，徐翔的把握无疑大了很多，略微踌躇了一下，还是上了，因为徐翔觉得这很可能就是任务怪，而且并不是精英级的怪物，只是变异。

　　瞬击！

　　由于已经进入战斗无法用潜行进行偷袭，所以瞬击自然是最好的突袭方式，来到亡者骷髅背后，强行掐断瞬击的攻击，变为凿击！

　　徐翔很庆幸这是一只亡者骷髅而不是一只亡者魂魄，毕竟幽灵系的怪物攻击更加捉摸不透，如果刚好碰到是攻击力的变异，徐翔被秒杀都是很可能的。

　　但是徐翔明显还是低估了这只亡者骷髅，变异的怪物拥有更加奇特的属性或者技能。


第一百二十六章 亚传奇级项链！

　　凿击确确实实命中了，徐翔根据自己的判断敢说一定能够达到百分之百的完成度，根本不需要看系统提示，但是却只有一个伤害值和两个巨大的MISS冒了出来，让徐翔短暂地愣了一下。

　　“272”

　　“MISS”

　　“MISS”

　　两个MISS分别是眩晕和百分之百完成度额外的瘫痪，竟然不吃控制！亡者骷髅可不管徐翔震不震惊，回过身来一刀砍向徐翔，不过它的速度不快，给了徐翔充足的反应时间。

　　格挡！

　　格挡在徐翔手中已经成为一个随时可以用出来的技能了，不然就算徐翔再高的技术也有失误的时候，能够无损杀怪多亏了这个技能。

　　不过幸好这个亡者骷髅的血量和防御都不高，想来也是，免疫控制，如果还有其他方面的增长就真的成为盗贼克星了，毕竟盗贼最好的输出环境就是在怪物被自己控制住的时候。

　　影遁！

　　再次使用技能躲避掉一次攻击，徐翔不敢赌这只亡者骷髅究竟攻击力有没有增长，一旦赌输可就真的无法挽回了，在能够躲避的情况下徐翔自然不会吝啬技能。

　　突袭！

　　由于距离太近，潜行的效果完全没有，徐翔直接用突袭来打破潜行，不过控制效果仍旧被MISS掉了，看来确实是不吃控制，而不只是具有较高的抵抗，人总是要等到事情过后才会死心，天性罢了。

　　脚踢！

　　徐翔一记撩阴腿踢中了这具骨架子的腰部，手中的巴拉迪昂划过脖颈，当然现在只有颈椎骨，一个巨大的数字冒了出来。

　　“1678”

　　没想到刚好触发五倍暴击，紫色火焰的亡者骷髅血量见底倒在了地上，骨头散落一地，没有经验，也没有钱币，但是却爆出了一件装备，是项链，紫色的微光在上面流动，古朴的链身表现出其不平凡的品质，链坠是一颗耀眼的紫色宝石。

　　阿尼特传承项链（亚传奇级）

　　需要等级：25

　　类型：项链

　　+18力量

　　+22敏捷

　　+25精神

　　+18智力

　　+30韧性

　　附带技能：【庇护】：在10秒之内无视任何的控制效果，所受伤害减少百分之30，冷却时间2小时。

　　重量12

　　使用限制：无

　　介绍：这是杰西妮娅在黄昏战场丢失的项链，她的爷爷是一位伟大的英雄，在黄昏战场战死，留下了这条项链，这条项链拥有伟大的力量能够让使用者无所畏惧。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　不可丢弃，不可交易，不可强化。

　　终于看到了，被誉为《纷争》中第一件超阶的装备，阿尼特传承项链，亚传奇级项链！前世就是这条项链的属性让徐翔注意到了这个任务，但是注意力也同样被这条项链所吸引，并没有注意到任务流程。

　　亚传奇级在当前绝对是最强大的存在，超阶这个称谓一点都不为过，哪怕是徐翔目前手中的巴拉迪昂也比不过这条项链，要知道这个所谓的庇护一开，绝对是比吃了伟哥还强大，如果在配合亡灵复苏，那就是真的无敌了。

　　徐翔不得不说这条项链对自己也有着致命的吸引力，对于徐翔如此，何况其他人？前世那个做这个任务的玩家就是监守自盗了，但是结果却出乎了所有人的意料。

　　就在那个玩家回去告诉杰西妮娅没有找到而放弃任务的时候，阿尼特传承项链只是多了一个属性，而这个属性却让那个玩家直接删号了。

　　不可装备！

　　就是这么一个简简单单的属性，这个玩家删号还有一个原因就是布里迪安尊敬-20，那个玩家本身就没有多少尊敬值，惩罚之后几乎就和红名一样的待遇了，确实还不如删号来得好。

　　不过既然知道结果徐翔自然不会重蹈覆辙，只能多看几眼，把属性图截了下来，然后放进了背包。

　　任务完成之后徐翔的心情也轻松了许多，就等把亡灵杀手卷轴用完之后直接用回城卷回到黄昏之都了，回城卷的回到设置的复活点，徐翔并没有在凯尔利小镇设置，所以可以直接回到黄昏之都。

　　就在徐翔击杀紫色亡灵火骷髅拿到阿尼特传承项链的时候，有个对于徐翔咬牙切齿的人正在到处寻找徐翔的踪迹，目的自然不用说，就是要让把徐翔剥皮拆骨，然后煮成麻辣烫。

　　“老大，到处都没有发现凤翔的行踪。”底下的一名盗贼回应道，他们总共派出了50名的盗贼，要知道现在黄昏之都的人数也不过才一万多，更多的人都和前世的徐翔一样，正在9级升10级的阶段挣扎着。

　　“继续找，我就不信他还能一直躲着我了。”被称为老大的玩家怒气冲冲地说，他等到10级之后就立刻来到了黄昏之都，那时候恰好是徐翔购买了亡灵杀手卷轴准备前往黄昏战场的时候。

　　徐翔出现在行政区的消息自然被他知道了，但是等他派遣盗贼跟踪徐翔的时候，徐翔已经消失了，就像从未出现过一般，其实徐翔是开启强化潜行前往黄昏战场了，以他们那些盗贼的感知自然是无法知道的。

　　如果徐翔看到这个人自然能够把这个人认出来，目前为止能如此憎恨他的人只有两个，一个是白鑫铭，另一个是圣域飘渺，白鑫铭现在还没到10级，所以自然是圣域飘渺了。

　　圣域飘渺觉得以前徐翔强是因为徐翔拥有比较多的技能，而自己这边却都有大部分人没有技能或者只有一个技能，而在转职之后起码在职业导师那里已经购买到了一些基本技能，自然就打算一雪前耻了。

　　不过圣域飘渺明显高估了自己，因为他在进步的时候别人也同样在进步，而且别人进步的速度要远远大于他，不见棺材不落泪，总需要狠狠地跌一次才能够明白怎么走路。


第一百二十七章 割裂

　　这里也只能说圣域飘渺运气不好，因为汪雪和林欣听徐翔说下午才会回到黄昏之都就在直接下线了，如果汪雪和林欣正好在城外练级的话，这两个在网上盛传和月神暧昧的美女肯定会成为圣域飘渺的目标。

　　汪雪和林欣还没有建立公会，因为建立公会的最低要求50人她们还没有达到，她们的朋友算一算也就两手之数，当然，如果徐翔愿意加入，起码那些所谓追月族肯定趋之若鹜。

　　而就在圣域飘渺努力寻找徐翔的时候，等级榜上再次产生了一些变化，徐翔升到了14级，而第二名也换人了，蚀影退到了第三名，身为《纷争》第一个隐藏职业的酱爆，灵魂牧师升到11级占据了第二名。

　　灵魂牧师的升级优势会慢慢体现出来，不过徐翔记得前世一直都是蚀影占据等级榜第一，灵魂牧师的出现也只是昙花一现，这一世看来会有所改变。

　　100张亡灵杀手卷轴用完并不需要花费多少时间，现在的徐翔拉怪已经十分纯熟了，精准的站位和卷轴使用，让每一张亡灵杀手都得到了最大限度的利用，不过随着等级的提升经验量的大家和单体怪物经验的减少100张亡灵杀手卷轴用完也只让徐翔到达了14级百分之18的经验而已。

　　开启强化潜行，徐翔还是决定先把阿尼特传承项链交给杰西妮娅，至于任务奖励自然不可能是这条项链的，系统不可能在前期给予这么影响平衡的东西，巴拉迪昂也是上了五层封印才会在徐翔手上，前世那个玩家是任务失败，所以奖励也不知道。

　　“叮～玩家明日之欣请求与你进行语音通话。”林欣和汪雪一上线就迅速联系徐翔，都有点习惯成自然的味道了。

　　“接受！”徐翔一边向凯尔利小镇移动一边和林欣语音。

　　“徐翔，你回到黄昏之都了没有？”林欣的语气中带着几分质问，徐翔总感觉林欣已经拿自己当她小弟了。

　　“很快，再等我5分钟。”徐翔苦笑了一下，天生就是一个忙碌命，总得到处跑。

　　“好，如果5分钟你没到我就把小雪抢走了。”林欣对付徐翔从头到尾只有一招，那就是汪雪，不过汪雪在徐翔心中也确实占据了不少的分量。

　　终于在徐翔立下各种保证之后林欣挂断了语音，其实并不是徐翔对于美女都比较迁就，只是前世和林欣关系十分要好的情况下，这一世想要严厉一点都做不出来，这已经是习惯成自然的事情，想改都很难。

　　来到凯尔利小镇，把阿尼特传承项链这条亚传奇项链交给了杰西妮娅，这个被誉为loli控第一人选的小女孩拿着项链高兴地叫出声来，开心之色溢于言表，还原地转了一圈。

　　“叮～恭喜你完成【阿尼特传承项链】任务，获得3400000经验，获得10金币，获得技能书【割裂】。”

　　由于是20级的任务所以经验奖励还是很不错的，不过最主要是获得了徐翔当前最缺少的输出技能，暂时弥补了徐翔输出方面地不足。

　　技能书：割裂

　　技能介绍：用匕首在目标单位身上造成瞬间伤害和一定时间的持续伤害，伤害总值视攻击力而定。

　　武器要求：匕首

　　技能属性：对目标单位造成百分之130的物理攻击伤害，并且在接下来8秒内每秒造成百分之12的物理攻击伤害，冷却时间35秒，可升级。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　割裂在后期盗贼也几乎是人手一个，强大的瞬间伤害加上不错的持续伤害，累积起来的伤害总量十分可观，但是这个技能对于施放的要求比较高，想要拿到百分之100的完成度并不容易，徐翔目前只能保证百分之90。

　　“谢谢你，大哥哥，这个东西送给你。”杰西妮娅把阿尼特传承项链戴在了脖子上，递给了徐翔一个平安符，没错，就是平安符，就像那种地摊上一块钱一打的平安符，不过这个平安符明显不是一块钱买得到的。

　　“叮～由于你的诚信，得到了杰西妮娅的赠物【杰西妮娅的平安符】，杰西妮娅好感度+30。”

　　杰西妮娅的平安符（白银级）

　　效果：在受到致死攻击的时候免疫掉这次攻击并且在接下来5秒内处于假死状态，放在背包中即生效，生效后消失。

　　介绍：这是杰西妮娅父母留给杰西妮娅的护身符，拥有不寻常的力量，可以在濒死的时候保护佩戴者。

　　重量3

　　徐翔看到这个平安符直接愣了，一个平安符竟然有如此大的作用，假死状态相当于无敌，但是就是不能做出任何行动包括吃药剂和使用技能，不过这段时间可以等待技能和药剂的冷却。

　　而杰西妮娅的好感度这个比较浮云，不过从这个平安符上可以看出这个小女孩绝对不简单，至于为什么会孤零零一个人在这里，这就不得而知了，从任务中可以看出她的父母和爷爷都离开了她，看来也是一个孤儿。

　　如果夏瑶在这里的话说不定会母性大发，毕竟夏瑶也是孤儿出身，对于孤儿有一种独特的感情，从她每个月都会回孤儿院就可以看出来，不过徐翔何尝不是呢，只是男人的表达方式往往比女人更加深沉而已。

　　完成了任务，徐翔直接读取回城卷，白光一闪，徐翔出现在了黄昏之都的广场上，现在已经有很多玩家了，广场上到处可以看到摆摊卖东西的玩家，交易所是方便，但是百分之10的交易税让许多玩家却步。

　　徐翔由于是穿着斗篷回城，所以并没有人注意到他，现在黄昏之都的公会超过了100个，毕竟建立工会的限制太低了，只要有点条件的人都可以建立，相信许多会长还在做着他统一黄昏之都的春秋大梦。


第一百二十八章 跟踪

　　徐翔问清楚汪雪和林欣的位置，立刻离开广场，向那里移动。

　　“老大，发现凤翔了。”就在这个传送点不远处，有个盗贼在语音中说道，而语音的那一头自然就是圣域飘渺了，身为黄昏之都唯一的传送点，圣域飘渺自然会派人守在这里的，徐翔虽然穿着斗篷，但是武器却显露在外，仔细观察的话还是可以发现的。

　　“好，我看他这次还怎么逃出我的手掌心。”圣域飘渺的兴奋可以轻松地从他的语气中听出来，不过也是，等待了这么久终于出现了，是个人都会高兴。

　　就在圣域飘渺纠集会员准备给徐翔一个教训的时候，徐翔已经找到了汪雪和林欣，汪雪手上那个戒指正是徐翔当初送给她的光明之祝福，而林欣的披风也是沧澜披风，青铜级的装备虽然已经不稀有了，但是却还是上得了台面的。

　　“哎呀，我们的徐大高手终于来了啊，是不是要对我家汪雪做点赔偿呢？”林欣的嘴上最不饶人，而且喜欢把汪雪牵扯进来，这也是她的一个习惯了，如果哪天林欣不这样做，那一定是其他人假扮的。

　　“我还确实有个东西送给汪雪。”徐翔略微想了一下，把刚得到的杰西妮娅的平安符交给了汪雪，林欣听到徐翔的话愣了一下，她本来只是说说而已，没想到徐翔真有东西，看来这个月神身上好东西不少，林欣决心要全部发掘出来。

　　“谢谢，但是……”汪雪自然是满心欢喜，看到物品的属性之后更是惊讶，要知道在现在没有【复活祷言】的情况下这个平安符就是真真正正的平安符，保你平安没问题啊，丢到交易所去几十个金币也是很正常的，毕竟谁能保证自己不会挂呢？

　　“不用但是了，这个东西你用最合适，毕竟你比我容易死。”徐翔自然也是考虑到各种情况的，并不只是单纯的私心，牧师作为一个团队中生命的保障，自身存活的重要性是仅次于盾战士的，而盾战士的存活更是需要依靠牧师。

　　“可是……”汪雪还想拒绝，却被林欣打断了。

　　“他给你，你就收下吧。”林欣本着不要白不要的原则劝汪雪收下，或许她已经觉得从徐翔这个大高手身上拿到这么一个东西是天经地义的事情了。

　　“对了，小A呢？他没跟你们在一起么？”徐翔发现Acup自上次0502号新手村之后就没和自己联系了，而现在又没和汪雪林欣在一块，所以才有此一问。

　　“他马上就会来了，那个家伙还不是整天想着美女美女的才浪费时间，不然就和我们一起来了。”林欣不屑地说道，要不是Acup的技术确实不错，不然光就Acup这个令所有女性咬牙切齿的ID早就被林欣蹂躏致死了。

　　“你们有打算去哪里练级么？”徐翔大约可以猜到她们会等Acup到达10级再去刷副本，10级是有4个副本的，一个比一个难，但是经验值和装备，钱币相比于新手村的副本都有长足的增加，前世据说还有人在最难的戈尔巴克修道院打到了黄金级的装备。

　　“我们等小A来了去做副本，你来吗？”汪雪穿着一身洁白的牧师长袍就十分清丽脱俗，再加上微微的期待眼光，是男人都很难拒绝汪雪的请求，这就是美女巨大的杀伤力，只有身临其境才知道。

　　徐翔自然想答应的，本来会来就是因为想和她们一起下副本，但是话到了嘴边并没有说出去，因为徐翔感觉到背后12码处有个潜行的盗贼，在黄昏之都中仍旧保持潜行只有一种情况，那就是跟踪。

　　并不是所有盗贼的潜行都是强化潜行，都有加速的效果的，普通的潜行不但没有加速，还会降低移动速度。

　　“很抱歉，我还有事，等一下我把副本的攻略发给你们，你们只要按照攻略就行。”徐翔感受到背部这道略微带着敌意的目光，但是脸上依旧保持着微笑，他不想让汪雪和林欣为自己担心。

　　身为一个男人就不应该让别人为自己担心，况且徐翔自认目前在黄昏之都没有人可以留住自己，这种担心就更没有必要了。

　　“哦，那下次吧。”汪雪略微透出一点失落，不过很快就恢复了过来，徐翔前世和汪雪的恋情真正开始是在15级之后，那时候发生了一件十分重大的事情，才让徐翔走进了汪雪的心里。

　　“小雪，我们走吧。”林欣没有多说，她自然也是希望徐翔留下的，只是她觉得以自己和徐翔的关系，说说笑还好，其他的话还是留给汪雪吧，况且徐翔也并不是不管她们，起码给了她们攻略，这样也不算太糟糕。

　　知足常乐，做人还是实在点好。

　　“老大，凤翔现在就一个人了。”徐翔身后的那个盗贼正在给圣域飘渺报告，其实如果他一直保持静默不动的情况下，徐翔还是很难发现他的痕迹的，毕竟他离徐翔有10码以上的距离，但是他需要向圣域飘渺报告。

　　这个盗贼还是低估了徐翔，最了解盗贼的自然还是盗贼，徐翔做了两世的盗贼，无论是意识，技术，哪怕是盗贼擅长的跟踪，陷阱排除都远胜当今的盗贼，想要不被徐翔发现，就不能把徐翔当作一个仅仅只是技术高一点等级高一点的盗贼来看。

　　“好，你继续跟着他，等他出城立刻告诉我。”圣域飘渺吩咐道，他现在已经集结了一些人，只要徐翔远离黄昏之都，他们立刻就会把徐翔做成麻辣烫。

　　至于为什么要远离黄昏之都，因为上次0502号新手村的PK种徐翔顶着红名卫兵仍旧十分恭敬的样子提醒了圣域飘渺，如果和徐翔在黄昏之都内或者附近起冲突，赶来的卫兵百分之99.99会帮助徐翔，如果加上卫兵，就算整个圣域公会一起上都没有胜算。


第一百二十九章 中圈套？

　　人的感觉是一种十分奇异的东西，很多并不存在的东西也能够被感受到，目光就是其中一种，徐翔感受着传达至背部的目光，微微一笑，他料定对方肯定不敢在黄昏之内动手，那只有把他们引到人少的地方，不然他们连现身都不敢。

　　就像做小偷一样，见光死。

　　徐翔装作没有发觉地往城外走去，不过自然不能朝北面走，北面玩家多，说不定这群小偷们会因为人多而胆怯，徐翔是朝着西面走的，这里的森林徐翔已经走过一次了，怎么说都比没来过熟悉一点。

　　“老大，凤翔来到了黄昏之都西面的森林中。”那个盗贼很忠实地将徐翔的位置报告给了圣域飘渺。

　　“很好，你继续跟着他，我们马上就到。”如果现在在黄昏之都的广场处，可以发现有大群的玩家在这里聚集，而且好像听到了什么指令，这群玩家开始朝着西面移动，有些喜欢热闹的玩家也偷偷跟了上来。

　　跟上来的玩家自然是认为这些人是要去杀某个十分强大的BOSS，希望可以捡点便宜，上次徐翔抢了圣域公会的BOSS给所有玩家都留下了深刻的印象，不过很明显这些人并不是去杀BOSS，但是在他们看来那是不逊色于BOSS的存在。

　　那个跟踪的盗贼跟着徐翔一直往西走去，徐翔没有停下脚步，也没有使用潜行或者什么其他的技能，就这样一直走着，避开了路上遇到的所有怪物，无论是普通怪物还是BOSS，一律无视。

　　“难道他要去杀什么厉害的BOSS还是任务？”跟踪的盗贼猜测道，他只能用全速才能够跟上徐翔脚步，毕竟徐翔的敏捷很高，移动速度自然是不虚，但是这个盗贼感觉到有点奇怪，不过哪里奇怪又说不上来，也就只能这么跟着。

　　“凤翔那家伙到哪了？”圣域飘渺询问道，他们已经带着一大群的会员来到了西面的森林，只不过由于他们人数太多，又不像盗贼拥有潜行，只能慢慢地清理过去，幸好怪物难度不高，清理还算迅速。

　　“5843.2147.8562。”盗贼报给了圣域飘渺目前的坐标，这个坐标离黄昏之都的西门都有上千码距离了，盗贼的敏捷确实不是盖的。

　　“这家伙走这么远干么？你不会已经被发现了吧？”圣域飘渺同样很疑惑，如果徐翔再深入势必就会出现20级以上的怪物了，到时候想要围杀徐翔就真的难了，毕竟徐翔是个盗贼。

　　“应该不会，我一直离他比较远，可能是要杀什么BOSS或者做什么任务吧。”盗贼推测道，但是就在他说话的时候徐翔突然停了下来，不过并没有下一步动作，就这样停了下来，就像走着走着突然睡着了一般。

　　“老大，凤翔停下来了。”盗贼立刻把情况报告给了圣域飘渺，他自己也躲在一棵树后面，其实这么久的全速前进把他累得够呛，幸好现在有喘息的时间了。

　　“停下来了？他在做什么？”圣域飘渺感觉好像今天凤翔有点奇怪，但是同样没办法说出哪里奇怪，并没有多想，只是催促加快行进速度，毕竟徐翔停下来也算是好事，不然以盗贼的敏捷还不怎么追得上。

　　“老大，他什么都没做，可能在等什么东西。”盗贼也是看了半天没发现徐翔动哪怕是一下，就仿佛已经风化成为了石雕。

　　“什么都没做？”圣域飘渺更纳闷了，不过也没办法，毕竟不是在眼前，不好判断。

　　终于在10多分钟之后，圣域飘渺的大部队赶到了徐翔和那个跟踪盗贼的所在地，这一趟圣域飘渺把圣域公会中10级以上的全部玩家都召集了过来，就是为了把徐翔做成麻辣烫。

　　“老大。”那个跟踪的盗贼看到圣域飘渺到来也松了一口气，毕竟无论如何，自己的任务完成了，接下去能不能杀掉这个所谓的月神就不是他能够决定的了，其实这个盗贼仍旧觉得有点悬。

　　圣域飘渺心中何尝不是忐忑不安呢，不过如果不好好出一口恶气他又觉得不舒服，就如鲠在喉，不吐不快。

　　“在我们来的途中有没有发生什么？”圣域飘渺已经不想再发生任何意外了，调用了这么多的人力，不做出点事情无法服众，从他所在的位置也可以看到徐翔，不过徐翔是背对着他们的，看不到任何的表情。

　　胜利仿佛就在眼前，圣域飘渺的心也放回了胸腔，他并不担心徐翔回城或者下线，回城不必说，一旦进入战斗就解除，而下线的话即使不在战斗状态人物也会在原地停留两秒钟，只要进入战斗状态，人物就会在原地停留20秒！

　　20秒的时间，圣域飘渺敢说只要徐翔还是个玩家他就能够干掉徐翔，毕竟这20秒是完完全全没有防备的，就只是一个靶子，再干不掉圣域飘渺也可以去跳黄浦江了。

　　“没有，完完全全。”跟踪的盗贼肯定地说，他一直盯着徐翔，没有发现哪怕是一丝一毫的动静。

　　圣域飘渺开始部署击杀徐翔的计划，包括先让一个弓箭手给徐翔上战争标记，这是一个弓箭手必备的技能，作用就是跟踪和反隐，毕竟徐翔是一个盗贼，如果有强隐的技能逃走就很轻松了。

　　然后就是群殴了，只要弓箭手上了战争标记，圣域飘渺敢说今天月神的神话就会在这里被终结，为了安全圣域飘渺还让五个弓箭手同时对徐翔使用战争标记。

　　“上！”事不宜迟，迟则生变，设计好了方案立刻行动，五个弓箭手率先靠近徐翔，而且还是开启了迅捷靠近的，为的就是在徐翔来不及反应的时候就成功进行标记，事情十分顺利，就像是剧本中写好的情节一般，标志毫无压力地上到了徐翔身上，只是如此顺利让所有人都觉得十分诡异。


第一百三十章 被耍了！

　　大公会还是有大公会应有的风范，毕竟这些人也是圣域公会的骨干，心中的诡异和疑惑并没有能够阻止他们进行攻击，无数的魔法，箭矢和柴刀都朝着徐翔攻击而去，瞬间产生的剧烈爆炸扬起的烟雾笼罩了方圆10码的范围。

　　“成功了么？”圣域飘渺问道，其实问也是白问，没有人知道，只不过无论是谁，哪怕是神奇的月神，相信都受不了这么多的攻击，只要切实地受到了这些攻击，必死无疑！

　　烟雾慢慢地散去，露出了干干净净的一片土地，就是干干净净，没有人，没有尸体，更没有玩家死后爆出的钱币和装备，什么都没有，就像突然消失了一般，没有任何痕迹可以证明徐翔曾经存在过。

　　“这……怎么回事？”圣域飘渺傻了，站在一旁的玩家也傻了，因为这完全不符合常理，就算是回城，使用某些逃命卷轴也会有魔法的光芒和痕迹，而如果是瞬移的技能，则应该不远，怎么说都应该发现了，隐身更不可能，隐身受到伤害就会显形的。

　　攻击徐翔的玩家自然也是一脸惊奇，正有人想把现在发生的情况归结于月神的神奇的时候，却有人发出惊呼……

　　“影子！大家快看系统提示。”

　　“叮～你对凤翔（影子刺客）使用操控技能攻击，造成98点伤害。”

　　所有攻击徐翔的玩家系统中都出现了这么一条提示，竟然只是影子，所有人再次惊呆了，圣域飘渺则是反应过来，不过心中除了满满的怒火之外就是羞愧了，毕竟他这是赤裸裸地被徐翔耍了。

　　奇耻大辱！绝对是奇耻大辱！

　　其实他们所跟踪的徐翔早在黄昏之都内就已经是影子刺客了，由于跟踪的盗贼并不敢太接近，而黄昏之都也不是一条路就直达西门，一个拐角就可以轻松地用影子刺客代替自己，由于是穿着斗篷，通体黑色的幻象同样被遮盖住，根本无法从外部判断。

　　跟踪的盗贼或许会有疑问，会觉得奇怪，但是绝对想不到，就这样，这个盗贼跟踪了半个多小时，圣域飘渺还聚集了所有公会成员的一次围剿就早已注定失败了，可怜他们还傻傻地担心徐翔发现，傻傻地慢慢接近，傻傻地制定计划。

　　“凤翔，我跟你没完！”圣域飘渺现在也只能喊一喊口号了，他确实拿徐翔无可奈何，切实地感受到自己的无力，一个顶尖的盗贼就算是当年的蚀影都没有办法，何况是现在的圣域飘渺。

　　在前世有个盗贼多次“调戏”了蚀影，还出入过血痕公会的总部，同样被蚀影认为是奇耻大辱，但是却没有能够抓到这个盗贼，哪怕是连影子都没看到。

　　玩弄于股掌之中，如入无人之境！

　　这个盗贼在前世一直作为所有盗贼的偶像而存在，就像现在的徐翔一样，甚至犹有过之，毕竟这个盗贼的事迹比起徐翔更胜一筹，前世的徐翔自然也是这个盗贼众多粉丝的一员，但是这一世徐翔会创造出不弱于他的神话。

　　其实本来徐翔给影子刺客下的命令是出了西门一直朝西走，躲避任何遇到的怪物，但是快到维尼瑟斯之家的时候徐翔猛然反应过来，自己的速度太快，那些人根本追不上，所以才让影子刺客停下。

　　如若不然，圣域飘渺真的下定决心的话就能够见到游戏版的两万五千码长征了，不过影子走半小时就消失了，徐翔就是想要羞辱了一下跟踪自己的人，让他们知道自己被耍了。

　　而罪魁祸首的徐翔现在已经到了维尼瑟斯之家，他需要再购买一些东西，这次去黄昏战场刷怪，就算扣掉了亡灵杀手卷轴的消耗，徐翔还略有盈余，这是托了布里迪安守护者打了七折的福，不然能够不亏本就万幸了。

　　这次来到维尼瑟斯之家维尼瑟斯就没有再提出那个问题了，而是直接让徐翔进入，还是不变的场景，维尼瑟斯仍旧静默，徐翔先购买了300张亡灵杀手卷轴，然后又购买了5张自由祝福卷轴。

　　自由祝福卷轴（青铜级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，吟唱时间0.5秒，施法延迟0.5秒。

　　效果：在18秒内豁免所有运动限制技能和法术，身上只能同时持续一个祝福状态，使用时可解除身上的运动限制效果。

　　重量5

　　售价：2金币

　　购买要求：伯爵，声望200。

　　自由祝福是高等级圣骑士拥有的一个技能，可以让各种减速和例如缠绕之内的技能无效，可以说是圣骑士的招牌技能之一，不过真正的圣骑士拥有的自由祝福效果要比卷轴好得多，卷轴胜在无职业种族等级的限制。

　　徐翔这次来购买亡灵杀手卷轴和自由祝福卷轴并不是为了去黄昏战场刷怪，现在等级已经差不多了，可以的话徐翔想要凑齐影刃套装，凑齐这套装备的话徐翔就又有一些事情可以去做了，包括有一件低等级的亚传奇装备也可以尝试去取了，当然，这还要等到巴拉迪昂的涅槃冷却时间结束之后。

　　戈尔巴克修道院，这就是徐翔这次的目标，10级的四大副本中最难的一个，其实这四个副本怪物的强度都差不多，只能说特性上有差别，而戈尔巴克号称最难是因为它其中的怪物最密集和难缠。

　　不过戈尔巴克修道院是一个团队副本，徐翔也是抱着尝试的心态，不行的话就放弃也不是什么丢人的事情，反倒是因为团队副本，怪物的数量更多，利用亡灵杀手卷轴刷怪的话效率更高。

　　再次成功地将背包中的金币挥霍一空，徐翔揣着大量卷轴来到了黄昏之都的仓库管理处，将所有卷轴存入了仓库，取出了大量在新手村收购的材料和技能书。

　　这些东西已经到了该出手的时候了！


第一百三十一章 出售材料！

　　来到交易所，现在已经是人山人海了，有些比较有时间的玩家都在来到这里，期望自己能够淘到什么好东西，例如白银装备1个金币的一口价，当然，这些跟那些练武奇才一样，都是百年难得一遇，一遇立刻可以买彩票。

　　其实大部分玩家都是来选购一些急需的东西，现在大部分玩家手中的金币都是流入系统，能够在交易所中流通的金币并不多，而且大部分成交的东西都是材料或者药剂，这样东西就像日常的柴米油盐，不买不行。

　　虽然交易所也会出现一些像初级瞬间恢复药剂的东西，不过数量很少，很快就被人以略低于系统价格买走，如果徐翔愿意倒卖药剂倒是可以赚一笔，不过利润其实不高。

　　把每组材料设定为50银币底价，2金币一口价，总共200组的材料就这么出现在了交易所的大屏幕上，数量有点多，但绝对不足以引起什么波澜，毕竟也是有人专门低价回新手村来转手卖的。

　　不过这就需要是不知道价值的新手了，就像是坑骗小孩子一样，虽然无耻，但利润确实可观，商人无处不在，奸商更是无所不用其极，甚至现在在新手村还会出现抢劫不抢钱，专门抢材料的，也算是一大奇观了。

　　徐翔的价格算是中等，一口价太高，没人买，会通过底价慢慢加价到一个正常可以接受的价位，材料是个无底洞，怎么填都填不满。

　　“叮～你的止血草已经出售，售价为1金币20银币，扣除交易所手续费12银币，获得1金币8银币，已存入仓库。”

　　“叮～你的蜘蛛丝已经出售，售价为1金币2银币，扣除交易所手续费10银币20铜币，获得91银币80铜币，已存入仓库。”

　　药剂原材料会比武器的材料略贵一点，毕竟药剂的需求量远远比装备大，出售之后钱币会自动存入仓库，一条条材料被购买的信息刷出，徐翔的腰包也一点点地鼓了起来，久旱逢甘霖，钱包终于复苏了。

　　徐翔并不是不想一次性把所有材料全部转化成金钱，只是一次性投入太多会造成材料的贬值，毕竟物以稀为贵，一点一点地慢慢出售才能够保证最大利润，况且徐翔目前也不是很急需金币。

　　不去管材料的销售情况，回到仓库管理处把卷轴取了出来，不过只取出了150张亡灵杀手卷轴，自由祝福卷轴倒是全部拿出来了，本来空荡荡的背包再次充满四分之三，幸亏卷轴还是可以重叠的，不然多少背包都不够。

　　修理了一下装备，检查了一下补给品，朝着戈尔巴克修道院的副本入口前进了，现在汪雪林欣和Acup应该已经开始副本了，她们下的是徐翔建议的10级四个副本之中最容易的安德亚思沼泽。

　　徐翔现在空闲的时候就会把想起的装备出处，副本攻略全部写下来，毕竟以人的记性不可能完全记住，难免会遗忘，就算是现在想起来了，当你想用的时候说不定也会忘掉。

　　子曾经曰过：好记性不如烂笔头。

　　虽然这句话到底是不是子曰的不知道，但是这句话还是有道理的，只不过现在烂笔头是电子记事本罢了，所以说要把攻略发给汪雪林欣也就是复制粘贴的事情罢了。

　　来到戈尔巴克修道院的入口，这里同样聚集了很多人，10级的四个副本的难度也只有徐翔清楚，其他人如何能够知道戈尔巴克修道院是10级中最难的一个呢？

　　而且副本是装备经验的第一出产地，每天两次副本的机会就算只是进去看一眼再出来都是好的，不过同样副本也将无数10级的玩家再次送回新手村。

　　因为平时遇到打不过的怪物大部分玩家会觉得没必要冒险，毕竟此处不留爷，自有留爷处，此处怪太强，自有怪弱处，但是在副本中就不一样了，副本是有固定流程的，没有通过上一个关卡就无法进入下一部分，大部分人可能就会想说试一试。

　　不过往往试一试就试出问题了，特别是10级时候，试回新手村的玩家数不胜数，当年的徐翔也是试回了一次新手村，毕竟只是一个正常的小盗贼，如果被范围技能波及很容易挂掉的。

　　但是系统还是比较照顾因为怪物而挂回新手村的玩家的，由10级回到新手村的玩家会变成9级加上挂之前的经验，就是说如果是10级百分之50的经验挂掉，那挂之后就是9级百分之50，也算是人性化的设定了，不然因为无法跑尸而造成掉3级真的无法承受。

　　戈尔巴克修道院原本是黄昏之都中最大的修道院，修建在黄昏之都的南方，并不在城内，据说因为恶魔力量的侵蚀，修道院的院长变成了恶魔的仆从，而将修道院中的修女修士也全部变成了亡灵，戈尔巴克修道院也因此残落了下来，这点和当初的双头食人魔法师首领有点相像。

　　站在副本入口可以看到戈尔巴克修道院残破的建筑物，而且就算还是白天的现在，戈尔巴克修道院的范围内也是一片黑暗，好像有什么东西阻挡着阳光的进入，而黄昏之都的管理者派遣了人来监管戈尔巴克修道院，并且让满足条件的勇士进入清理亡灵。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么可以帮忙的么？”一个穿着十分正式的书记官站在戈尔巴克修道院的入口处，看到了向他走来的徐翔，行了一个标准的贵族礼，很多NPC不需要看到徐翔的称谓就可以知道徐翔的身份。

　　“我想进入戈尔巴克修道院，需要你的帮助。”徐翔也行了一个贵族礼，说起来这个书记员的地位连那个卫兵团长费特都比不上，不过本着谦逊的原则，徐翔并没有摆出任何架子。

　　“好的，里面可能会有危险，请您小心。”书记员露出职业化的微笑，他和徐翔可以说是上下级的地位，完全没有可比性。


第一百三十二章 戈尔巴克修道院

　　“这个玩家难道是月神？”旁边有一个玩家嘀咕着，因为他们都看到了这个书记官的恭敬，但是却听不到对话。

　　骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧，有翅膀的不一定是天使，也有可能是鸟人，穿斗篷的不一定是月神，也有可能是NPC。

　　“好像是吧。”另一个玩家努力地观察着徐翔，想要从徐翔身上找有哪怕是一分一毫可以证明身份的痕迹，不过由于巴拉迪昂是透明的，在这种昏暗的地方根本看不清，暗影突袭的话又没有什么特别的地方，毕竟现在白银级的匕首也不是只此一家了。

　　徐翔也感受到了目光，不过并没有多在意，处变不惊是一个佣兵的基本素质，开始选择副本难度。

　　“请选择难度？”

　　“噩梦！”

　　“请确认？”

　　“确定！”

　　“叮，你接受了戈尔巴克修道院【噩梦级】副本任务。

　　副本任务——戈尔巴克修道院

　　请你进入戈尔巴克修道院，净化其中的霍尔克修道院院长，你将会得到丰厚的奖励。

　　任务限制：1天。”

　　白光一闪，徐翔消失在原地，但是这一道白光证明了所有玩家的猜测，因为这很明显就是一个玩家，只有玩家才会接受任务进入戈尔巴克修道院，而玩家中也只有月神真的有这个胆魄单挑副本而且还能让NPC对他如此恭敬。

　　月神出现在戈尔巴克修道院的消息迅速传开，这个消息吸引了许多人的到来，像追月族，还有像圣域飘渺……

　　戈尔巴克修道院规模十分宏大，在黄昏皇朝的时候是黄昏之都的圣堂分堂，被戈尔巴克修道院被恶魔侵袭的时候，刚好是黄昏皇朝更朝换代的时候，布里迪安政权的交接，正是一个青黄不接的年代，等到卫兵到达的时候，戈尔巴克修道院已经完全成了亡灵的乐园。

　　而圣堂那边也没有反应，完全没有派出任何的圣职来进行净化，听之任之，同样十分奇怪，有人猜测是圣堂高层和布里迪安高层达成了某种协议，不过结果就是黄昏之都派人来管理并且让玩家进入净化亡灵。

　　由于年代的久远和恶魔亡灵力量的腐蚀，戈尔巴克修道院变得残破不堪，阴冷潮湿，而且没有一点点声音，显得十分静谧，徐翔出现在了戈尔巴克修道院的大门口，巨大的戈尔巴克修道院就像张开了血盆大口，等着玩家的进入。

　　开启强化潜行，徐翔对于这个戈尔巴克修道院还是比较熟悉的，不过熟悉的也只是高手级的戈尔巴克修道院，等到能够下专家级的时候已经15级了，又向更高级副本前进了，更别说噩梦级了。

　　戈尔巴克修道院爆出的装备是10级到15级的，不过大部分都是法师的防具和重武器，还有就是一些首饰，由于是亡灵爆出的装备，神圣职业几乎全部不可用，所以戈尔巴克修道院也被称为“阻隔福音之地”。

　　在戈尔巴克修道院中如果出现圣光，无论是有没有攻击到亡灵，都会引起亡灵的剧烈反应，这在别的亡灵地图都是很少见了，要知道亡灵虽然讨厌圣光，但是圣光也不过是有百分之30的仇恨加成，并不会有这种一出现就仇恨失控。

　　徐翔开启强化潜行后慢慢摸入戈尔巴克修道院，脚步放得很轻，并没有出现什么声音，亡灵对于生灵的气息也是比较敏感的，徐翔虽然本身就是亡灵族，但是系统默认每个玩家都是生命体，所有种族上只是天赋成长一些的区别。

　　没走多远，就发现了一群怪物，没错，就是一群，号称怪物扎堆的戈尔巴克修道院除了BOSS是看不见任何落单的怪物的，哪怕是两只三只的怪物都没有，一遇到怪物至少是10只，由于徐翔选择的噩梦级难度让这个数字再次上涨。

　　周围有些昏暗，徐翔开启了影瞳，查看怪物的属性也能看看到底有多少怪物，才能够方便计算亡灵杀手卷轴的使用。

　　亡灵修女

　　等级：12

　　魔法攻击：162

　　物理攻击：248

　　防御：112

　　血量：3200

　　技能：【骨矛】

　　介绍：亡灵修女是戈尔巴克修道院中修女死后的灵魂无法得到净化所致，由于无法轮回让她们对所有的生灵产生怨恨，她们将会啃噬所见到的所有生灵。

　　【骨矛】：以亡灵之力化为骨矛攻击目标单位，施法范围：10码，附带12-17点黑暗魔法伤害，无吟唱时间，有飞行时间，冷却时间2秒。

　　亡灵修士

　　等级：12

　　魔法攻击：152

　　物理攻击：268

　　防御：118

　　血量：3500

　　技能：【暗影箭】

　　介绍：亡灵修士是戈尔巴克修道院中修士死后的灵魂无法得到净化所致，由于无法轮回让他们对所有的生灵产生怨恨，他们将会啃噬所见到的所有生灵。

　　【暗影箭】：以黑暗的力量幻化为箭，施法范围：12码，附带12-16点暗影伤害，无吟唱时间，有飞行时间，冷却时间2秒。

　　戈尔巴克修道院称为10级最难的副本还有一个原因就是所有怪物都有魔法攻击，在前期增加魔法防御的装备十分少见，一般只能通过增加精神来增加对魔法的抗性，但是盾战士不可能把点数加在精神上，而盾战士的板甲又对魔法很无奈。

　　在所有职业中对魔法防御最高的是牧师，拥有极高精神的他们拥有对魔法无与伦比的抗性，但是怎么都不可能让牧师上去抗怪，而让盾战士抗怪戈尔巴克修道院的扎堆怪物只要一起攻击，秒杀几乎是板上钉钉的事情了。

　　徐翔自己的魔法防御和抗性也都不高，皮甲拥有对魔法的一定抗性，但也并不是很好，幸好这些怪物的施法距离都只有10码左右，释放亡灵杀手卷轴的时候最多只有3-4只怪物可以攻击到徐翔，还可以算是安全的。


第一百三十三章 取巧杀怪

　　徐翔现在身处的是一条长廊，在徐翔的记忆中这条走廊有将近200码，路上像这么二三十只怪物的怪物有好几群，但是由于这个走廊并不是很宽，如果人多的话，最多只能让五个人并列走，而且走廊两旁还有很多分岔路。

　　这些分岔路并不是有另外的行进路线，基本上都是通向一些小房间的路，毕竟是修道院，原本就是住人的地方，房间多也不奇怪，这同样是徐翔可以利用的地方，前世的团队并没有办法借助这些小房间，毕竟怪物是远程攻击，想要利用这些房间就必须让某些东西来卡住房门。

　　盾战士卡住房门自然是没有问题，但是盾战士却无法承受这么多怪物的魔法攻击，毕竟魔法攻击虽然有弹道，但并不像物理攻击没有敌友判定，即使带上三个牧师，也无法弥补盾战士音速下降的血量，这是前世论证过的，但是徐翔却有办法，这也要多亏了亡灵杀手卷轴属于无弹道释放和本身的职业特性。

　　徐翔解除潜行，身形出现在这一群怪物面前，最外围的亡灵修士发现了徐翔了存在，对于生灵气息敏感的他们拥有更大的仇恨范围，而这一群怪物是仇恨连锁的，很快就都发现了徐翔，而第一个发现徐翔的那个亡灵修士开始吟唱魔法。

　　是暗影箭！

　　暗影箭的最大施法距离正是12码，黑色的箭矢在亡灵修士的吟唱声中形成，飞向了徐翔，但是注定要无功而返，因为徐翔后退了一步，虽然只是一步，却已经超过了暗影箭最大的施法距离，暗影箭飞到徐翔跟前然后消散了。

　　其他亡灵修士和亡灵修女也将徐翔纳入了施法范围，也开始吟唱魔法，徐翔再次后退一步，再次让他们的魔法无功而返，由于徐翔的移动速度比较快，如果一味地跑的话这些怪物注定会因为距离太远而仇恨丢失。

　　所以徐翔就这样仿佛在挑逗着这些怪物的极限，每次都是堪堪超过最大施法距离，然后一点一点地将这群怪物拉向这条走廊上无数分岔路中的一条，这条路的尽头就是一个弥撒室。

　　虽然前进速度不快，但是道路也不远，很快就能够看到那个房间了，房门约有半码多宽，可以容纳下两个亡灵修士和修女同时通过，徐翔率先进入房间，而怪物们自然也会跟上。

　　凿击！

　　徐翔躲在门边给了第一个进入的亡灵修女一个凿击，亡灵修女头上出现了一个眩晕的标记，由于徐翔是躲在门旁，在后面的怪物并没有可供轨道魔法攻击的弹道，而也不会仇恨丢失，因为最前面的怪物可以切实地看到徐翔，由于仇恨连锁，他们也同样有仇恨。

　　第二个亡灵修士进入，徐翔则是在他进入魔法吟唱的时候给了一个脚踢，就这样，两个亡灵修士和修女就成了天然的壁障，阻挡了外面大量怪物的进入。

　　前世自然也有人想过让盗贼控制怪物堵住门口，但是那些盗贼的技能完成度都不高，控制时间不足，而且输出也不够，毕竟就算有四个盗贼轮流控制，也会由于技能的多次使用产生抗性，控制时间被缩短。

　　下人劳力，中人劳智，上人劳人。

　　但是真正的上人不仅仅可以劳自己人，同样可以让敌人为自己效劳，就像徐翔上次击杀噩梦级的阿斯托尔，那两个炎魔战士精英无形中就被徐翔利用了，像仗剑走江湖他们，虽然盾比城墙厚代替了炎魔战士精英的位置，但是效果远远没有徐翔的好。

　　开始撕开一张张亡灵杀手卷轴，虽然看不到怪物，但是在系统的小地图中却可以看到，一圈圈亡灵杀手的纹波在怪物群中荡漾开去，头上纷纷冒出了一个个400-700不等的伤害，由于徐翔等级比他们高，有一定的等级效应，暴击数也十分可观。

　　百分之百的凿击可以造成6秒的控制时间，但是脚踢却只有4秒的沉默时间，而且在沉默期间那个亡灵修士还会用他那根小小的法杖不断地攻击徐翔，徐翔只能不时地闪避和格挡，幸好亡灵杀手卷轴是不需要手势的，只需要吟唱，嘴上不停就行。

　　4秒钟一过，徐翔也只用了5张亡灵杀手卷轴，只有少数的怪物倒下了，大部分怪物还是活蹦乱跳的，当然，他们活蹦乱跳的原因是因为攻击不到徐翔，身边这个亡灵修士解除了沉默，开始吟唱魔法。

　　徐翔可不想在这里用出亡灵复苏，徐翔的血量并没有满，毕竟亡灵杀手卷轴的使用也是需要血量的，只要遭受一次魔法攻击徐翔就不得不开出亡灵复苏，如此近的距离，魔法根本无法闪避，只能打断！

　　影遁！

　　突袭！

　　用影遁躲掉了这次攻击，为了防止这个亡灵修士不安分，徐翔还多送了他一个突袭，再次撕开两张亡灵杀手卷轴，发现系统小地图上只剩下一个红点了，而系统提示中刷出了一排经验，由于是噩梦级副本而且有开荒的加成，比黄昏战场的怪物经验还要略高一点。

　　亡灵系的怪物一般攻击较高，血量较少，不过亡灵怪物一般都是怪多势众，凭借高攻击秒杀敌人，而现在接下去自然就简单了，剩下的一个亡灵修女只有不到300的血量，直接一匕首戳翻在地，爆出了几个钱币。

　　二十八只的怪物总共给了徐翔百分之6的经验，还算是不错了，钱币给了徐翔4个金币，毕竟只是12级的怪物，看这个修道院这么破落的样子就知道不富裕了，除此之外还有七件装备。

　　装备都是10级的白板装备，有点市场，但不是很有市场，可能会比白菜略贵一点，但是绝对贵不了多少，捡之无利，弃之可惜，说的就是低等级的白板。


第一百三十四章 迈尔卡斯

　　徐翔继续利用长廊上的各个分岔路的房间稳步地进行着清理工作，把整条长廊走完，徐翔涨了百分之28的经验还有将近20个金币，至于装备，那是个伤心的区域，不去提它，谈装备伤感情。

　　接下去是一个BOSS，作为戈尔巴克修道院的二号人物，身边还带着许多小弟，而且这些小怪还不能杀，杀掉之后这个BOSS会变得十分恐怖，前世开荒的无数团队就是因为先杀小怪后杀BOSS的惯性思维让他们团灭了无数次才得出了正确的结论。

　　开启强化潜行，轻轻地推开一扇大门，开门的行为被系统判定为移动，而不是动作，所以并不会破除潜行，里面是一个大厅，很容易看出在这座修道院辉煌的时候肯定是金碧辉煌的，但是现在却比那些贫民窟还不如。

　　徐翔一直很奇怪为什么这所修道院会被恶魔的力量侵蚀，毕竟圣堂就是恶魔的天敌，身为一个大城市的圣堂分堂，充足神圣的力量能够抗拒恶魔的入侵，如果是黄昏之都别的地方，哪怕是行政区被侵蚀了还好理解，这里就确实很匪夷所思。

　　难道恶魔力量入侵的时候修道院的人都睡着了？这个可能性跟徐翔重生的几率差不多。

　　不过现在并不是思考这些东西的时候，因为徐翔已经看到了那个BOSS，曾经修道院中的一名神父，身为光明信徒的他现在已经沦落成了恶魔的爪牙，不过他并没有和别的亡灵一样变成了人不人鬼不鬼的模样，只是皮肤苍白了许多，就和徐翔一样。

　　比较可笑地是他竟然还在向着大厅中唯一的雕像祈祷着，修道院中的雕像自然都是光明神之流的，真不知道光明神会不会保佑他这个曾经的信徒，如果保佑了会不会和死神打起来？

　　迈尔卡斯亡灵神父（白银级）

　　等级：13

　　魔法攻击：282

　　物理攻击：324

　　防御：178

　　血量：17000

　　技能：【亡灵连锁】【暗影箭】【闪现】【感知强化】

　　介绍：迈尔卡斯神父曾经是戈尔巴克修道院中的首席神父，现在的他已经离弃了他的信仰，投靠到了恶魔的麾下，但是由于神父的本质让他的生命与其他人息息相关，拥有十分强大的魔法攻击能力。

　　而就在这个神父附近还有许多亡灵，这些亡灵前来弥撒和忏悔的普通人，他们被转化成了亡灵，而这个神父的亡灵连锁就和这些亡灵有关。

　　亡灵信徒

　　等级：10

　　攻击：112

　　防御：38

　　血量：1800

　　技能：【亡灵束缚】

　　介绍：这些是前来做弥撒和忏悔的当地居民，被转化为成亡灵后由于本身不具备什么强大的力量，所以仍旧弱小，但是他们却受到亡灵神父的保护，他们会忠诚地替神父赶走任何一个入侵者。

　　亡灵束缚：对目标单位造成百分之3的减速效果，可叠加，上限为20次。

　　其实如果只看这些亡灵信徒的属性或许根本不会有人想去杀他们，但是有些事情没有经历过不知道，一旦经历了肯定吓一跳，亡灵束缚叠加上20次之后降低百分之60的移动速度！

　　即使是高敏捷的盗贼也比蜗牛快不了多少，由此可以看出有多么恶心了，前世的团队的盾战士都是因为被叠加了满上限的亡灵束缚，然后迈不动脚，而亡灵神父只要一个闪现瞬移十几二十码，仇恨失控就是必然的了。

　　以盾战士本身就不高的敏捷再加上满上限的亡灵束缚，十几码的距离也需要将近10秒，10秒钟的时间足够这个BOSS杀死团队中任何一个玩家了，而且戈尔巴克修道院对于神圣职业的仇恨还特别高，所以基本上都是牧师被秒，再然后就是团灭。

　　而遭遇滑铁卢的公会自然就想击杀这个亡灵信徒了，但是结果却更糟糕，就是那个亡灵连锁的技能，每一个亡灵信徒被击杀，亡灵神父的属性都会上升百分之5，一个百分之5或许不算什么，但是这里起码有二三十个亡灵信徒，全部击杀了，属性至少翻一番，试问564的魔法攻击当前谁能够挡得住！

　　这个问题曾经困扰了黄昏之都所有公会长达一个星期，直到圣域公会有个圣骑士得到了自由祝福的技能才解决，不过自由祝福是30级以上的技能，当前想拿到并不容易，所以当时甚至有很多公会直接放弃了这个副本，当然，这也是戈尔巴克修道院被称为最难10级副本的原因，甚至15级副本都比不上。

　　等到徐翔的团队下戈尔巴克修道院的副本的时候交易所出现了一些自由祝福卷轴，这些就成了下戈尔巴克修道院副本必备的物品了，价格自然不菲，徐翔前不久进入了维尼瑟斯之家才知道这些卷轴的出处。

　　当然，徐翔现在也可以利用这个赚钱，不过要等到这个问题被严重化之后，毕竟那样才能体现出自由祝福卷轴的价值，价格也才能高。

　　其实这个亡灵神父还有一点难点，就是暗影箭附带的暗影伤害很高，据估计有超过50点，前期并没有什么暗影抵抗的装备，所以这50点就是实打实的，徐翔本来想购买暗影抵抗药剂，不过需要500声望，徐翔还不够，只能放弃。

　　不过这点与前两者相比就小了许多，果然什么东西都怕比，不比不知道，一比吓一跳。

　　徐翔开始慢慢接近，起码要将亡灵神父纳入瞬击的范围才行，但是即使徐翔因为【感知强化】已经提高戒备的情况下还是低估了这个亡灵神父的感知，就在徐翔还距离亡灵神父20码的时候，亡灵神父已经有了反应。

　　匿迹！

　　就在亡灵神父开始有动作变化的时候徐翔开启了匿迹，但是事情并没有按照徐翔所想地发展下去，亡灵神父转过头来，仍旧发现了徐翔，亡灵怪物对于生灵的特殊感知，法师的高感知和感知强化让这个亡灵神父成为所有偷袭者的克星。


第一百三十五章 暗影刺客特性！

　　就在亡灵神父开始有动作变化的时候徐翔开启了匿迹，但是事情并没有按照徐翔所想地发展下去，亡灵神父转过头来，仍旧发现了徐翔，亡灵怪物对于生灵的特殊感知，法师的高感知和感知强化让这个亡灵神父成为所有偷袭者的克星。

　　就在亡灵神父发现徐翔的时候，立刻开始吟唱暗影箭的魔法，晦涩的语言从这个亡灵神父的口中吐出，身下出现了一个小型的亡灵魔法阵，一根黑色的箭矢正在缓缓地形成，但是徐翔此时已经凭借着高超的移动速度将亡灵神父纳入了瞬击范围！

　　瞬击！

　　就在暗影箭飞向徐翔的时候徐翔消失在原地，出现在了亡灵神父的背后，仍旧是十分顺畅地掐断了瞬击，改瞬击为凿击，现在徐翔哪怕不需要掐断瞬击都会习惯性地这么做，不过这并没有坏处，徐翔的动作能够变得更加顺畅自然。

　　虽然是BOSS对控制有很高的抗性，但是徐翔这一次十分幸运地让其陷入眩晕，而且因为是人形怪物，已经跟无数玩家PK过的徐翔自然准确地把握到了凿击的要点，百分之百完成度自然而然地出现了。

　　周围的亡灵信徒也朝着徐翔这里移动，这些亡灵信徒和当初的小蛆比较相似，不过不同的是小蛆杀了有奖，这些杀了就是自寻死路。

　　黑暗之嗜！

　　牺牲！

　　凿击的6秒钟是十分珍贵的6秒钟，徐翔开启了所有的输出技能全力输出，虽然是白银级的BOSS，但是和徐翔同等级而且是个布甲，徐翔的伤害十分可观，时不时还可以出现上千的伤害，巴拉迪昂真不愧是三大神兵中攻击最高的一把。

　　“468”

　　“1487”

　　“427”

　　就在亡灵神父将要苏醒的最后一秒，血量已经降低到了百分之69，透明的巴拉迪昂在空中划过一条弧线，在亡灵神父的脖颈处划过，蓝色的血液喷涌而出，没想到这个亡灵神父变成了和亡灵族一样的存在。

　　亡灵和亡灵族是不同的概念，亡灵是指生灵死亡因为某种原因灵魂或者肉体未能腐朽而变成的存在，他们往往拥有一些比较显著的特征，例如骷髅就和幽灵就是最经典的亡灵了，一个是肉体未能完全腐朽，一个是灵魂未能轮回。

　　而亡灵族则是说亲近亡灵的人类，他们并不是真的亡灵，只不过他们由于长久地和亡灵近距离接触，甚至生活在亡灵生活的区域，所以外貌上会有一些比较类似亡灵的表现，皮肤苍白就是最明显的，但是他们还是人类，还是生灵，并不是已经死亡的亡灵。

　　当然，亡灵族的血液同样是红色的，不过相比于普通人颜色上还是略有差别的，这个亡灵神父可能是变成亡灵的时候是自愿转化的，完全保留了人的身体和灵魂，所以才会和亡灵族如此相似。

　　徐翔刚才使用的技能自然是刚得到还没捂热的割裂了，一个895的伤害飘了起来，然后是124的8秒持续伤害，累计下来仍旧有超过1500的伤害，十分可观。

　　亡灵神父从眩晕中醒来，此时徐翔仍旧在努力输出，而亡灵信徒已经给徐翔上了20层满满的亡灵束缚，这些亡灵信徒就像跗骨之蛆，除非徐翔挂掉或者亡灵神父挂掉，不然都不会松口了。

　　亡灵神父一个闪现出现在了15码之外，开始吟唱暗影箭，徐翔撕开了早就准备好的自由祝福卷轴，一道纯洁的神圣光芒笼罩了徐翔，身上的亡灵束缚全部解除而且还拥有18秒的豁免时间。

　　真是有自由祝福卷轴，腰不酸了，腿不痛了，走路也有劲了。

　　没有了亡灵束缚徐翔跑起来那叫一个飞快，不过15码的距离也不短，也需要花费徐翔至少一秒钟的时间，这段时间已经足够亡灵神父完成暗影箭的魔法了，一道比亡灵修士所释放的暗影箭黑得更纯粹的魔法箭飞了过来。

　　影遁！

　　282的魔法攻击不算很高，但也不是徐翔可以承受的，吃上一记再加上50点以上的暗影伤害，徐翔的血量就显得岌岌可危了，徐翔的永恒恢复药剂和中级瞬间恢复药剂都因为刚才的牺牲和亡灵信徒的攻击吃掉了。

　　蚁多咬死象，亡灵信徒虽然咬不死徐翔，但是对徐翔的血量造成一点消耗还是做得到的，影遁的2秒无敌很轻松地躲过了亡灵神父的暗影箭，而亡灵神父看一箭不成再生一箭，不过徐翔并没有给他这个机会。

　　脚踢！

　　这个技能是对BOSS成功率最高的技能，这次也没有让徐翔失望，不过因为BOSS的抗性只有2秒的沉默，徐翔继续加紧在这两秒内输出，这两秒内亡灵神父虽然被沉默了，还是用他巨大的棒子给了徐翔一点压力。

　　不过徐翔目前最不怕的就是物理攻击的，高超的闪避技术加上偶尔补缺补漏的格挡技能都能让徐翔免疫掉大多数的物理伤害，前世的徐翔十下中能够闪避五下就阿米豆腐了，这一世的徐翔可以闪避九下，格挡一下，无损！

　　两秒时间说长不长，说短不短，亡灵神父的亡灵再次下降到百分之62，解除了沉默的它再次开始吟唱暗影箭魔法，徐翔已经把闷击用过了，不过并没有刚开始那样的好运气。

　　暗影箭的吟唱时间只需要一秒不到，很快就完成了，徐翔和亡灵神父几乎是零距离接触，所以只能硬杠这记暗影箭的魔法，但是想象中的半血并没有出现，取而代之的只是一个153的伤害。

　　怎了回事？

　　徐翔微微愣了一下，以自身的魔法防御加上魔法抗性应该会造成150点以上的魔法伤害加上超过50点的暗影伤害才对，对了，暗影伤害，徐翔翻开系统提示，果然是免疫掉的暗影伤害，只不过免疫掉暗影伤害的竟然是职业特性。

　　暗影刺客，对，就是它了！


第一百三十六章 蛋蛋蛋的忧伤

　　从徐翔目前得到的技能之中也可以看出暗影刺客同样是一个擅长暗影伤害的职业，只不过徐翔前世并没有接触过这个职业，所以并不知道它的特性，现在也只是发现了可以免疫暗影伤害这一条，看来这个职业跟影瞳一样，还有更多的东西可以让徐翔去发掘。

　　噩梦级的亡灵神父在【闪现】这个技能方面明显被加强了，也不过10秒，闪现再次用出，但是徐翔此时身上却没有亡灵束缚的异常状态，所以立刻再次近身，虽然说普通攻击无法打断吟唱，但是却能够延长吟唱的时间。

　　多亏了巴拉迪昂和暗影突袭的吸血效果，徐翔的血量一直比较稳定，依靠永恒恢复药剂和中级瞬间恢复药剂就能够让自己处于比较安全的地位，而亡灵神父的血量也稳步下降着。

　　也并不是只要亡灵神父使用闪现徐翔就需要立刻使用自由祝福卷轴，如果瞬击冷却时间结束的话，用瞬击近身更方便，至于影遁的冷却时间长达5分钟，一般战斗根本用不上第二次。

　　终于在1分多钟后，亡灵神父的血量终于来到了警戒线，徐翔共计用掉了两张自由祝福卷轴，也算是物有所值，这只BOSS杀掉，就算徐翔接下去放弃副本都是稳赚不赔的了。

　　由于前世戈尔巴克修道院是10级最难的副本，所以对这个副本的研究十分透彻，当然，对于这个戈尔巴克修道院的二号人物的攻略也十分详细而且经过多方认证。

　　所以徐翔已经可以看到结局了。

　　百分之15……百分之13……百分之11

　　就是现在！

　　牺牲！

　　暗影突刺！

　　一个巨大的1205点伤害从亡灵神父的头上冒了出来，技能一气呵成，行云流水，水到渠成，成王败寇，好吧，扯远了……

　　这套技能是徐翔早就计划好的做法。

　　要知道这个亡灵神父的临死反扑是十分恐怖的，所有的亡灵信徒都会消失，所以亡灵神父的属性会暴涨百分之百以上，而且闪现和暗影箭的冷却时间和施法时间都会大大缩短。

　　不过亡灵神父的临死反扑的缺点也很明显，就是血量没有上涨，而且他不具备范围杀伤技能，即使他攻击力再高，一次也只能杀死一个，一个团队最多只需要死几个人就可以解决掉他。

　　但是徐翔只有一个人，而且巴拉迪昂的涅槃还没有冷却结束！

　　所以只有抓紧在亡灵神父还没有爆发的时候给予最强力的一击，直接将他打残，就在徐翔突然性的暗影突刺攻击之后，所有的亡灵信徒突然消失，亡灵神父的身形暴涨起来，不过此时亡灵神父只有不到百分之4的血量。

　　徐翔高高跳起，手中的巴拉迪昂划向身形变大了许多的亡灵神父。

　　割裂！

　　一个巨大的642点伤害从亡灵神父头上冒了出来，亡灵神父血量见底，属性刚刚暴涨就倒在了地上，爆出了几件装备和一些钱币，当然，还给了徐翔超过百分之4的经验，毕竟有着开荒和噩梦级副本的加成，十分可观。

　　这只亡灵神父由于事先的计划十分周详和准确，所以并不是花费了很多力气，没有胆战心惊，只有满腹的信心，当然，这些信心就是建立在自由祝福卷轴之上的，没有自由祝福卷轴，就算比徐翔还强的人进来都会被亡灵神父放风筝放死。

　　把装备和钱币都捡了起来，有三件白银装备，两件青铜装备，此外只有八个金币，不得不说神父确实是一个很穷的职业，连人家食人魔都活得比他滋润，起码人家兜里有钱。

　　阴影之弓（白银级）

　　需要等级：13

　　类型：长弓

　　攻击：82-93

　　每次攻击附带17点暗影伤害

　　+11敏捷

　　+3韧性

　　可强化至4级：+3韧性

　　可强化至6级：+5韧性

　　重量23

　　使用限制：弓箭手，光明系职业不可用，无种族限制。

　　影刃皮靴（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：皮甲

　　防御：35

　　增加百分之3的物理暴击率

　　+9敏捷

　　+3韧性

　　可强化至4级：+3敏捷

　　可强化至6级：+6敏捷

　　重量18

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　阴影披风（白银级）

　　需要等级：14

　　类型：披风

　　增加百分之23的暗影抗性

　　+6敏捷

　　可强化至4级：+3韧性

　　可强化至6级：+5韧性

　　重量11

　　使用限制：光明系职业不可用，无种族限制。

　　三件白银级装备都还算不错，给了徐翔想要凑齐的影刃套装的一个散件，而且没有重复，实在可喜可贺，而这把弓的话攻击力十分可观，毕竟是长弓，而且高达13级，攻击高也是正常的。

　　估计回去就要拿给林欣了，没办法，谁叫徐翔目前关系比较好的弓箭手就林欣一个呢，至于Ccup大叔，相比于林欣，只能说和林欣的关系会更好一点，相信Acup肯定会赞同徐翔的想法的。

　　当然，Ccup照顾夏瑶徐翔肯定会对他有所补偿的。

　　至于这个披风徐翔倒是可以用，但是徐翔觉得比不上自己目前装备的暗杀者披风，暗杀者披风上的匿迹技能也是十分有用的，相较之下这个阴影披风就只有敏捷对徐翔有用了，毕竟徐翔是免疫暗影伤害的。

　　至于给谁，既然加敏捷的话估计还是要给林欣，敏捷性价比最高的肯定就是盗贼和弓箭手了，这是按照最优先原则，这样算起杀了这只BOSS反倒是林欣赚得最多，这让徐翔有了蛋蛋的忧伤。

　　剩下的两件青铜级装备就寒酸了许多，一件是战士的鞋子，还有一件是项链，算是目前比较主流的东西，丢进交易所的话还是可以卖几个钱的，算一算就是一份早餐的钱，不过看了属性让徐翔的蛋蛋忧伤变成了蛋蛋蛋的忧伤。


第一百三十七章 欧希洛特

　　祭礼战靴（青铜级）

　　需要等级：15

　　类型：板甲

　　防御：51

　　+4力量

　　+3精神

　　可强化至4级：+3精神

　　重量25

　　使用限制：战士骑士可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　祭礼项链（青铜级）

　　需要等级：14

　　增加百分之9的魔法抗性

　　+4精神

　　可强化至4级：+3韧性

　　重量14

　　使用限制：光明系职业不可使用，无种族限制。

　　虽然是同名，不过看来并不是套装，只是这战士鞋子竟然增加精神，难道是害怕板甲职业魔法防御太低吗？那还不如增加一点韧性，血多一直都是王道，当然，加精神也不是不可能，只是容易让人纠结罢了。

　　而项链的属性倒是不错，给术士不错，术士的魔法防御也不是很高，他们也偏重于智力，戴上这条项链，如果被范围伤害性技能波及也能够幸免于难，在法师型BOSS时给盾战士也不错，可以降低治疗压力。

　　这个大厅除了徐翔进来的那个大门之外还有两个偏门，这两个偏门并不是通往同一个方向，其中一条就是通往最终BOSS修道院院长欧希洛特，他的位置是一个房间，不过比徐翔前面进入的那些房间要大得多，看来修道院的等级分层从房间大小也能够看得出来。

　　另一个条是通向一条死路，前世很多人对这条死路进行过研究，但是直到玩家都到了25级以上才有发现，确实这里面的玄机想要解开不容易。

　　副本中是不会用无用的场景或者道路的，也不会无缘无故出现一些NPC，打酱油在副本中仅限于玩家，在那条道路的尽头有一个魔法阵，这点自然很早就被许多公会发现了，毕竟如果是普通难度的亡灵神父装备好的话还是可以勉强过掉的。

　　但是在很长一段时间都没有人能够解开这个魔法阵的奥秘，有人觉得是魔法阵的魔力用完，想方设法的为魔法阵补充魔力，有人觉得这个魔法阵是残缺不全的，搜肠刮肚地寻找办法补完整，但是却没有任何一个人成功了。

　　其实如果熟知魔法阵和古魔法的人很容易就可以看出那是一个萨尔斯坦魔法阵，萨尔斯坦的魔力自然是不用担心，它本身并不需要耗费魔力，而缺损更不用担心了，根本就没有被修改或者涂抹过。

　　那究竟是什么？

　　萨尔斯坦魔法最重要的就是要有物品作为媒介，这个魔法阵缺少的就是这个，而作为触发这个魔法阵的钥匙就是玩家身上的装备，不过根据难度的不同需要的装备等级也不同，而且需要用装备触碰特别的触发点。

　　普通级的副本只需要青铜级的装备，高手级和专家级需要白银级的装备，而噩梦级需要黄金级以上的装备！徐翔身上黄金级以上的装备只有巴拉迪昂，如果说装备品质，巴拉迪昂就是亚神器，但是论品阶，巴拉迪昂目前只是黄金级。

　　当然，巴拉迪昂只需要触发，仅仅只是一把钥匙，钥匙开完锁之后还是可能拿回来的，当然，如果玩家愿意把钥匙留下，相信系统并不会介意的。

　　徐翔很快就来到了这个魔法阵的位置，这个魔法阵应该是紫色的，不过由于昏暗的原因看起来像是黑色的，徐翔前世对于萨尔斯坦魔法还是了解比较多的，可以看出这是一个困灵魔法阵。

　　会困着谁？

　　等到这个秘密解开的时候徐翔都已经23级了，自然不会再来做这个副本，也并没有去深究，只是了解到这么一个魔法阵和破解方法而已，据说这个魔法阵是通过副本的关键，起码有这个的帮助会轻松许多。

　　将巴拉迪昂触碰魔法阵的关键点，萨尔斯坦魔法的关键点一般比较明显，毕竟就是需要媒介进行引导触发的，淡紫色的魔法阵开始闪耀起光芒，不过并不耀眼，就像是月光，柔和而恬静，让本来十分昏暗的周围变得清晰起来。

　　此时魔法阵的光芒透过巴拉迪昂，竟然在墙壁上映照出一把紫色的巨剑，就像把徐翔手中巴拉迪昂放大四五倍然后染成紫色一样，如果徐翔有见过涅槃时的情景的话就会猛然发现这个巨剑和涅槃时出现的几乎一模一样。

　　用系统带的照相工具将这个场景照下来之后就暂时不去管它了，巴拉迪昂中想必也是有很多秘密的。

　　这时本来就不耀眼的光芒略微暗淡了下去，一个老头的灵魂出现在徐翔眼前。

　　戈尔巴克修道院院长欧希洛特

　　状态：灵魂状态

　　中立NPC

　　影瞳可以察看到这个老头的信息，不过就算没有影瞳徐翔也知道这是戈尔巴克修道院院长欧希洛特，因为他和最终BOSS几乎没有两样，当然，他没有脚，而且会比那个BOSS更像人类一点。

　　“尊敬的冒险者，是你把我唤醒的么？”欧希洛特缓缓地问道，虽然语气还算谦逊，但是脸上并没有透出多少表情，徐翔甚至从这个老头的眼中察觉到一丝不善。

　　不善？

　　由于解放这个魔法阵也是大姑娘上花轿头一回，徐翔有点想不通，脑中搜索着关于戈尔巴克修道院和这个欧希洛特的信息，突然之间明白了过来，这想必就和当年的历史有关了。

　　因为在戈尔巴克修道院遭受恶魔力量侵蚀的时候，黄昏之都并没有及时对其进行援助，所以对此有所介怀，但是这个老头不知道的是当时正在进行政权交替，就算有心想救也抽调不出足够的力量，况且圣堂那边才是真正的没动静。

　　不过要一个圣堂的信徒去怀疑圣堂，就像是要一个佣兵背弃自己的佣兵团一样，可能，但是可能性绝对不大。

　　“是的。”徐翔并没有多说，静静地等待事情的发展，反正现在的欧希洛特只是一个灵魂，而且被困灵魔法阵困住，根本不可能对徐翔造成什么威胁。


第一百三十八章 灵魂祝福

　　徐翔并不知道有些情况确实可以让一个忠实的信徒改变信仰，哀莫大过于心死，如果心都死了，信仰还有什么用。

　　“我是戈尔巴克修道院的院长，只是现在这座修道院已经被恶魔占领了，光明神已经抛弃我们了，我们已经没有希望了。”欧希洛特心中还残存着对于所谓光明神的信仰，只是似乎没有以前那么坚定了，脸上的绝望之色很容易看出来。

　　要知道所有圣职人员都是以圣堂和光明神为最优先等级，然后才是帝国，每个圣职人员都不会认为光明神会抛弃他们，如果出现这种情况则会认为是自身的信仰不够，不够虔诚，他们从未怀疑过他们的信仰。

　　在欧希洛特说这句话的时候徐翔可以察觉到这个修道院院长已经有消散的迹象了，灵魂的存在是靠着信念支持的，像大部分的幽灵都是凭靠怨气存在的，能够放下所有，获得满足的灵魂则是会飞升轮回，而绝望的灵魂则会消散，就是完全死亡。

　　“光明神是否抛弃了你们我无法断定，但是帝国却从未遗忘你们，一直都有帝国的勇士和冒险者来清除亡灵，所以需要你的帮助。”徐翔没想到即使开启了魔法阵想要得到这个老头的帮助也不容易，灵魂绝望的话就是自杀。

　　既然崩溃了一个信仰，那就让他建立起另一个信仰！

　　“是么？帝国真的没有忘记我们么，可怜我们还一直以为帝国根本不会在乎我们。”欧希洛特就像抓到了救命稻草，灵魂凝实了许多，相信如果徐翔说不是，他的灵魂会立马溃散。

　　但是徐翔明显不可能这么说。

　　“是的，帝国会关心每一个帝国的子民，只要是奉公守法的子民都会受到帝国的保护，帝国一直在努力着，要相信布里迪安。”徐翔此时比这个欧希洛特更像一个神棍，虽然不是传教，但是跟传教已经差不了多少了。

　　“我会尽我所能帮助你的。”似乎是经过徐翔的开导，欧希洛特终于不再绝望，一道白光从欧希洛特身上发出，照射到徐翔身上，徐翔感受一种就像是按摩一样的舒畅感。

　　“叮～你受到欧希洛特的祝福，

　　【欧希洛特的灵魂祝福】：增加对黑暗系魔法百分之25的魔法抗性，增加百分之30的技能成功率，持续1个小时，仅限戈尔巴克修道院副本中生效。”

　　徐翔终于明白了为什么前世说这里是通过副本的关键了，百分之25的魔法抗性可以减少很多的伤害，毕竟这个副本中都是亡灵怪物，都是黑暗魔法，这样的话无疑能够降低很多的治疗压力。

　　而增加技能成功率就在于最终BOSS，BOSS对于控制技能的抗性很高，像徐翔对亡灵神父的那一记凿击也算是运气了，增加技能成功率之后虽然还没办法控制BOSS，但是打断BOSS的技能却已然可以做到。

　　欧希洛特似乎因为这一个祝福耗费了大多数的灵魂能量，灵魂自身的微光暗淡了许多。

　　“没事吧？”徐翔看欧希洛特似乎十分疲劳的样子，这是灵魂能量使用过度的表现。

　　“没事，希望你能够清除掉那些亡灵。”欧希洛特虽然灵魂暗淡，但是眼中却显得神采奕奕，他最关心的还是那些该死的亡灵会不会被清理干净，而且欧希洛特并没有在最后加上一句愿光明神保佑你。

　　想当初连那个猥琐的新手村村长都会说这句话，圣职人员更是巴不得每句话后面都加一句，但是欧希洛特没有说证明在他心中光明神的分量已经没有那么重了，布里迪安已经上升了，起码到了和光明神并肩的地步了。

　　这已经足够了，要知道改变信仰是十分不易的，要不是遇到这件事，想要改变一个圣职人员的信仰就是一个难度过万的任务，不然世界上也不会出现狂教徒这种东西了。

　　告别欧希洛特，徐翔并没有试着帮他解开这个困灵阵，要知道困灵阵并不是只有困灵的作用，同样是支持灵魂存在的魔法，如果失去这个魔法阵，相信等到徐翔到来的时候欧希洛特已经变成了一只只会攻击玩家的亡灵怪物，浓厚的亡灵气息可以慢慢改变一个灵魂的本质。

　　重新回到亡灵神父的大厅，尸体已经被刷掉了，整个大厅陷入了静谧和安详，曾经的美好到现在都化成虚无了，如果没有这场灾难，戈尔巴克修道院还会是黄昏之都最大的教堂的，而这里也会有许多在忏悔和弥撒。

　　也没有过多感慨，徐翔进入了那个向最终BOSS的偏门，这条路就不是一路直达了，路上还有一些障碍，光是一路上分布的不知道多少的亡灵修女和亡灵修士就足够头痛的了，而且这条路上还没有像刚开始那样有可以利用的地形。

　　不过现在有了欧希洛特的灵魂祝福，徐翔还特地先把阿斯托尔的忏悔换成了刚得到的祭礼项链，魔法防御达到了徐翔的巅峰，估计每个亡灵修女最多对徐翔造成60点左右伤害，而亡灵修士就更少了，毕竟他们是暗影箭，有暗影伤害的附加。

　　徐翔这次并没有再利用施法距离进行怪群的拉扯，而是直接将武器换成贪狼弩进行拉怪，贪狼弩的射程有20码，足以保障徐翔的安全，然后再靠着永恒恢复药剂和中级瞬间恢复药剂，徐翔可以保证自己在释放七张亡灵杀手卷轴之后仍旧有将近一半的血量。

　　即使有时候因为亡灵修女数量较多也可以用影遁来抵挡一下，徐翔背包中的亡灵杀手卷轴迅速减少着，而经验槽和背包中的金钱装备迅速增加，当然，装备依旧是白板，泪流满面。

　　不过现在徐翔清理中却遇到了一点小麻烦，有只亡灵修士在八张亡灵杀手卷轴之后并没有倒下，依旧坚挺地站在徐翔面前，影瞳！


第一百三十九章 坑爹向的BOSS

　　亡灵修士（精英级）

　　等级：13

　　魔法攻击：182

　　物理攻击：285

　　防御：132

　　血量：6800

　　技能：【暗影箭】【吟唱强化】

　　介绍：亡灵修士是戈尔巴克修道院中修士死后的灵魂无法得到净化所致，由于无法轮回让他们对所有的生灵产生怨恨，他们将会啃噬所见到的所有生灵。

　　【暗影箭】：以黑暗的力量幻化为箭，施法范围：15码，附带15-19点暗影伤害，无吟唱时间，有飞行时间，冷却时间2秒。

　　【吟唱强化】：强化自身的吟唱速度，降低吟唱时间，可降低所有技能百分之18的吟唱时间。

　　亡灵修士精英比普通的亡灵修士略大一点，身上的长袍更完整，属性比普通的亡灵修士略强，同样无法对徐翔造成什么有效的威胁。

　　瞬击！

　　就算是黄昏战场中高达25级的精英怪都无法对徐翔造成多大的威胁，何况这些13级的精英怪，一记割裂后几匕首轻松放倒，表示毫无压力，爆出一个金币和一件白板装备，依旧泪目。

　　很快就清理到了最终BOSS所在的房间，现在的徐翔已经是百分之49的经验了，如果能够杀掉这只最终BOSS，完成噩梦级的副本任务，想必今天之内就可以轻松到达15级了，影刃装备也就可以穿上了。

　　不过在BOSS门前徐翔还是略微犹豫了一下，其实也同样是因为了解，就是十分清楚这只BOSS的属性才会犹豫不决，不知者无畏，知道得太多心中反而有一些负担，自己给自己上的锁。

　　甩甩头，把放弃的方法丢出脑海，徐翔再次坚定了自己的想法，开弓没有回头箭，既然选择了这样一条道路就要勇往直前，任何的犹豫，踌躇都应该果断丢弃掉。

　　开启强化潜行，徐翔轻轻推开门，戈尔巴克修道院院长是唯一一只没有任何小怪的孤家寡人，但是这并不意味着他的难度就比不上前面的亡灵神父了。

　　这纯粹就是无解！当然，这句话还可以理解为坑爹。

　　这是前世第一个打到这里的圣域公会精英团的心声，当他们因为自由祝福通过亡灵神父而来到这里的时候，他们已经觉得并没有什么可以阻挡他们的，哪怕是黄金级BOSS，哪怕是法律，哪怕是女厕所。

　　但是他们却在这里团灭了，毫无疑问的团灭，所有的信心，决心，恒心都碎成一片一片的，直到全体团员的平均等级到达了15级，装备再上了一个层次，他们才通过了这个BOSS，但那已经不是好意思提及的事情了。

　　透过门缝徐翔可以看到房间内有一个老头，不过皮肤苍白，两眼无神，给人的感觉就是一个受人操纵的傀儡，感觉不到任何存在的气息。

　　欧希洛特亡灵院长（白银级）

　　等级：15

　　魔法攻击：384

　　物理攻击：425

　　防御：275

　　血量：21000

　　技能：【死亡回响】【伤害转移】【强化暗影箭】【死灵回复】

　　介绍：欧希洛特是戈尔巴克修道院的院长，在生前他是一个高阶的光明系法师，即使在死后他仍旧拥有及其强大的力量，但是由于这只是一个缺少灵魂的躯壳，对于圣光极其敏感和憎恶。

　　十分强大的属性，即使是当初的双头食人魔首领也比不上，当然，说的是恶魔化之前的，毕竟是噩梦级的，等级虽然无法突破5级的桎梏，但是属性上却是不虚。

　　技能徐翔还是比较了解的，死亡回响是一个很恐怖的群体伤害技能，指定5*5码范围内，对每个敌方单位造成数量乘以100的魔法伤害，受魔法抗性影响。

　　要知道一般的牧师法师也就是300多血，就是说只要5*5码内存在四五个的玩家，其中的法师甚至包括一些血少的盗贼弓箭手都会被秒杀，如果人再多点，连骑士战士都无法幸免于难。

　　要知道这里是一个房间，并不是视野开阔的野外！

　　这个房间是20*20码，房中还摆满了各种物品，再扣除BOSS身边的位置，根本就没有多少位置可以站人了，想要完全散开就是痴人说梦。

　　不过强大的技能同样有许多限制，死亡回响的冷却时间比较长，超过30秒，还有需要短暂的吟唱，吟唱时BOSS会面朝着施法区域，所以还是有办法可以闪避的。

　　而伤害转移同样强大，这个BOSS会将自身所受的伤害百分之百的转移到第二或者第三仇恨者身上，要知道一个团队的输出是多么恐怖，几乎是只要一是用伤害转移就会立马死人，而且往往第二第三仇恨者还都是牧师，毕竟圣光在这里的仇恨特别的高。

　　而这个技能同样需要吟唱，这时候欧希洛特的灵魂祝福就派上用场了，可以用技能打断他的施法，至于前面的死亡回响，徐翔只有一个人，影响不大。

　　至于强化暗影箭就不必多说了，暗影箭的强化版，比较少的吟唱时间和冷却时间，比较高的魔法伤害和附带暗影伤害，而死灵回复是个被动技能，可以说完全就是和前面技能配套的技能。

　　每当周围50码范围内有单位死亡时，恢复死亡单位生命值上限五倍的血量，这个技能就表示杀这个BOSS绝对不能死人，一旦死人就前功尽弃，但是在前面那些强力技能之下又怎么保证不死人呢？

　　这时候徐翔一个人的优势就十分明显了，死亡回响的伤害不高，死灵回复的效果也体现不出来，不过前世谁如果说要一个人去通关戈尔巴克修道院，还是噩梦级的，不被唾沫淹死就阿米豆腐了。

　　察看一下技能，暗影突刺和影子刺客，黑暗之嗜都还在冷却，涅槃同样不能使用，即使能够让BOSS的大部分技能发不出应有的效果，BOSS的高超攻击力仍旧放在那里，不容小觑。


第一百四十章 肾虚的脚踢

　　法师的感知很高，徐翔并没有妄想能够靠着潜行近身，强化潜行是很强，但是还没有能够破坏平衡，由于房间不大，欧希洛特站在房间正中央，一打开房门就已经是瞬击的施法距离了。

　　瞬击！

　　徐翔蓦然消失，出现在欧希洛特的背后，手中迅速变成凿击，巴拉迪昂如同一条毒蛇瞄准了欧希洛特的后脑直击而去，但是徐翔运气明显不太好，第一个控制技能没有能够成功。

　　欧希洛特转过头来，口中吐出像系统化的机械音一般的声调，一根纯黑色的魔法箭在徐翔的头顶迅速形成。

　　脚踢！

　　身为盗贼中最有效控制BOSS的技能在百分之30技能成功率的加成下可以说是万无一失，一脚踹在了欧希洛特的腰间，脚踢的最高奥义。

　　一脚踢得你肾虚！

　　虽然不知道亡灵有没有肾，但是欧希洛特确实肾虚了，因为他被沉默了两秒钟，对于一个法师来说，沉默跟肾虚是可以画上等号的。

　　牺牲！

　　对于BOSS的任何一秒控制都是十分珍贵的，能够提高输出徐翔绝对不会吝啬，反正永恒恢复药剂就是那种不喝白不喝的那种。

　　不过即使有了牺牲的输出加成，徐翔对欧希洛特的伤害仍旧不高，这个法师出乎意料的高防，不过影瞳的弱点和巴拉迪昂的暴击依旧犀利。

　　“274”

　　“625”

　　“241”

　　两秒钟的时间还是很短的，转眼即逝，徐翔能够消耗掉的欧希洛特的血量也只是冰山一角，欧希洛特还拥有百分之95以上的血量。

　　解除了沉默的欧希洛特立刻再次开始进行魔法的吟唱，不过这次明显不是强化暗影箭，徐翔可以感觉到周围剧烈的魔法波动，魔法元素在朝着自己身边聚集。

　　闷击！

　　这次闷击就没有让徐翔失望了，当然，这也是靠着欧希洛特的祝福，不然也无法成功，成功让欧希洛特陷入昏迷，不过只有百分之97的完成度，并没有额外效果。

　　就在欧希洛特昏迷成为一个靶子的时候，徐翔高高跳起，手中的巴拉迪昂和暗影突袭同时击向欧希洛特的脖颈。

　　割裂！

　　徐翔跳起来并不是花哨，从高往低攻击的话有速度的加成，输出技能在这种加成下往往能够得到更高的完成度，这是徐翔的前世多次实验得出的经验。

　　“叮～你对欧希洛特亡灵院长（白银级）使用割裂，造成524点伤害，并且在接来下8秒内每秒造成78点伤害，完成度百分之100，在接下来3秒受到伤害将会得到百分之30的加成。”

　　很幸运地获得了百分之100的完成度，看来技能的释放成功率也对完成度有所帮助，不然以徐翔对割裂这个技能的了解想要达到百分之100绝对没这么简单，哪怕是有速度的加成，哪怕是静止的目标。

　　既然有伤害加成徐翔加紧了输出，所谓祸福相依，有运气不好的时候自然就有运气好的时候，就在这3秒内徐翔刚好触发了一次五倍伤害，一个极其巨大而且耀眼的1642点伤害从欧希洛特头上飘了出来，当然所谓极其巨大和耀眼也只是徐翔的心理作用。

　　欧希洛特仍旧是机械性地开始进行吟唱，丝毫没有任何感情色彩，要知道徐翔以往爆出五倍伤害的巨大数值时，哪怕是没有生命的亡灵都会有所变化，愤怒或者痛苦，看来他确实只是一个没有灵魂的躯壳罢了。

　　这次的吟唱略微长了一点，有将近两秒，看来是【伤害转移】和【死亡回响】其中的一个，死亡回响比较没关系，但是伤害转移的话就很伤脑筋了，用一句话概括伤害转移就是：

　　打我就是打你，打你还是打你。

　　影遁！

　　就在魔法吟唱完成的时候，徐翔利用影遁躲掉了这个技能，一个抵抗出现在徐翔的头上，翻开系统提示，可以发现正是伤害转移，徐翔的人品再一次得到了良好的发挥。

　　魔法释放失败仍旧没有引起这个傀儡的任何变化，依旧机械化地开始释放魔法，就像是设定好了程序的机器人。

　　这次是意料之中的死亡回响，不过徐翔并没有用已经冷却结束的脚踢来打断，毕竟只有100点伤害，再扣掉魔抗，几乎就剩不了多少了，还不如用来打断暗影箭。

　　“42”

　　意料之中的低伤害，毕竟除了自身的魔法抗性之外，还有欧希洛特增加的魔法抗性，如果打得出高伤害才叫见鬼。

　　依旧稳健地使用脚踢打断欧希洛特的暗影箭，伤害转移和亡灵回响的冷却时间都比较长，短时间内的施法都是暗影箭，剩下的空闲时间欧希洛特也会用那根十分巨大的法杖敲徐翔，不过法师的物理攻击在一个顶尖盗贼面前实在太无力了。

　　事情似乎比徐翔想象的还要轻松许多，欧希洛特似乎被徐翔钳制得死死的，光有强大的属性，却无法完全发挥，该说像失意文人么？

　　不过如果发展如此顺利欧希洛特就真的称不上10级最难的BOSS了，过了十多秒，徐翔的问题终于凸显出来了。

　　技能的冷却！

　　欧希洛特的伤害转移和死亡回响冷却时间确实很长，但是暗影箭几乎是没有冷却时间，往往是拿着法杖敲徐翔一个就立刻开始吟唱魔法，以徐翔的血量，受一次暗影箭的话还可以凭借中级瞬间恢复药剂抵挡。

　　但是两次就不行了，两次的暗影箭拥有超过500的伤害，血量就会变成岌岌可危的状态，哪怕是法杖碰一下徐翔都会挂掉，但是如果开出亡灵复苏，还拿什么对抗临死反扑，徐翔使用暗影突刺解决掉亡灵神父就是为了把亡灵复苏留给欧希洛特。

　　不行！徐翔现在技能已经全部进入冷却时间了，但是欧希洛特又开始吟唱魔法了，而且不是暗影箭，不知道会是伤害转移还是亡灵回响，毕竟这两个技能还未释放之前是看不出差别的。

　　而且现在无论是哪个技能对徐翔来说都是极其危险的，毕竟徐翔的血量也接近了警戒线，如果是伤害转移意味着徐翔无法进行输出，也就意味着时间的加长，时间的加长自然就意味着更多的不确定性！


第一百四十一章 神经过敏再现

　　吟唱一点点地逐渐完成，徐翔感受到自己已经被魔法锁定了，锁定？

　　瞬击！

　　就在欧希洛特魔法完成的一刹那，徐翔突然消失在原地，转而出现在欧希洛特的背后，但是就是这不足1码的位移，让欧希洛特的伤害转移直接失去了目标而消散。

　　当被魔法锁定的时候，徐翔就猜到是伤害转移了，魔法锁定就不是魔法师做的事情，而是系统，因为系统会对魔法进行校正，但是这种锁定就像一种被狙击手瞄上的感觉，常人或许感觉不到，徐翔可以。

　　而像伤害转移这种指向性魔法只要目标单位消失在视野之中就会失效，因为技能已经发出，就像离弦之箭，如果目标不见了，怎么都不可能射到的，更不可能控制箭转弯，开弓没有回头箭说的就是如此。

　　但是要躲避指向性魔法可没这么简单，即使能够感受到魔法锁定，但是有轨道的魔法还好，像伤害转移这种完全无迹可寻的魔法就需要很强的预判能力，毕竟瞬击也有着0.3秒的延迟，虽然只有0.3秒，却已经足够魔法到达了，无轨道魔法可是号称最接近瞬发的魔法。

　　永恒瞬间恢复药剂冷却完毕！

　　脚踢冷却完毕！

　　凿击，闷击也会很快冷却完毕，这场战斗的主动权再次回到了徐翔的手中，只可惜欧希洛特属于亡灵怪物，无法吸血，不然徐翔也可以轻松一点，不过事情同样不会这么简单。

　　现在欧希洛特的血量已经剩下百分之30了，这时候欧希洛特的身上开始弥漫黑色而且异常浓郁的亡灵气息，之后竟然笼罩了一层薄薄的黑色护罩，暗彩流动，就像是一面不透光的保鲜膜。

　　是能量护罩！

　　上次在光明虎王就是一只二段临死反扑的BOSS，第一次的临死反扑同样是能量护罩，能量护罩最让人头疼的不是伤害的抵消，而是控制技能的免疫，徐翔很恰好目前就是靠着控制才能走到现在。

　　而且看血量，欧希洛特也同样会有第二次的临死反扑，还不能够开启亡灵复苏！

　　双头食人魔法师法头领可以用肢体动作闪避魔法是因为徐翔身材娇小，而双头食人魔法师法头领巨大，可以利用双头食人魔法师法头领来阻挡有轨道魔法，而欧希洛特却和徐翔差不多大小，想要闪避极难，起码如果是前世的徐翔只会是引火烧身。

　　不过前世的徐翔不代表现在的徐翔不行，现在到了最考验技巧的时候，哪怕徐翔就算现在想跑也有难度，只需要一个开门的动作都足够一个暗影箭的魔法吟唱。

　　徐翔的头脑反而是异常的冷静，就像是高温后突然的急速冷却，控制技能已经没有用了，纯靠肢体动作闪避魔法是现在徐翔唯一能够做的事情，但是光闪避还不够，如果不对能量护罩产生伤害，能量护罩就会一直存在下去，那样同样意味着失败。

　　从欧希洛特的魔法开始吟唱，到魔法完成，再到暗影箭飞向徐翔击中，徐翔能够闪避的只有暗影箭飞行的时间，而这个时间可能只有0.2秒，甚至连0.2秒都不到，形势到了前所未有的严峻地步。

　　要知道人脑的反应速度最少都有0.2秒，这就意味着不是在魔法箭完成的时候进行闪避，而是需要预判，如果做不到就不可能可以闪避。

　　欧希洛特可不管徐翔是在想什么，暗影箭的魔法吟唱完成，一根黑得纯粹的魔法箭飞向徐翔，徐翔一个侧滚翻，想要从欧希洛特的左边绕过去，但是还是晚了一步，啪的一声，暗影箭击中了徐翔。

　　“272”

　　徐翔的血量直接剩下一点血皮，就算本身的魔抗加上欧希洛特的灵魂祝福，法师BOSS的魔法攻击仍旧不是一个盗贼可以抵挡的，掏出永恒瞬间恢复药剂喝下，还有一次暗影箭的机会，如果再中的话徐翔就会被迫开出亡灵复苏。

　　魔法依旧在吟唱，徐翔依旧在努力地攻击能量护罩，但是徐翔的心却放在了那根黑得纯粹的暗影箭上，整个房间就好像剩下那个暗影箭，徐翔的脑袋中模拟出暗影箭各种的飞行轨迹，头脑在高速地运转。

　　夏瑶像往常一样提早下线，心中早已想好了今天晚上的菜单了，相比于其他事情，给徐翔做菜看徐翔将饭菜吃光是夏瑶一整天中最幸福的时刻，但是夏瑶今天一脱下头盔，却立马吓了一跳，因为她看到身边的徐翔出现了奇怪的症状。

　　徐翔全身渐渐地发红，夏瑶都仿佛可以看到血液的流动，仿佛只要轻轻一触碰，血液就会立刻冲破皮肤，夏瑶直接呆立在原地，她完全不知道怎么回事，为什么突然会这样，除了徐翔谁都不知道。

　　而就在夏瑶六神无主的时候，徐翔的技巧已经发挥到了巅峰，间歇性神经过敏的作用再次发挥出来，但是这就是透支生命来换取短时间内的强大，如果出现频繁，身体必将承受不住。

　　一记魔法箭，再一记魔法箭，此时的徐翔闪避着一根根魔法箭，还不时地用手中的巴拉迪昂对能量护罩造成耐久度上的损耗，除了第一次被攻击中之后，徐翔再也没有被击中，血量依旧是那样。

　　如果有人现在来测试徐翔的脑反应时间会发现是惊人的在0.1秒之内，着完全不是一个人类可能拥有的反应时间，称为怪物丝毫不为过。

　　欧希洛特也只是一次次地使用暗影箭，BOSS都是有判断力的，即使这具没有灵魂的躯壳也是，这是一种战斗的本能，他知道亡灵回响对徐翔无法造成多少伤害，而伤害转移在能量护罩的情况也没有作用。

　　时间现在像蜗牛，一点点地往前挪动，中级瞬间恢复药剂也冷却完毕了，徐翔再次取得了保障，就在一根暗影箭开始形成的时候，徐翔灌下一瓶中级瞬间恢复药剂，高高跳起，此时的能量护罩耐久度为654/4000。

　　割裂！


第一百四十二章 命悬一线

　　巴拉迪昂冷冽的刀锋划过欧希洛特，能量护罩耗尽了耐久，就像玻璃一般碎裂开来，能量护罩终于破碎了，而此时欧希洛特的血量也才恢复到百分之37，毕竟是法师，不可能拥有多快的生命值恢复速度。

　　凿击！

　　徐翔立刻就想打断欧希洛特的这一记暗影箭，但是却没有能够来得及，暗影箭击中了刚刚从空中落下无处借力的徐翔，而欧希洛特也陷入了眩晕。

　　牺牲！

　　牺牲的效果早已过去，徐翔再次使用，现在徐翔除了长冷却的技能全部可用，可以在短时间内为徐翔创造出极其宽松的输出环境，一个个伤害数值从欧希洛特头上冒了出来，状态超常的徐翔几乎每次都能够捕捉住转瞬即逝的红点。

　　脚踢！

　　就在欧希洛特再次吟唱的时候，徐翔很准时地在欧希洛特即将完成魔法时打断，即使技能充裕也要为自己争取更多的时间，狮子搏兔，尚用全力，打小怪尚且如此，何况打BOSS乎？

　　欧希洛特的接下来的几秒内血量经历了前所未有的大崩盘，徐翔此时的血量也只有100多，经受不了除了死亡回响之后的任何攻击，但是也因此获得了极其恐怖的攻击速度加成，现在游戏中的徐翔和现实中的徐翔几乎没有差别，都是全身通红。

　　闷击！

　　就在欧希洛特再一次吟唱魔法的时候，徐翔再次将其打断，看来幸运女神还是站在徐翔这一边的，接下来的几次控制全部成功，而且全部取得了百分之100的完成，胜利仿佛就在眼前了，触手可及。

　　欧希洛特的血量已经渐渐逼近最后的警戒线了，徐翔不紧不慢地输出着，他需要有足够的时间来应对接下去可能发生的任何情况，越是危险的时候越应该冷静，这是徐翔三年佣兵生涯中学得最多的一个道理。

　　百分之12……百分之11……百分之10……

　　欧希洛特的血量终于突破了警戒线，就在这时徐翔特意注意了一下欧希洛特，但是却没有发现任何的变化，就好像第二次临死反扑只是笑话。

　　欧希洛特又开始吟唱魔法，也没有什么变化，没有吟唱的加快，也没有感觉到魔力异常的波动，难道真的只有能量护罩，并没有所谓的第二次反扑？

　　答案自然是否定的，如果欧希洛特没有第二次的临死反扑，前世就不会被称为无解的存在了，早就被各个公会的团队推到无数次，当然，欧希洛特也不是刚好是每个月的那么几天。

　　脚踢！

　　脚踢一旦到达冷却时间就会使用，这个最短冷却时间而且最有效的技能一直都是首选，在百分之30技能成功率的加成下，脚踢可谓无往不利，但是现在这无往不利的撩阴腿却遇到了第一次失败。

　　抵抗！

　　这两个字刺激着徐翔的神经，脚踢在这种情况下失败的可能性跟徐翔重生的几率完全就是一模一样的，所以唯一的解释就是免疫控制了！

　　“叮～欧希洛特亡灵院长（白银级BOSS）血量低于百分之10，触发豁免状态，免疫所有控制技能，提高百分之80的防御力，并且降低百分之50所受到的伤害，触发庇佑状态，降低所有技能百分之50的冷却时间。”

　　翻开系统提示，可以发现竟然是双状态！

　　前一个状态足以让欧希洛特变成一块钢板，免疫控制技能不说，还提高了百分之80的防御力，减少了百分之50所受伤害，如果还是那个台式电脑的时代，肯定直接砸键盘了。

　　而第二个状态就更恶心了，本来暗影箭的冷却时间就十分短，再减的话欧希洛特完全可以无间断地施法，在免疫控制技能的情况下完完全全就是一个移动炮台，指哪打哪，打哪指哪。

　　这下子连鼠标也要摔了。

　　徐翔的脑袋再次运转以来，第一个状态并不是问题，本来在能量护罩期间就是免疫控制技能的，减少伤害也只是时间的问题罢了，只是第二个状态让徐翔如果想要完全闪避却没法做出有效输出，这样到最后的结果就是徐翔被活活累死。

　　BOSS的魔法值是难以想象的，别期望等到BOSS魔法用尽，只有高等级之后拥有高效的烧魔抽魔技能才有希望。

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　既然无法闪避就徐翔直接就开启了亡灵复苏，10秒，亡灵复苏的10秒就将决定徐翔是否能够击杀噩梦级的欧希洛特，这10秒钟也将决定徐翔能不能完美地结束这次副本之行。

　　有了亡灵复苏徐翔无所畏惧，哪怕是伤害转移，毕竟伤害转移并不是真的将欧希洛特的伤害转移到玩家身上，而是欧希洛特受到多少伤害，玩家就受到多少伤害，有了亡灵复苏一样可以无视。

　　狂暴的输出撕扯着一切，不过欧希洛特的血量下降速度仍旧像蜗牛一般，百分之80的防御提升和百分之50的伤害减免叠加在一起确实很恐怖，可惜徐翔已经没有暗影突刺这个无视防御的技能了。

　　百分子10……百分之9……百分之8……

　　虽然很慢，但是也确实在下降，徐翔每一次攻击都只能对欧希洛特造成100点不到的伤害，哪怕是弱点或者暴击也被大大的削弱了，亡灵复苏珍贵的10秒钟，一秒一秒地过去，就像是水滴一滴一滴滴在徐翔的心头。

　　已经是第七秒了，欧希洛特的血量还有700多，3秒内要造成700以上的伤害就必须出现半数以上的暴击和弱点伤害，不然就需要一次五倍暴击加上两次的弱点和两倍暴击，机会已经是如此渺茫了。

　　徐翔已经可以看到结局了，那就是挂掉。

　　事情真的就如徐翔所想的那样，第八秒，一个弱点伤害，无暴击，造成了堪堪200点伤害，第九秒，无弱点，无暴击，只造成了100出头的伤害，光明神抛弃了欧希洛特，幸运女神也抛弃了徐翔。


第一百四十三章 独领风骚！

　　第十秒，徐翔依旧做着最后的挣扎，对，就是挣扎，如果是其他玩家可能在感觉到不对的时候就有逃跑的欲望了，离开这个房间或许会成为那些个玩家脑袋中唯一的想法，但是徐翔却没有这么做。

　　这可以理解为死脑筋，也可以说徐翔不懂得变通，但是徐翔就是这样一个人，前世就是这样才会和汪雪相恋，才会不顾一切前往国外，也才会成为一个佣兵，也才会有重生这档子事。

　　如果改变了，徐翔就不再是徐翔，也不是那个被夏瑶深深刻在心里的名字，败了又如何，起码我曾经努力过，谁都懂得这么想，但是有谁会真的这么做，在渺茫的希望面前，更多的人选择了退缩，所以才会流于平庸。

　　胆，要大！心，要细！

　　一刀，仍旧是两位数的伤害，苍白无力，似乎在嘲讽徐翔的不自量力，徐翔仍旧一刀，也仍旧是两位数的伤害，虽然已经是如此，徐翔脸上仍旧是微笑，哪怕是真的败了，徐翔仍旧是当今最强，况且现在真的是毫无退路了。

　　亡灵复苏马上就要消失了，徐翔微微闭上眼睛，欧希洛特还有300多的生命值，哪怕现在出现一次五倍伤害都是徒劳，凭着感觉，徐翔刺出了最后一下，透明的巴拉低昂凌厉地在空中划过一个最优美的弧线，似乎是将为徐翔的死亡做祭奠。

　　千篇一律的攻击，却迸发出不一样的光彩。

　　“725”

　　一个巨大的伤害值冒了出来，系统错误？不是，脑子发昏了？也不是，徐翔看着眼前这个巨大的伤害，有些发愣，而就在徐翔发愣的时候，欧希洛特血量见底倒在了地上，徐翔终于明白了。

　　竟然在最后一次触发了弱点伤害和五倍暴击！

　　欧希洛特爆出了一地装备，徐翔的副本任务也提示完成了，只是徐翔还站在原地，人总是会被突如其来的惊喜惊呆，徐翔现在就是这样，就是已经临死的人突然充满了可以百米9秒的力量一般的不可思议，但是确实发生了。

　　但是徐翔很快就恢复正常，世界上不乏运气好的人，买彩票中五百万也不少见，但是很多人都疯了，承受不了如此之大的惊喜疯掉了，这五百万倒还不如不中，不过徐翔属于那种中了五千万都能照常喝豆浆吃油条的人类。

　　击杀欧希洛特的奖励无疑是异常丰厚的，光是白银级装备就有五件，还有三件青铜级装备，此外还有四十多个金币，而经验方面有百分之8，此外副本完成交任务肯定还有不菲的经验，徐翔今天还有两个小时的游戏时间，只要再刷一次专家级的戈尔巴克修道院就可以到达15级了。

　　将装备和钱币全部捡了起来，徐翔并没有急着看属性，他知道自己刚刚又触发了间歇性神经过敏，指不定已经被夏瑶看到了，毕竟已经是晚饭时间了，现在并不是能够悠闲看装备的时候。

　　捡了装备离开了副本，徐翔直接就地下线，任务可以晚点交，这点完全没关系，有些事情比交任务更重要。

　　一下线徐翔就看到了夏瑶站在自己旁边，而就在徐翔脱下头盔的时候，夏瑶好像想到了什么，发出惊呼；“对了，医院，医院是110还是119？”

　　听到夏瑶的话徐翔扑哧一声笑了出来，没想到夏瑶也会有这么天然呆的一面，因为她的那个两选一选择题选项全部错了，医院其实是122的，什么？医院是120？咳咳，这个不多做讨论。

　　“你笑什……啊，徐翔，没事吧。”夏瑶刚听到徐翔的笑声抬起头来，突然想到刚刚的景象，担心地问道。

　　“自然没事啦，不然我还能够站在这里么？”徐翔笑着说，自然是不想让夏瑶太担心，其实徐翔现在身体十分疲劳，这就是透支的表现，也是间歇性神经过敏的后遗症。

　　“真的没事？”夏瑶又问了一句，因为徐翔刚刚的状态实在太吓人了，把一颗心都放在徐翔身上的夏瑶自然更是忧虑，心有余悸。

　　“没事，好了，你快去煮晚饭吧，我先去洗个澡。”徐翔赶紧支走夏瑶，虽然被一个美女关心是一件很开心的事情，但是没完没了同样是女孩子的特权，特别是美女，这点在林欣身上徐翔深有体会。

　　夏瑶虽然心中还是忐忑但还是乖乖地去做晚饭了，只是还恋恋不舍地看着徐翔几眼，似乎想在徐翔身上找到什么不同来为自己的关心找理由，只是徐翔除了那一层红色类似于流汗后留下来的分泌物之外就没有其他不同了。

　　在夏瑶走后，徐翔直接倒在了床上，每一次间歇性神经过敏之后必然是体力的透支，即使是现在身体已经比较强悍的徐翔也没办法在这样之后仍然谈笑风生，刚才在夏瑶面前也只是强撑罢了。

　　略微休息了一下，手脚恢复了力气，徐翔才起来准备洗澡，不洗澡的话实在是难以忍受。

　　在餐桌上夏瑶也没有再询问这件事了，其实她也想更多地了解徐翔，只是夏瑶注定不会是一个主动的人，而且她相信，徐翔如果想让她知道自然会说的，多问无益。

　　“徐翔，我马上就10级了，很快就能去找你了。”夏瑶高兴地告诉徐翔这个好消息，这一世玩家从9级到10级的时间都缩短了许多，徐翔自然不必说，其他玩家也都是一天两天就完成了，在前世三天就算少的了。

　　似乎因为徐翔等级的大幅度领先让这一世的玩家都卯足了劲冲级，徐翔的存在已经完全改变了历史的进程，历史的车轮滚滚前行，徐翔已经看不清前方，不过这是一个人才辈出的年代，肯定不会缺乏惊才绝艳之辈。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年！这一世，徐翔会独领风骚！


第三卷


第一百四十四章 狼狈为奸

　　吃完晚饭，徐翔再次上线，还有两个小时的游戏时间，刚好可以下一次副本，上线之后徐翔立刻先把任务给交了，在书记官的恭敬声中拿到了异常丰厚的经验，但是这次却很遗憾没有装备和技能的奖励，不过经验槽中达到了百分之74的高度，今天15级已经完全没问题了。

　　交完任务徐翔也才有机会查看一下背包中那金光闪闪的几件到手还没有捂热的装备，五件白银级装备分别是一件衣服，一个戒指，一条项链，一把单手剑和一个披风，种类还挺齐全。

　　狂暴者之戒（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：戒指

　　+13力量

　　+百分之7物理攻击力

　　可强化至4级：+3力量

　　可强化至6级：+5力量

　　重量11

　　使用限制：光明系职业不可用，无种族限制。

　　亡灵垂饰（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：项链

　　每次攻击附带17点黑暗伤害

　　降低目标单位37点防御力

　　可强化至4级：+5韧性

　　可强化至6级：+7韧性

　　重量14

　　使用限制：骑士，战士，光明系职业不可用，无种族限制。

　　影刃皮甲（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：皮甲

　　防御：41

　　增加百分之4的物理暴击率

　　+9敏捷

　　+4韧性

　　可强化至4级：+4敏捷

　　可强化至6级：+7敏捷

　　重量21

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　永恒披风（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：披风

　　增加百分之6的魔法攻击

　　增加百分之22的魔法值恢复速度

　　可强化至4级：+4智力

　　可强化至6级：+7智力

　　重量13

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可用，无种族限制。

　　嘲讽之单手剑（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：单手剑

　　攻击：89-103

　　每次攻击造成百分之130的仇恨值

　　+7韧性

　　可强化至4级：+3力量

　　可强化至6级：+5力量

　　重量32

　　使用限制：战士，骑士，盗贼，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　狂暴者之戒真不愧狂暴之名，将输出这个词汇解释得淋漓尽致，从属性上看给主输出的骑士或者战士最好，毕竟他们的力量成长比较高，但是没有职业限制，徐翔也可以自己用，踌躇了一下，还是自己用吧，毕竟除了徐翔，短时间内没什么人可以到达15级，等到大部分玩家到了15级，徐翔说不定都有更好的戒指了，这个戒指也就可以退居二线了。

　　亡灵垂饰倒是一个很不错的装备，能够提升整个团队的输出，如果给盾战士，也能让盾战士拉到更多的仇恨，看来这个项链要贴上Acup的标签了，徐翔并不是没有想过出售装备，只是这些装备品质都很好，在现在还无法判断其他人敌友的情况下，还是肥水不流外人田的好，这或许可以说是自私，但是这是现在最好的处理办法。

　　此外还给了一件影刃的散件，这样的话徐翔就只缺少一个护手就凑齐了，凑齐之后徐翔就有一段时间可以不必为防具而担心了，防御力上也可以得到极大的提高。

　　永恒披风的话自然是给夏瑶留着了，本来应该给汪雪，但是光明系职业不可使用限制了这趟副本之行将不会收获任何可以给汪雪的装备。

　　说到魔法师，徐翔不由得上次有过几面之缘的芳馨，并不是说一见钟情这种狗血的事情，只是神秘的东西容易勾起人的好奇心，徐翔也只是感兴趣罢了，不过很快就会遇到一件关于芳馨的大事了。

　　之后最后一件白银级装备看名字徐翔就知道会是Acup的了，这把武器虽然属于短剑的范围，盗贼也可以使用，但是属性上却不尽人意，难道让盗贼来当主力坦克？这纯粹扯蛋。

　　剩下的青铜装备徐翔就没有多看了，青铜级装备中除非有一些特殊属性，不然徐翔还真看不上眼，三件青铜级装备都是平凡货色，自然就是丢交易所的料了，几顿饭的钱也解决了。

　　徐翔现在偶尔出售一些金币来贴补家用，不过这些家用明显都需要交到夏瑶手上，倒真有点小两口过日子的感觉了。

　　看一下背包，因为大量亡灵杀手卷轴用掉倒是还有很多空间，药剂消耗也不是很严重，徐翔就没打算回黄昏之都补给，找到书记官，直接再次进入了副本，不过却只是专家级了。

　　其实幸好徐翔没有离开这个副本入口的安全区，不然起码今天升到15级的目标是无法达成了，就在离这个副本安全区不远处有大量玩家早已在这里等待徐翔的到来，这次不仅仅有圣域公会的会员，还有梦魂公会的会员。

　　也就是白鑫铭！

　　白鑫铭也就是在这一两天来到黄昏之都的，得到圣域公会因为徐翔受挫的消息之后，虽然在心中嘲弄着圣域飘渺的愚笨，但还是立刻联系上了圣域飘渺，毕竟目前他们还是有着共同的敌人。

　　梦魂公会现在并没有圣域公会强大，圣域公会是老牌公会了，在前几款比较出名的大型游戏中同样有着不菲的实力，虽然顶尖排不上，一流还是有的，瘦死的骆驼比马大，圣域公会都做不到的事情白鑫铭自然也知道自己做不到。

　　那只有合作了！

　　白鑫铭和圣域飘渺仅仅是表达了一下各自的意愿立刻就像干柴遇上烈火，如狼添狈地站在了同一个战线之上，大有相见恨晚之意，就差没有杀鸡烧黄纸拜把子了，不过这自然是建立在共同的利益上。

　　各怀鬼胎，就是如此。

　　在得到徐翔来到戈尔巴克修道院副本后双方立刻调集了大量的玩家前来，上次徐翔用影子刺客调戏了圣域公会的事情其实已经流传开来了，就在众人纷纷嘲笑圣域公会无能的时候，圣域飘渺还大言不惭地说这是徐翔不敢面对他们才用幻象。

　　不过这自然受到了追月族和大部分玩家的抨击，众怒难犯，所以圣域飘渺更想一雪前耻，不然圣域公会在黄昏之都的发展已经岌岌可危了，高手自然是一个公会的重要资源，但是普通会员依然重要，但是现在已经没有多少普通玩家想要加入圣域公会了。

　　就像是得民心者得天下，圣域公会的民心已经有了崩溃的苗头。


第一百四十五章 联合埋伏

　　通过了噩梦级的副本再来到专家级就像喝习惯了饮料再来喝白开水一般的平淡，虽然也有一定的麻烦，但是自然和噩梦级完全没有可比性，不过这次徐翔明显人品爆发了，最后的欧希洛特还给了徐翔一件影刃的护手，这下子就凑齐了。

　　影刃皮护手（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：皮甲

　　防御：39

　　增加百分之3的物理暴击率

　　+8敏捷

　　+3韧性

　　可强化至4级：+4敏捷

　　可强化至6级：+6敏捷

　　重量19

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？

　　影刃装备都是遍体银白色，但是却不会十分耀眼，是一种晦涩的光芒，当然，这是在徐翔关闭了装备品质光芒之后的，不然一身整齐的白银级套装穿出去，足以亮瞎无数人。

　　把专家级副本做完经验已经到达了百分之93，把副本任务交了，一道光芒笼罩了徐翔，这次的光芒比前面几级都耀眼了许多。

　　“叮～恭喜你，你的等级提升，目前等级15，全属性提升1，获得10点自由属性点，获得1点自由技能点。”

　　从10级开始每5级会给予一点技能点，用于提升那些武器精通的技能，徐翔想都没有想，直接把这点技能点加在了匕首精通上，虽然说加在双手武器精通上也可以提升伤害，不过幅度却没有匕首精通的大。

　　升级之后立刻迫不及待地将狂暴者之戒，影刃的皮甲，皮护手和皮靴先装备上，防御立刻提升了一大截，毕竟徐翔之前一直使用5级副本中出产的青铜级装备，跟15级的白银差的可不是一个档次的问题。

　　影刃的头盔和护腿还在仓库里，必须回到黄昏之都才能够知道套装属性，前世虽然知道影刃套装对盗贼来说很强，但是强到什么程度和如何强徐翔并不能知道，毕竟当时的徐翔完全没有机会可以接触到这么高端的装备。

　　部分装备焕然一新的徐翔血量提升到了469点，防御到达了153，生存能力再一次被大大加强了，相信如果全套影刃套装穿上，徐翔的防御力绝对不会输给大多数的战士，这对于一个盗贼来说是无法想象的。

　　攻击力提升到了394-467，对于这个数值徐翔已经完全麻木了，高攻击是徐翔单挑副本的保证，不然像5级时打噩梦级燃烧的阿斯托尔副本花费了四个多小时，多来几次谁都撑不住。

　　前世的徐翔15级攻击连这个数值的一半都没有，往事果然不堪回首。

　　并没有直接使用回城卷回城，如果使用回城卷的话会回到黄昏之都的广场上，但是那个广场距离仓库有点距离，戈尔巴克修道院的副本入口离黄昏之都并不远，所以从这里直接跑回去也一样。

　　开启强化潜行，全速朝着黄昏之都前进，现在徐翔的游戏时间只剩下十几分钟了，徐翔正准备穿上影刃套装之后就直接下线，但是天有不测风云，人有旦夕祸福，有些人注定不会让徐翔这么舒服地离开。

　　就在戈尔巴克修道院副本安全区向黄昏之都的一条必经之路上，似乎空无一人的丛林地上有一只就像是人类眼球的东西正在监视这片区域，不过这个东西实在太小了，根本没有人会去注意到这么个不起眼的东西。

　　就在两分多钟之后，高速移动的徐翔经过了这片丛林，就在徐翔经过这附近的时候，突然从旁边窜出了三名弓箭手，二话不说直接给徐翔上了一个标记，然后就是周围窸窸窣窣的声音，这里有埋伏！

　　其实就在徐翔从噩梦级戈尔巴克修道院中出来的时候就有人在副本安全区内盯着徐翔了，这个人就是上一次跟了影子刺客N条街的那个盗贼，不过他这次倒是很聪明，混在人群之中，而且没有开启潜行，就像是一个普通玩家一般。

　　被普通玩家行注目礼徐翔都已经习惯了，自然不可能发现。

　　他的任务只有一个，就是看徐翔会使用回城卷还是移动回城，如果徐翔使用回城卷就注定了他们这次任务的失败，但是如果移动回城，他们的机会就来了，结果自然让他们欣喜若狂。

　　而他们同时也考虑了各种各样的因素，例如徐翔开启潜行回城，这点其实很多盗贼都会这么做，毕竟在野外谁也说不好会不会遇到麻烦，虽然潜行会降低一点移动速度，但是毕竟安全了许多，少挂一次比什么都强，《纷争》的练级难度有目共睹。

　　在徐翔开启了潜行之后，他们就在这片必经之路上安插了一个哨岗守卫，而且还怕徐翔发现他们的埋伏，还使用了战争迷雾卷轴，这些道具并不是商店出售的，而是他们某一些公会成员做任务得到的，他们这次为了徐翔可谓机关算尽，而且下足了血本。

　　其实当圣域飘渺和白鑫铭得到徐翔进入副本的消息之后也同样是十分震惊的，因为要知道徐翔只有一个人，一个人刷副本，让那些5人团，20人团到现在还没能通过副本情何以堪，也让他们确实地认识到了这位月神确实名不虚传。

　　顺便值得一提的是因此也让圣域飘渺和白鑫铭在一段时间内一直以为戈尔巴克修道院是最容易的10级副本，结果自然是多次的团灭最终才幡然醒悟。

　　哨岗守卫可以监视一定的区域，而且具有很高的感知，可以堪破隐形单位，一般普通的盗贼在20码之外就会被堪破，但是徐翔却是直到5码才被堪破，这让他们又惊又喜，惊的自然是徐翔的隐藏如此之高，而喜的自然是还是勉强抓到了徐翔。

　　事情就像是事先剧本写好的一般，让圣域飘渺和白鑫铭欣喜若狂，但是生活就是因为充满了不确定性才叫做生活，圣域飘渺和白鑫铭究竟会被生活强奸还是强奸生活就不得而知了。


第一百四十六章 伏击！

　　徐翔正奇怪是如何被发现的，要知道以徐翔的隐藏加上强化潜行，普通玩家就算是靠近徐翔3码之内都很难发现，毕竟还有着等级效应的存在，低头一看却发现了那个哨岗守卫，以徐翔丰富的游戏知识，自然马上知道了原因。

　　其实哨岗守卫作用是很大的，圣域飘渺和白鑫铭完全就是在暴敛天物，想想如果在团队PK的时候在法师阵地插上一个哨岗守卫，定然能够很好地防止盗贼的偷袭，要知道在团队PK中盗贼如果偷袭成功就能够决定一场PK的胜利。

　　一脚把这个哨岗守卫踩爆掉，不过这个哨岗守卫也确实可以功成身退了。

　　三个弓箭手成功给徐翔打上标记之后就立刻往后退，他们也知道自己对徐翔造成不了任何的威胁，而且标记在施法者死后就会消失，就是说如果徐翔击杀了他们三个，仍旧可以轻松走脱，徐翔有强隐技能已经被他们所知了。

　　“凤翔，这次终于抓到你了，看你还怎么跑。”圣域飘渺的声音依旧嚣张，只是他身边始终有着一大群玩家证明他心中的不安，在和白鑫铭接触后自然得到了徐翔击杀白鑫铭的视频，那万军丛中取上将首级的画面还历历在目。

　　不得不防！

　　白鑫铭并没有出现，除了对徐翔心有余悸之外，他还有着自己的打算，徐翔是一个顶尖的盗贼，这是已经公认的事情，相信就算击杀了徐翔，圣域飘渺和白鑫铭也不会安宁，而白鑫铭此举就是为了让圣域飘渺替自己背黑锅。

　　当徐翔把目光放在圣域公会上的时候，就是梦魂公会发展的时候，白鑫铭确实很有算计，好一个一石二鸟之计。

　　不过白鑫铭还是低估了徐翔，或者说根本不可能想到徐翔是个重生者，上一世白鑫铭和他的梦魂公会早就印在了徐翔的脑海之中，哪怕现在白鑫铭是躲在人群之中，徐翔也马上一眼就认了出来。

　　至爱之人和至恨之人一样，即使是茫茫人海在眼中也如同白纸上的黑点一般显著。

　　“你觉得你真的杀得了我么？”徐翔看了一下周围大量的玩家，认出了白鑫铭之后也没有声张，露出了戏谑的笑容，仿佛这种多的玩家只是一个笑话而已。

　　圣域飘渺没想到徐翔在这种情况下还可以笑得出来，心中也不由得一紧，他已经失败过一次了，还被传为笑柄，如果这次再失败，圣域公会就完全和笑话画上等号了，什么称霸，什么争雄，也都将会成为笑话。

　　“哼，别太自负了，你再强也只是一个人。”虽然心中不安但是口头上也不能弱了气势，当了这么久的公会会长，圣域飘渺还是有那么一点实力和魄力的，如果是一些小公会或者成立不久的公会，经历了上一次失败肯定会爆发一些矛盾，而圣域公会目前也还只是名誉上的影响，公会内部并没有什么大问题。

　　其实圣域飘渺何尝不知道白鑫铭的想法呢，只是圣域公会早就被摆在了明面上，即使不想和徐翔作对也已经不可能了，相信从这次以后，圣域公会和梦魂公会跟徐翔就是不死不休的结局了。

　　“那来试试吧。”徐翔早就做好了准备，透明的巴拉迪昂在阳光下折射出耀眼的光彩。

　　“上！”圣域飘渺自然不会多客气，况且标记也是有持续时间的，虽然说并不认为徐翔能够撑得住这么久，但是夜长梦多，不到最后一刻谁都不敢说笑到最后，这个月神已经给了圣域飘渺极大的压力，而且如果能够击杀徐翔圣域公会势必会更上一层楼。

　　大量的玩家开始逼近徐翔，其中自然也包括一些梦魂公会的成员，那三个给徐翔上了标记的弓箭手已经站在圣域飘渺旁边，现在他们和圣域飘渺一样，属于被保护的阶层。

　　其实攻击徐翔的玩家心中更是忐忑不安，他们情愿面对BOSS都不愿意面对徐翔，月神的名号早就深入人心，就像是一种威慑力般的存在，甚至其中还有很多是将徐翔当成偶像的，不过正所谓军令如山，他们不得不对这个偶像刀剑相向，但是在气势上就输了一筹。

　　“快上，快给我杀了他。”圣域飘渺自然也看到了众玩家犹豫的姿态，大声喝道，他也没想到现在月神已经有如此之大的影响力了，这让他更加的不安了。

　　远程职业都没有攻击，似乎在等待着什么，有个战士似乎是率先下定决心，手中的大剑砍向了徐翔，徐翔并没有闪避，结结实实地挨了一刀，不过也只有30多点伤害。

　　这时候徐翔感觉背后有人接近，终于来了，徐翔其实看远程职业没有进行攻击就感到奇怪了，弓箭手没有攻击或许还可以理解，毕竟物理攻击并没有敌友判定，但是魔法师却可以依靠密集的魔法攻击对徐翔造成不小的麻烦。

　　他们是在等盗贼！

　　徐翔看了一下靠近自己的玩家，都是骑士和战士，盗贼哪里去了？自然是想要来偷袭徐翔了，圣域飘渺觉得如果依靠远程的大范围覆盖攻击可能会因为混乱而让徐翔逃掉，所以让战士，骑士去吸引徐翔的注意力好让盗贼偷袭。

　　圣域飘渺想得到，徐翔怎么会想不到，说句不客气的，徐翔参加过的PK比圣域飘渺喝的可乐还多，当然，如果圣域飘渺喝可乐的话。

　　瞬击！

　　取得了正当防卫的系统提示之后徐翔就开始反击，徐翔不可能浪费精力在这些普通玩家身上，只要击杀了关键人物，徐翔自然就可以离开了，而且被这些普通玩家缠上也是不小的麻烦。

　　就在徐翔身影消失的时候，所有人都发出惊呼，圣域飘渺后退了几步，但是徐翔的目标并不是他，而是躲在人群之中的……

　　白鑫铭！


第一百四十七章 十码杀一人！

　　白鑫铭早在徐翔微笑的时候脊梁就有点发凉，他的直觉告诉他徐翔已经发现他了，但是他觉得自己混杂在人群中，徐翔应该不能马上认出他来才对，这毕竟也不能怪白鑫铭，刚好碰上了重生这么邪门的事情。

　　而就在徐翔消失的一瞬间白鑫铭才真正感到大事不妙，毕竟他是见识过徐翔的瞬击的，但是这一点预感只能让他更早地感知到死亡，徐翔出现在白鑫铭背后，习惯性地将瞬击掐断，不过这次却不是凿击，而是高高跳起。

　　割裂！

　　虽然白鑫铭是战士，虽然白鑫铭拥有整个公会中最好的装备，但是在徐翔手下仍旧走不过一回合，一记割裂直接让他血量见底，而且因为徐翔从上往下的巨大冲击力被击飞，倒在了5码外的地面上，然后爆出了几件装备和一些钱币。

　　可怜白鑫铭刚来黄昏之都没几天又被徐翔送回去了，或许这将成为他的一段血泪史。

　　这里的玩家都是挂掉一样会回到新手村的，毕竟都只有10级，虽然今天到达11级的人相比于前几天已经多了许多，但毕竟还是少数，这些玩家浪费在徐翔身上的时间就有不少，自然不可能到达11级……

　　圣域公会的人全部被徐翔的一击震惊了，他们第一次是被徐翔抢了BOSS，连面都没有见着，第二次是被徐翔耍了，见到了徐翔的影子，对徐翔的实力也没有一个准确的认知，现在才知道月神之名绝非子虚乌有。

　　仅仅是技术强一点，装备好一点？不不不，现在绝对不会有人这么说。

　　而梦魂公会的人同样愣在原地，他们更多的是因为会长再次被徐翔击杀，恍若梦中，无力感笼罩了他们，如果不是人多得多，相信他们脑袋中只会剩下逃跑的想法。

　　其实在徐翔来到白鑫铭身后的时候，还说了一句话，不过这句话除了两位当事人，就只有离得不远的圣域飘渺和几位玩家听到了。

　　“早就说过，要杀你，随时可以！”徐翔的话似乎还在耳边回响。

　　狂！很狂！

　　这是圣域飘渺的第一个想法，但是确实不得不承认徐翔有狂的资本，圣域飘渺甚至产生了不该与之为敌的念头，不就是一只BOSS么？不过现在早就无法挽回，难道要圣域飘渺现在向徐翔妥协？这更不可能……

　　“上，快给我干掉他，远程职业攻击！”圣域飘渺也有些歇斯底里了，在视频中完全无法感受到这个月神的威势，当时圣域飘渺看到徐翔使用瞬击这个技能的时候觉得只需要注意一下就可以了，但是明显不是注意一下就可以的，白鑫铭还未刷掉的尸体证明了这个结论。

　　因为瞬击脱离包围圈的徐翔再次有了被包围的趋势，不过徐翔自然不会等他们包围自己，魔法和箭矢也开始向徐翔这边飞来，可惜徐翔的速度实在太快了，根本没办法瞄准，大部分的魔法都消散掉，而大部分的箭矢则是打到了圣域公会自己人。

　　“根本没办法瞄准啊，他的速度太快了。”

　　“卧槽，谁打到我了。”

　　“他在那！”

　　各种叫声此起彼伏，而徐翔凭借高超的敏捷在人群中掠过，利用其他人做自己的挡箭牌，而目标自然就是圣域飘渺和那三个弓箭手了，如果不把那三个弓箭手干掉势必会没完没了，毕竟标记还有追踪的功能。

　　不过徐翔也并不能够完全免受伤害，毕竟对方人数众多，大撒网之下怎么着都会有一个两个攻击到徐翔，可惜徐翔的等级比他们高了5级，而且装备也更好，伤害捉襟见肘。

　　圣域飘渺看出了徐翔的目标，连忙让玩家都朝自己靠拢，他实在想不到自己一个大公会竟然被一个盗贼逼得这么紧，只不过现在保住自己的性命要紧，他不想步白鑫铭的后尘，掉级的后果同样是很严重的，不仅仅只是1级的事情。

　　圣域公会会长掉级回到新手村！

　　这绝对是那些八卦的玩家们最喜欢的话题了，只不过即使在圣域飘渺身边已经聚集了十多个人徐翔依旧冲了过来，似乎完全不把他们放在眼里。

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　这次进入专家级的戈尔巴克修道院并没有用出长冷却的技能，所以徐翔绝对不会冒险来击杀圣域飘渺，在徐翔看来对方即使掉到0级也比不过自己掉3级，毕竟徐翔的志向不仅仅在一个黄昏之都，圣域公会也不会是徐翔真正的劲敌。

　　垫脚石罢了！

　　看到徐翔笔直地冲过来，并没有像刚才一样曲线前进以躲避攻击，圣域飘渺又看到了希望，但是这希望很快又破碎了，因为除了前一两次攻击出现伤害之外，剩下的攻击全部出现了抵抗，而徐翔此时全身也弥漫着黑色的气息。

　　是技能！

　　虽然反应过来，但是逃离已经来不及了，徐翔几乎是瞬间就来到了圣域飘渺身边，一记凿击出手，由于慌乱抵挡不及的圣域飘渺眩晕在原地，这也是圣域飘渺第一次亲身体验徐翔的高输出，看到自己的血量就像泄洪的堤坝一般他彻底绝望。

　　没过多久，也就是一两秒的时候，圣域飘渺也血量见底倒在了地上，同样也爆出了几件装备和一些钱币，徐翔看都没看，直追那三个给自己上了标记的弓箭手而去。

　　十码杀一人，千码不留行！

　　徐翔虽然现在还没有到达这个境界，但是也是如入无人之境，弓箭手的移动速度也是比较快的，但是跟徐翔一比就和普通玩家没什么差别了，一记脚踢踢到其中一个弓箭手腿部，几匕首撂倒在地。

　　其他两个弓箭手也很快被徐翔击杀，其他玩家似乎已经放弃了，除了麻木地攻击和满屏幕的抵抗之外，他们看不到任何的希望，甚至连略微阻挡徐翔一下都没有能够做到。

　　但是此时徐翔的亡灵复苏就要结束了！


第一百四十八章 速度的奥义！

　　就在亡灵复苏即将消失的时刻，仍旧有大量的魔法攻击和箭矢全部飞向徐翔，毕竟徐翔要击杀弓箭手不可能再高速移动，这样就等于是一个靶子，有亡灵复苏自然没关系，没有亡灵复苏哪怕徐翔把中级瞬间恢复药剂和永恒瞬间恢复药剂全部吃掉都会被秒杀。

　　瞬击！

　　影遁！

　　匿迹！

　　几乎是同时用出来的三个技能，强隐技能加上有延迟的瞬移技能在前世被称为绝配，因为在使用瞬移之后，由于延迟，并不会立刻瞬移，而此时使用强隐技能，就会在瞬移的目标地点隐身而且不会解除隐身。

　　这个顺序是不可替换的，如果先用影遁再用瞬击的话，就算徐翔掐断了瞬移后的攻击同样会解除隐身，这是技能的判定问题。

　　徐翔选择的是外围的一个骑士，骑士的感知有所有职业中出了名的低，但是由于他是板甲，而且在物理防御和血量上都略胜战士一筹，所以并不在意盗贼的偷袭，当然，最佳的坦克还是战士，战士的魔法抗性更好一点，如果让骑士来当坦克，遇到法师型怪物就很容易团灭。

　　而影遁的无敌时间也替徐翔抵挡了在瞬击延迟时所受到的伤害，现在看徐翔本来所站的地面就像被牛犁过，坑坑洼洼的，上面还横七竖八地插着一些箭矢，不过徐翔早已到了那个骑士旁边，掐断瞬击自然是轻而易举的事情。

　　徐翔也并没有趁此机会击杀其他人或者逃跑，只是站在原地，拥有影遁和匿迹的隐藏加强，只要不移动，哪怕是被人从身边经过都不一定会被发现，况且他们为了伏击徐翔使用了战争迷雾卷轴。

　　“战争迷雾：增加覆盖范围内单位的隐藏，降低其感知。”

　　就是因为这个徐翔才没有发现就离哨岗守卫不远处的三个弓箭手，不然连潜行的盗贼在10码都会被徐翔发现，何况弓箭手，不过现在倒是方便了徐翔。

　　风水轮流转，卷轴轮流用，大家好才是真的好。

　　圣域公会和梦魂公会的成员自然发现徐翔不见了，先是聚集在一起，然后才分散开来寻找徐翔，只不过当他们聚集的时候徐翔已经离开了，这些玩家如果不是近身根本无法发现徐翔，所以徐翔几乎是大摇大摆地离开了。

　　不管正在进行地毯式搜索的圣域公会和梦魂公会众，就连他们自己都知道这是不会有结果的事情。

　　徐翔回到了黄昏之都立刻来到了仓库管理员处，取出了影刃的头盔和护腿，穿戴上去之后套装属性终于出现了，徐翔也终于知道为什么影刃被称为15级最高端的盗贼套装了。

　　“套装属性（盗贼）：增加百分之20的攻击速度，增加百分之35的移动速度，+25敏捷，减免百分之20所受魔法伤害。”

　　乍一看可能觉得属性不怎么样，就算是最后减少所受的魔法伤害也不值得让人眼前一亮，但是盗贼最重要的是什么？

　　是速度！

　　极致的速度才是盗贼的最终奥义，快，快，快，天下武功，唯快不破，盗贼就是将这条规则执行得最彻底的职业，只要有极致速度，哪怕攻击力再低，只要不是完全没有伤害，盗贼就可以杀死任何人，磨死任何BOSS。

　　而速度指的就是移动速度，而不是攻击速度，盗贼被称为法系克星不仅仅是因为有潜行，也不是因为有控制，而是有高超的移动速度，就算潜行被堪破，就算控制技能未能成功，盗贼也可以凭借移动速度寻找下一次机会。

　　一击不成立刻远遁！

　　法师如果无法控制盗贼，除非有超大范围的伤害技能，不然连盗贼的衣角都碰不到，这也是被骑士战士所艳羡的。

　　换上了全套的影刃套装，徐翔的属性再次暴涨，攻击力达到了407-480，防御力突破200点大关，血量迫近500，现在的徐翔哪怕遇到20级以上的白银级BOSS都能保证不会被一击秒杀而用出亡灵复苏。

　　一整身的影刃套装还是非常拉风的，如果开启光影效果，徐翔就算不亮出月神的名头都可以轻松泡到各种花痴MM，只不过徐翔如果这么做相信明天绝对可以吃到不加盐的盐酥鸡和没有面条的炸酱面。

　　穿上装备自我陶醉一下之后徐翔就从仓库中取出这些天来打到的10级或者15级的青铜装备，还有一些比较低端的白银级装备，当然，除此之外还有仓库中那些大量的材料，通通丢进了交易所。

　　你确定你不是在搬家？

　　只不过在交易所的时候徐翔却发现了另一条赚钱的路子，就是副本必需品，就像是自由祝福卷轴，而且《纷争》并不是一成不变的，一直到徐翔离开游戏的时候，总共开启了六个资料片，除此之外还有将近百处的新开副本。

　　一百个副本或许会觉得很多，但是平分到两个国家，然后是三大城市，然后又是各个阶段之后就会发现很少了，不过这些副本无一不是重头戏，因为新开副本只有一个难度，就是噩梦。

　　当然，光是噩梦级难度不可能称得上重头戏，但是如果再加上亚传奇级甚至传奇级装备的话，绝对够重。

　　“50级以下副本有百分之1机率出现亚传奇级残片，50级以上副本有百分之1机率出现传奇级装备残片。”

　　前世每次开启新副本时总会有这样一个公告，亚传奇级残片属性相当于黄金级和钻石级之间，而传奇级残片属性相当于钻石级和亚传奇级之间，如果凑齐一件亚传奇级或者传奇级装备的所有残片，那就可以合成真正完整的装备了。

　　这是一个诱惑，但是前世大部分玩家都被诱惑到了，刷副本的时代就这么到来了。

　　前世的徐翔自然也是每天两次副本雷打不动，也有幸在50多级的时候拿到了一个传奇级装备的残片，但是却是牧师的，不过也给徐翔带来了一套钻石级的防具，还将防具全部强化到8。

　　这些装备残片的价值可见一斑！


第一百四十九章 波尔多西拉伐科之地

　　徐翔记得开区后不久黄昏之都第一个新开的副本是15级的波尔多西拉伐科之地，在帝国语中意思为彼岸花开之地，名字确实很美，但是美丽的东西往往带有不可预知的危险，波尔多西拉伐科之地就是一个极其美丽又充满危险的地方。

　　如果想要通过波尔多西拉伐科之地，两样东西是必备的，一个是自由祝福卷轴，波尔多西拉伐科之地中都是植物系的怪物，植物系的怪物中普遍带有缠绕攻击，没有自由祝福卷轴很容易因为盾战士被缠绕而造成人员伤亡，当然，驱散也可以，不过驱散要等到20级才会普及。

　　而另一个物品就是紫堇药剂，在波尔多西拉伐科之地中会弥漫一种特殊的花香，对于任何进入波尔多西拉伐科之地的单位都会造成2秒每秒的无视魔法抗性伤害，而且会停止生命值的自动回复，2点每秒或许不算什么，但是一个噩梦级副本下来起码需要一个小时，如此计算下来哪怕是全身带满药剂都不够用。

　　而在没有恢复药剂的情况下只能依靠牧师进行恢复，而牧师的魔法值也不是无限的，所以前世第一次进入波尔多西拉伐科之地的团队无一例外全部团灭的，而且别说BOSS，连小怪都没有杀掉几只。

　　波尔多西拉伐科之地是在一个星期之后开启的，到时候所有玩家都会全力开荒这个副本，只要趁这段时间大量收购紫堇药剂的制作配方和药剂，徐翔想要大赚一笔绝对是很轻松的事情。

　　紫堇药剂在平时并不是什么起眼的东西，它可能增加对于木系伤害的抗性，免疫一定程度的木系伤害，但是在黄昏之都，哪怕是埃尔帕城，极寒城堡植物系的怪物都是比较少的，一般都是一些低级的药剂师用来增加熟练度用的。

　　现在徐翔身上已经有将近500个金币了，出售材料确实让徐翔赚的盆满钵满，不过金币放在身上只会贬值，徐翔也并不像那种投机商人会担心自己看好的物品贬值，哪怕是未来已经被改变了，有很多东西还是会一成不变的。

　　现在交易所中的紫堇药剂配方都是一个金币左右的价格，成品药剂是十几个银币，徐翔开始大量收购，刚刚收入背包还没捂热的金币再次流出，变成了一张张药剂配方和成品药剂，此外徐翔还收购了大量的紫堇药剂材料。

　　由于徐翔的大量收购，让紫堇药剂的价值上涨了一点，直到紫堇药剂配方涨到了一个金币三十银币徐翔才停手，背包中已经是一百八十多张的药剂配方，将近2000瓶的成品药剂，还有可以制作5000瓶药剂的材料，这些在一个星期后将会成为紧俏货。

　　贪婪是人类的一大原罪！

　　徐翔也只是收购了平时市场上流通量的百分之50左右，这是一个微妙的数值，再多就会让大部分玩家都注意到紫堇药剂的变化，知足常乐。

　　徐翔的500金币虽然挺多，但是在黄昏之都这种大城市中，交易所每天的成交量都超过了一万个金币，只能荡起几圈水纹，完全不可能掀起滔天巨浪，或许有人会注意到紫堇药剂的变化，但是绝对不可能也和徐翔一样大量收购。

　　此外徐翔到时候也会去维尼瑟斯之家购买一些自由祝福卷轴来出售，只要在还没有玩家到达伯爵之前，这条财路同样是由徐翔掐断的，垄断就等于暴利，这话一点都没错。

　　回到仓库，徐翔将紫堇药剂的药剂配方，成品药剂和材料全部存进了仓库，还将自己还没有出售的材料做了一点分类，将近期会增值的材料也先存着。

　　改革开放三十年，一朝回到解放前。

　　徐翔身上只剩下几个金币，不过既然有钱就应该花在合适的地方，守财奴并不是一个可以发家致富的职业。

　　做好一切徐翔就原地下线了，游戏时间早就已经用尽了，要不是因为圣域公会和梦魂公会的埋伏，徐翔。

　　脱下头盔，看了一下时间，发现还只是晚上八点多，不过小城市是没有丰富的夜生活的，呆在自己家里看看电视，玩玩电脑就是最好的消遣方式了。

　　就在徐翔刚脱下头盔，夏瑶也刚好下线了，恰好四目相对，夏瑶脸红地撇过头去，徐翔则是微微一笑。

　　“你刚才笑了吧。”夏瑶再次转过头来，看见徐翔脸上的笑意，嘟着嘴说。

　　“没有，我没有笑。”徐翔连忙否认。

　　“没有最好。”

　　很快就有事情送上门了，张凡这个猥琐男终于再次来到了徐翔的家里，只是他也终于发现了夏瑶住在徐翔家里的事实，而在惊讶之后，他的猥琐之魂也熊熊燃烧了起来。

　　“老大，你打算先上车后补票？”张凡露出了一个男人都懂的笑容，眼睛还不住地朝夏瑶那边瞟去，话中意思不言而喻。

　　“上什么车，补什么票？”夏瑶倒是先发问了，只可惜这个问题实在不好解释。

　　“没事没事，张凡是说我上次坐车没买票，补了没有。”徐翔抹了一把头上本来就不存在的冷汗，说道，他可不想真的吃到没有盐的盐酥鸡和没有面条的炸酱面，要是没有鸡蛋的西红柿蛋汤就更悲剧了。

　　之后徐翔将夏瑶为何会住在自己家的事情经过告诉了张凡，张凡虽然嘴上花花，但是心地也不会很坏，所以夏瑶的母亲在他心中变成了仅次于凤姐的存在。

　　接下来徐翔还接到了林欣的电话，看来这两位大小姐也是孤枕难眠，所以在张凡的提议之下，徐翔决定让大家一起吃个饭，毕竟迟早会认识的，不如趁这个机会，而请客的自然是徐翔了，身为《纷争》第一人，连个饭都请不起就真的笑死人了。

　　只不过徐翔明显忘记了现在他家的财产是归谁在管的……


第一百五十章 小聚会

　　现在《纷争》中金币和现实的钱兑换比例为1：60，一个金币60块钱，或许很多人都会觉得很美好，也确实是这样的，很多在现实中找不到工作或者在工作上不如意的人群全部进入了游戏妄图在游戏中挖到属于他们的第一桶金。

　　如此轻松为何不赚？

　　但是现在是残酷的，不可能会拥有轻松赚钱的方法，进入游戏之后他们会发现修理装备要钱，平时的药剂还有一些其他例如卷轴之类的必需品也要钱，而且有时候不小心挂掉了损失也不是一点点。

　　所以很多人都被生活强奸了，只是他们还想要反抗。

　　努力地下副本，努力地做任务，努力地刷怪，一点点地挣扎，一点点地奋斗，有些人出头了，他们打到了一件白银级装备，卖了几十个金币，一个月的生活就轻松了，但是还有更多的人依旧只能温饱。

　　生活就是这样，出彩的只能是少数人。

　　即使是那些大公会的会长也不是高收入群体，反而是将大量的金钱从现实中转入游戏，这是一个无底洞，谁都看不清究竟有多深，但是他们仍旧在填，他们看好的是未来，他们期待的是更高的回报。

　　用现在的钱换一个美好的未来确实是一件美好的事情，相信很多人乐意这么做。

　　但是未来竟然是怎么样的谁都说不准，包括徐翔，现在的徐翔仅仅能够从门缝窥视未来，看到的仅仅是一部分，而且这条门缝也会越来越小，直至完全消失，现在能够做的仅仅只是更好地利用手上的资源获取最大的利益。

　　所以徐翔也在努力，其他玩家仅仅能够看到他光辉的外表，但是却不知道徐翔何尝不是一点点的努力蓄积而成的成功，只不过徐翔比其他玩家多了两年，多了三年，也多了一辈子。

　　当一点一点的偶然累积起来就成了必然，水到渠成，理所应当。

　　现在徐翔在游戏中获取的利益还都在游戏中，并没有变成口袋里的钱，最多只是每天换几个金币来贴补家用，但是由于现在买菜煮饭都是由夏瑶负责的，所以基本上钱也都是给了夏瑶，确实理所当然。

　　只是现在的徐翔尴尬了，真的，很尴尬，让时间回到1个小时前，这是一个尴尬的夜晚，凉风习习，秋月无边，而徐翔，夏瑶，张凡三人正走在泉州的街道上。

　　“老大，真的是两个美女？”自从徐翔和林欣通话之后说有两个女孩子会一起来吃饭，张凡就不停地询问关于林欣和汪雪的消息，身为一个饥渴的男人，张凡将自身角色特点淋漓尽致地表现了出来。

　　“是啊。”徐翔都不知道张凡问了几次了，很怀疑张凡如果在林欣汪雪面前表现出这模样会不会被林欣直接丢出去，徐翔很想告诉张凡Acup就是他的榜样，可惜目前张凡还不知道Acup是谁。

　　“老大，你有了嫂子自然不知道我们寂寞男人的心声。”张凡看出了徐翔的不耐烦，顿时又要开始长篇大论了，让一旁的夏瑶咯咯直笑。

　　约定的地方还是一个小饭馆，有钱男人会变坏，那是因为那个男人本身就是坏男人，钱只不过是揭开了他的面具罢了，而徐翔虽然自认不是一个好人，但却是一个恋旧而且不会忘本的人。

　　汪雪林欣是做计程车来的，所以比徐翔三人来得早，汪雪一身洁白的连衣裙，摇曳生姿，林欣则是很干练的衬衫加牛仔短裤，露出了修长白皙的大腿，看周围路过的雄性甚至某些雌性频频回首就知道有多勾人。

　　“好一双销魂的美腿啊。”张凡自然是第一眼就看到了林欣，至于汪雪虽然也很漂亮，林欣却更引人瞩目，巨乳美腿的威势任何雄性都难以抵挡，让这里撞电线杆的交通事故频发。

　　不过别看林欣的身材火爆而且穿着也算性感，心底却仍旧是一个比较保守的人，至少汪雪就比她开放得多，前世徐翔并没有看到过任何雄性能够和林欣有过亲密动作的，当然，如果打是情骂是爱的话，Acup算一个吧。

　　“汪雪，林欣。”徐翔举起手打招呼道，而林欣和汪雪自然也发现了徐翔，朝着徐翔走来，只不过与此同时也发现了身边完全猪哥化的张凡。

　　“徐翔，这位是？”虽然看到张凡的模样就对张凡没有多少好感，不过汪雪还是礼貌性地问了一下，而林欣则是又跟夏瑶杠上了，四目相对。

　　“张凡，我一直以来的一个朋友，他就这样，别在意。”徐翔也道歉地笑了笑，虽然很想说我不认识他，但是这样的话张凡就太可怜了。

　　“哦。”汪雪点了点头，相信张凡已经从她脑中清理了出去。

　　约定的饭馆在泉州地上上到处都是，并不值得称道，徐翔也不担心林欣汪雪会不会不适应，她们并不是那种娇生惯养的大小姐，在前世徐翔早餐喜欢的豆浆油条汪雪也同样喜欢。

　　爱屋及乌就是如此吧，喜欢一个人就要能够包容他的所有优缺点。

　　随便找了一个座位，开始点菜，林欣自然是不客气了，一通乱点，只可惜这里只是一个小饭馆，怎么点徐翔都不可能会大出血的。

　　“徐翔，你15级了啊。”林欣刚刚放下菜单就开始审问徐翔了，确实是审问，以徐翔老婆的死党身份，虽然这个身份无论从哪一个方面都还没有被承认。

　　“真的么？”夏瑶发出惊呼，一双美目盯着徐翔，异彩连连，玩了游戏之后才会明白《纷争》的升级难度究竟有多高。

　　“要知道第二名的酱爆也才升到11级不久。”汪雪喝了一口水，淡然地说道，只是眼睛同样盯着徐翔证明她也很在意。

　　“嗯。”徐翔点了点头，这种东西在等级榜上摆着，狡辩是没有用的，虽然也有想过帮汪雪林欣她们迅速练级，但是这样会有一系列地连锁反应，徐翔不得不慎重考虑。


第一百五十一章 你喜欢他么？

　　并没有在徐翔升级速度这个问题上多纠结，张凡似乎因为三大美女在座而变得拘谨起来，没想到这个平时叫嚷着要推倒的猥琐男，到了关键时刻竟然会这样，只不过脸上并没有出现猪哥的神情，只是低着头。

　　典型的有色心没色胆。

　　但是这种人却是最真实的，如果张凡装成一副不在意的表情徐翔就不会交张凡这个朋友，毕竟这样的话太虚伪，既然真的是朋友就要把最真实的一面展露出来，想哭就哭，想笑就笑才是真性情。

　　菜很快就上来了，林欣确实是下足了功夫点菜，从天上飞的到地上跑的再到海里游的应有尽有，烹饪技术也算不错，虽然比不上那些大酒店的大厨，但却有一种乡间小菜的滋味。

　　“大家快点吃，不用客气。”林欣率先拿起筷子夹了一块鸽子肉，放在嘴中嚼了起来。

　　“她到底知不知道是谁请客，真是不客气。”徐翔也只能在心中说说，林大小姐在场，不敢放肆。

　　夏瑶和汪雪都是比较淑女地细嚼慢咽，吃的也不多，张凡则是在开动之后终于变得正常一点了，起码吃相还是那么难看，林欣则是在刚开始大吃特吃之后也放下了筷子。

　　“怎么，林大小姐点了这么多，不吃了么？”有机会反击徐翔自然不会放过，农民要翻身做主人啦。

　　“吃饱了，不吃了。”林欣撇过头去，不敢正视徐翔，明显不是实话。

　　徐翔却没有继续追问，知道林欣小姐又开始为自己的体重担心了，不过林欣的运气一直很好，因为她的体重一直增加在她发育得最好的部位。

　　人间胸器自然名不虚传。

　　一顿饭还是很快的，大家全部吃饱的时候桌子上还有将近三分之一的菜，这些菜自然不能浪费，就算想浪费夏瑶肯定也不会同意的，身为一个穷苦人家的孩子，她最明白食物的珍贵。

　　徐翔正准备起身付钱，一掏口袋，猛然想起口袋里就一百多块钱，大部分钱都给了夏瑶，所以徐翔直接尴尬了，愣在原地。

　　“徐翔，怎么了？”夏瑶很快就发现了徐翔的异样，而她的话也引来了林欣和汪雪的注意力，张凡也略微抬起头。

　　“不会吧，难道堂堂月神竟然连一顿饭的钱都没有？”林欣就像得了胜的公鸡，哦，不对，母鸡，昂起头看着徐翔，开心之色溢于言表。

　　“没关系，我来付吧。”汪雪很快反应了过来，她觉得徐翔应该是忘记带钱了，反正也没有多少钱，谁请都一样。

　　“不用了，夏瑶，拿点钱给我吧。”徐翔苦笑了一下，只能开口向夏瑶要钱了，这是一个惨痛的教训，提醒徐翔以后要记得带钱，哪怕真的有了管家婆，小金库也是必须的。

　　“好。”夏瑶其实就在林欣说话的时候就明白是怎么回事了，只是在这么多人面前夏瑶也不好意思说，现在徐翔开口就从口袋中拿出了几张百元大钞递给了徐翔。

　　“没想到堂堂月神竟然还是个吃软饭的。”林欣知道事实不可能会这样的，以徐翔的实力要钱还不容易，只是强词夺理，无理取闹同样是女孩子的专利。

　　“是我现在住在徐翔家里，负责煮饭，所以他把钱都给我了，这本来就是他的钱。”徐翔起身去付钱了，而夏瑶不想让其他人误会徐翔，哪怕会暴露自己住在徐翔家里的事实，只不过夏瑶不知道她的解释让误会更深了。

　　“住在他家里！”林欣惊叫了起来，本来她就是用汪雪是徐翔老婆这点才对徐翔指手画脚的，没想到夏瑶已经和徐翔同居了，起码现在在林欣看来是这样的。

　　“你们是……恋人？”汪雪听到了夏瑶的话自然也是十分吃惊，心中恍若失去了什么，急忙开口问道，不知道为什么心里希望夏瑶只是开玩笑。

　　“不是，不过我确实住在徐翔家里。”夏瑶也想说是，不过怕惹徐翔生气，索性把发生在自己身上的事情都告诉了林欣和汪雪，虽说家丑不可外扬，但是徐翔在夏瑶心中才是最重的。

　　这是一个为了爱情已经有点盲目的女孩子，但是不得不承认她真的很可爱，无论是外表还是内在。

　　“真是的，怎么会有这种人。”林欣听说整个过程之后义愤填膺，其实这些人哪里都可以看到，生活中并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，美是如此，丑也是如此。

　　有光明自然有黑暗，这是定律。

　　“确实。”汪雪的眼中透出一丝黯然，其实她所身处的位置让她看到了更多的丑恶，家族之中的利益纠纷更是让人性毕露无遗，不然前世怎么会发生那样的惨剧。

　　徐翔很快就回来了，并不知道夏瑶已经将几乎所有事情都告诉了林欣和汪雪，吩咐服务员将剩下的菜全部打包，然后就离开了饭馆。

　　张凡率先离开，今天的他一反常态，平时的大嘴巴到现在的沉默寡言，可以说是翻天覆地的变化，不过徐翔也没有多在意，毕竟这种事情也不是没发生过，只是觉得以前的张凡过几天又会回来了。

　　只不过徐翔这次错了，他的存在不经意间也在改变这周遭的人，张凡这次会有一次变化，成为脱胎换骨也不为过。

　　“你们小心点。”徐翔嘱咐一句就和夏瑶先走了，并不是说徐翔不担心，只是两人中有个跆拳道黑带七段的存在，担心是多余的，更应该担心的是那些妄图染指的流氓吧。

　　不过这个人不是异常彪悍的林欣，而是外表看似柔弱的汪雪。

　　“你喜欢他么？小雪。”就在徐翔离开后不久，林欣却很出人意料地说了这么一句，而且脸并不是往常开玩笑的表情，取而代之的是一脸的认真，她看得出在夏瑶说出住在徐翔家里后汪雪的感情波动。

　　最了解女人的还是女人，况且是一个相处了十多年的死党。


第一百五十二章 因为月神所以神奇

　　“我……”汪雪不知道该如何回答，喜欢么？一见钟情这种狗血的桥段几百年前就不相信了，不喜欢么？但是心中却一直恍若有着他的影子，也不得不承认在那时汪雪的心中荡起了涟漪。

　　“难道我也是那种花痴一样的女孩？”

　　徐翔是月神，是现在《纷争》中最顶尖的存在，每天求包养求合体的女孩子没有一千也有八百，但是经历过人情冷暖的汪雪注定不是一个会因为外在就喜欢的女孩。

　　究竟是前世就已经注定还是再续前缘，这一世的汪雪也会和徐翔纠缠不清，到底是谁欠谁的，天知道。

　　“走吧。”林欣恢复了平时的神态，并没有着急要汪雪给答案，只不过她很为自己这个挚友担心，看得出夏瑶很喜欢徐翔，而且青梅竹马，两小无猜，可以说是一段水到渠成的爱情，如果汪雪真的喜欢上了徐翔，注定会是一段坎坷的恋情。

　　走一步算一步吧。

　　就在林欣和汪雪坐上回酒店的计程车时，徐翔和夏瑶已经回到了家中，这时已经10点多了，徐翔继续进行每天的锻炼，而夏瑶则是对这些打包回来的饭菜进行整理放入冰箱。

　　一夜无话……

　　早上吃完饭再次上线，白光一闪，徐翔出现在了黄昏之都的仓库管理处，黄昏之都现在已经有了人满为患的趋势了，在以后也只多不少，这会是一个繁荣的城市，而且一直繁荣下去。

　　徐翔从仓库中再次取出200多组材料，丢进了交易所，然后再用这些材料出售的金币再次收购了大量的紫堇药剂和配方、材料，虽然不是高利贷，但是徐翔现在做的就是一个利滚利的过程，利用新手村收购材料赚的钱来购买紫堇药剂，然后再利用紫堇药剂赚钱。

　　紫堇药剂配方经过了昨天晚上一段时间后价格重新降回了一个金币，然后这次在徐翔收购之后又有上涨，但是幅度依旧不大，不会惊起一丝的波澜。

　　等到波尔多西拉伐科之地副本开启的前一天徐翔就会将市场上流通的紫堇药剂全部收入囊中，那时候哪怕有神经敏锐的商人发现也已经来不及了。

　　一点点地蚕食，最后全部吞入腹中。

　　等到波尔多西拉伐科之地副本开启的时候，那些想要下副本的团队，无论是大公会的精英团还是玩家自建的小团队都会发现市场上流通的紫堇药剂严重不足，就算那些药剂师看到紫堇药剂的前景想要制作也会发现配方材料全部不足，然后徐翔就可以一点一点地将紫堇药剂、配方、材料慢慢吐出。

　　细水长流。

　　出售和收购工作结束后徐翔就联系了夏瑶、汪雪和林欣，让她们来仓库这里，至于Acup，那家伙只要在线肯定屁颠屁颠地跟过来，不用联系也没关系，至于张凡还在新手村，不过也快了。

　　也就是几分钟的事情，三位大美女加一位猥琐男的奇异组合出现在了黄昏之都仓库管理员这里，最熟悉徐翔的夏瑶率先发现了为了不吸引注意力站在角落的徐翔。

　　“徐翔，叫我们过来有什么事情？”

　　“喏，这是给你们的。”徐翔将仓库中积存的众多装备全部交给了四人，幸好职业都不同，装备还是很好分配的，能够一次性掏出这么多白银级装备的除了那些公会会长，也就是徐翔了。

　　“谢谢。”汪雪和林欣已经习惯了徐翔提供的装备，就像徐翔说的，他们总会有可以帮到徐翔的地方，现在只不过是在做投资，而且经过了昨天晚上一顿饭，几人的关系似乎更亲密了。

　　“老大，你身上这套装备是什么？好帅啊。”Acup率先注意到了徐翔身上的影刃套装，或许在他看来套影刃套装就是泡妞神装，虽然关闭了光影效果，但是一样的符文和条理很容易看出这是一套装备。

　　“影刃套装。”徐翔索性将影刃套装共享给了四人，反正都是可以信任的人，不可能会泄露出去的，至于属性，他们已经对徐翔的神奇习惯了，如果这套装备是青铜级或者白板装备反而能够引起惊呼。

　　“徐翔，这……”夏瑶刚想说什么却被徐翔打断了。

　　“收着吧，反正都是我用不了的装备，就算卖给别人还不如给你们是吧？”徐翔微笑着说，这样说自然是为了让她们接受，这些装备卖出去绝对不会比徐翔在新手村收购的那些材料赚得少。

　　子曾经曰过：大家好才是真的好。

　　虽然子不一定用过好迪，但是这句话还是有道理的，对敌人毫不留情，对朋友肝胆相照，这才是一个人应该做的事情，自私的人是不会有好结果的，况且徐翔的装备也够好了。

　　“可这是黄金级的装备。”夏瑶还是显得犹豫不决，毕竟她经过这么些天的游戏之后也有了正确的游戏价值观，一件不错的白银级装备可以卖到上百金币，那黄金级，夏瑶完全不敢想象。

　　“黄金级！”听到这个词汪雪林欣和Acup全部朝夏瑶靠拢，要知道现在黄金级装备比美女还要稀奇得多，一件黄金级装备换一个妹子绝对有人愿意，不过要是他们知道徐翔连亚传奇级装备都拥有过会不会直接石化掉。

　　当然，还有本质为亚神器的巴拉迪昂。

　　“老大，你太牛了，连黄金级装备都打得出来，我一定要拜你为师。”Acup现在不得不承认徐翔除了在长相上胜他一筹外，连运气也是，官网上有公布说20级以下是没有黄金级BOSS的，而白银级BOSS爆出黄金级装备的几率几乎可以忽略不计。

　　徐翔微微一笑，对于Acup的说话方式早就习惯了，也并没有多作解释，徐翔直到现在做的每一件事无一不是惊天动地的，单挑噩梦级副本，拿到神兵巴拉迪昂，击杀恶魔化BOSS，就算把其他玩家放到徐翔的位置上都不一定能够完成。

　　但是，徐翔做到了，所以他是月神，他就是神奇。


第一百五十三章 阿萨莫哈尔遗迹

　　拿了装备的几人最终各怀心事地离开了，徐翔也修理了一下装备，整理了一下包裹准备出发，这次的目标是为了一件亚传奇装备，徐翔目前等级已经足够了，哪怕是一个星期都不一定会有人能够超过，所以重点就会放在各种高端装备上。

　　亚传奇级以下的装备都是对玩家的等级有要求，而亚传奇级以上除了等级还对属性有要求，徐翔记忆中能够在目前使用的亚传奇级装备不多，也就是五指之数，而且无一例外都在30级以上的地图。

　　徐翔来到黄昏之都的东门，黄昏之都的北门和中央广场玩家比较多，而其他地方玩家就少了许多，等到一段时间后才会渐渐热闹起来。

　　出了城门后开启强化潜行往东北方向前进，黄昏之都的东方同样是一片森林，不过树木就稀疏了许多，而在这里的怪物是一种森林巨魔，绿色的皮肤，强壮的体格，利用石头进行远程攻击。

　　巨魔猎手

　　等级：14

　　攻击：224

　　防御：118

　　血量：3100

　　技能：【致命陷阱】

　　介绍：巨魔猎手是生活在森林中的巨魔一族，他们拥有对于林间无与伦比的掌控力，可以利用自身的远程攻击和陷阱有效地攻击敌人，拥有不错的移动速度。

　　【致命陷阱】：在2*2码范围内埋下一个致命陷阱，触发者每秒受到10点伤害，持续30秒。

　　巨魔猎手是一种玩家在前期不愿意碰到的怪物，他们拥有比较高的移动速度，如果是战士，骑士根本追不上，然后还会用远程攻击和陷阱进行伤害，哪怕战士骑士拥有再高的防御和再多的血量也会被磨死，而法师的布衣也难以承受这种穿刺伤害。

　　徐翔一路上发现了许多巨魔猎手，但是无一例外都被避过了，志不在此自然没有必要在这上面浪费时间，而且现在14级的普通怪物对于徐翔来说经验已经是很贫瘠的了，装备也不可能多好。

　　徐翔的目标是距离黄昏之都五万多码的一张30级地图，阿萨莫哈尔遗迹，这片遗迹本来是黄昏之都的一个卫星城，负责驻兵和前哨站的作用，后来毁于黄昏皇朝和布里迪安的战火，也就这么遗留下来了。

　　五万多码的距离说长不长，说短也不短，本来黄昏之都的东面就是人迹罕至的地方，所以阿萨莫哈尔遗迹目前自然是无人问津，徐翔除了可以在这片遗迹中搜索那件亚传奇装备外还可以收获了一些宝箱。

　　第一个人有螃蟹吃，第二个人连螃蟹的影子都看不到。

　　有了影刃套装的速度加成后，徐翔移动自然也快了许多，在深入了三万多码后徐翔发现了另一种怪物，同样是巨魔，不过手中是一把斧头，看来是近战的巨魔，不过并不能够引起徐翔的兴趣，连属性都没看就避开了。

　　虽然只是一个小小的卫星城，但是占地无疑还是很大的，徐翔来到阿萨莫哈尔遗迹附近，能够看到的也仅仅只是一角而已，徐翔要在这里面找到那件亚传奇级装备无疑还是有一定难度的。

　　前世徐翔到达这里的时候别说亚传奇级装备，连宝箱都全部开完了，可谓蝗虫过境，干干净净，后来也只是在论坛上看到了关于那件亚传奇级装备的消息而已，只不过这件亚传奇级装备对盗贼作用确实很大，起码对于独行的盗贼来说是这样的，所以徐翔印象比较深。

　　并没有准确的坐标点，但是却记得那附近有一个标志性的东西，徐翔只要找到这个势必就可以找到那件亚传奇级装备。

　　来到阿萨莫哈尔遗迹，断壁残垣，沙石漫天，但是掩不住曾经的辉煌，要知道阿萨莫哈尔最多的时候曾经驻扎着超过五万的军队，在和布里迪安一役中为了守住这个黄昏之都的前哨战甚至还有传奇级法师来参战。

　　那可是一记禁咒就可以摧毁上万部队的法师！

　　不过也不容徐翔多感慨，接近阿萨莫哈尔遗迹的时候就可以看到这里的原住民，一种巨大的石人怪物，由岩石直接构成的身躯显得异常坚硬，身高3码以上，要说巨魔猎手是骑士战士和法师们都不愿意看到的怪物，这种石人就是盗贼就不愿意看到的了。

　　沙砾巨人

　　等级：33

　　攻击：674

　　防御：241

　　血量：5800

　　介绍：沙砾巨人是纯粹由岩石构成的生命，他们世代守护在阿萨莫哈尔遗迹，勇敢地阻挡任何窥视和试图进入的异族人，拥有极高的攻击，防御和血量，但是移动速度却捉襟见肘。

　　攻击力高达674，只要一击徐翔恐怕就会被秒杀，毕竟还有着等级效应，这种怪物法师杀起来最舒服，只要地形允许可以放风筝放死，这种怪物的速度和法师也只是半斤八两罢了。

　　不过徐翔可没有兴趣跟这些沙砾巨人多纠缠，门口处的怪物不多而且站得稀稀疏疏，徐翔可以凭借强化潜行很轻松地进入阿萨莫哈尔遗迹。

　　进入阿萨莫哈尔遗迹之后怪物就密集了许多，徐翔现在还不知道在强化潜行状态下沙砾巨人的仇恨距离究竟有多少，开始有意无意地试探沙砾巨人的仇恨距离。

　　20码……19码……18码

　　沙砾巨人是属于战士型的怪物，说不定这些沙砾巨人连脑子都没有，或者脑子里就是一堆沙砾，还能够指望它能够有多高的感知？

　　终于在14码的时候那个沙砾巨人似乎有所感觉，环视了一下周围，不过徐翔早已退到了20码外，这就是高敏捷的优势，进退自如。

　　环视一圈后没有发现目标的沙砾巨人再次进入了游荡的状态，而这时候徐翔发现了不远处有个宝箱，古朴的箱体证明它的年代久远，银色的锁头在阳光下熠熠生辉，是白银级宝箱！


第一百五十四章 复活祷言

　　徐翔站在原地看了一下周围的怪物分布，总共有7只沙砾巨人，以一种规则性的游荡状态在宝箱周围徘徊，只是3分钟徐翔就记住了所有沙砾巨人的路线，从而分析出最佳路线。

　　不过14码的仇恨距离实在是太远了，如果只凭借强化潜行的话徐翔根本没有机会拿到这个白银级宝箱，被发现的话徐翔是可以跑得掉，但是这个宝箱就彻底绝缘了，必须得想办法。

　　影遁！

　　影遁增加了百分之40的隐藏，估计能够让仇恨距离缩短到10码左右，勉强可以达到要求，不过持续时间只有30秒，就是说如果徐翔30秒内无法拿到这个宝箱也同样会和这个宝箱擦肩而过。

　　身入宝山空手而回怎么可以？

　　开启影遁之后也没有多磨蹭，一步，一步，徐翔以一条预定的奇异曲线向白银级宝箱前进，向左，向前，一切尽在掌握之中，并没有惊动任何一个沙砾巨人，但是事情总不会一帆风顺的，就在徐翔距离白银级宝箱就剩下10多码距离的时候两只沙砾巨人同时将徐翔纳入了10码的仇恨缓冲距离。

　　这时候如果后退的话是可以保证不被发现，但是影遁的时间正在一秒一秒地消逝，由于徐翔的开锁技能并不高，就算能够开启的话耗费的时间也比较长，并没有时间可以浪费。

　　匿迹！

　　开启暗杀者披风上的技能，并且呆在原地不动，满状态的徐翔静止不动的话隐藏可以达到60以上，如此之高的隐藏让徐翔躲过了那两个沙砾巨人的探知，而沙砾巨人已走远徐翔立刻继续前进。

　　到达！

　　这是一个半码高的宝箱，上面有着古朴的纹路，徐翔觉得有点眼熟，不过也并没有多想，立刻开启宝箱，运气不错，刚才的努力总算没有白费，仅仅只是初级的开锁的技能刚好碰到了那么一点开启白银级宝箱的几率。

　　百分之10……20……30

　　10秒过后吧嗒一声宝箱开启，而此时徐翔的影遁也只剩下3秒钟，手往宝箱中一捞，掏出了一本技能书和几颗强化石，也并没有来得及看立刻丢入背包，因为宝箱开启的声音已经惊动了沙砾巨人，而徐翔也因为影遁时间结束而显形。

　　看到有一个人出现在宝箱前方并且已经开启宝箱沙砾巨人自然是怒不可遏，恨不得把徐翔的菊花爆上一百遍，咆哮着向徐翔冲了过来，沙砾巨人虽然速度不快，但是跑起来却是声势动人，七个沙砾巨人一起奔跑起来更是地动山摇，震得小心肝扑通扑通跳，眼前就要被包围了。

　　瞬击！

　　徐翔选择了最外围的一个沙砾巨人，用出瞬击，身影消失，出现在14码之外，这个沙砾巨人的徐翔的路线设计中完全没有干扰，一直只在外围游荡，所以徐翔也并没有多注意，只是作为逃跑的媒介。

　　掐断瞬击，转身逃跑，一气呵成，这已经是家常便饭了，而就在徐翔消失的时候沙砾巨人们因为短暂的仇恨丢失停了下来，然后当徐翔刚刚转身时又被发现，沙砾巨人立刻转身追来。

　　不过沙砾巨人的速度确实很不堪，除了徐翔选择的那个沙砾巨人还在锲而不舍地追着徐翔外，其他沙砾巨人都已经消失在视野之中了。

　　锲而不舍？

　　徐翔突然发现了一点不对，普通的沙砾巨人最多就是徐翔一半的移动速度，哪怕是徐翔离这个沙砾巨人最近现在都不应该还能够跟得上徐翔才对，事出有反必有妖。

　　影瞳！

　　砂岩巨人（精英级）

　　等级：35

　　介绍：砂岩巨人是纯粹由岩石构成的生命，他们世代守护在阿萨莫哈尔遗迹，勇敢地阻挡任何窥视和试图进入的异族人，拥有极高的攻击，防御和血量，是沙砾巨人进阶后的存在，拥有比沙砾巨人快得多的速度。

　　原来是精英，怪不得跟得上徐翔，不过也只是跟得上，也并不能追上徐翔，看它锲而不舍的样子徐翔都有点同情了，不过同情并不代表徐翔会试一试这个所谓的极高的攻击有多高，甩掉它才是应该做的事情。

　　邪恶狂热！

　　徐翔的速度顿时加快了不少，很快就将这个有着夸父追日精神的砂岩巨人甩在视野之外，关闭邪恶狂热，找了一个比较安全的位置，终于可以察看收获了。

　　技能书：复活祷言

　　技能介绍：通过强大的神圣之力复活死去的队友。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：复活处于灵魂状态的玩家，玩家灵魂必须在10码范围之内，复活后无经验损失，生命值为上限的百分之10，魔法值为0，战斗中不可使用，吟唱时间5秒钟，冷却时间1分钟，可升级。

　　使用者限定：牧师，无种族要求。

　　没想到竟然是牧师的招牌技能之一的【复活祷言】，由于《纷争》中死后是灵魂直接出现在墓地的，所以就算有了【复活祷言】也需要玩家的灵魂重新回到挂掉的地方，这是一个限制，让玩家不会有恃无恐。

　　这本技能书现在放到交易所出售可以轻松卖到上百个金币，【复活祷言】可是团灭后将损失降到最低的保障，没有团队敢言不会灭团，所以自然不菲。

　　不过这本书注定要给汪雪的了，刚好可以弥补一下这次没有给装备的遗憾，虽然这并不是徐翔的错。

　　剩下的强化宝石是七颗橙色强化石，用于4-8的装备强化。

　　橙色强化石（强化材料）

　　效果：可用于防具，武器，首饰的4-8级强化，根据不同装备和阶级需要的数量也不同。

　　重量1

　　徐翔目前身上的装备并没有强化，毕竟徐翔升级速度很快，装备的更新换代同样很快，强化反而只是浪费了，现在倒是可以将影刃套装强化一下，回去之后去交易所收购一些强化石就可以了，所幸前期花费的强化石并不多。


第一百五十五章 黄金级宝箱！

　　徐翔现在并不知道自己到底在阿萨莫哈尔遗迹的哪一个位置，不过本来就没有定点的目标，所以也没有关系，开启强化潜行继续往前走。

　　阿萨莫哈尔遗迹确实是一片未曾被开垦过的处女地，从路上到处可见的宝箱就可以看得出来，不过徐翔也并不是每个宝箱都能够拿到，毕竟不说守护的怪物难度，就是本身开锁技能也不一定能够成功。

　　徐翔并没有舍身开宝箱的伟大意志。

　　又走了半个小时，徐翔也只是开启了两个宝箱，一个宝箱中有几个橙色强化石和一些金币，另一个宝箱却只是青铜级的宝箱，只有一些赤色强化石，虽然收获不怎么样，不过徐翔的开锁技能的经验已经到达了93点经验，只要再开启一个白银级宝箱或者两个青铜级宝箱就可以升级了。

　　其实有一些盗贼是专门通过开启宝箱来赚钱的，毕竟相对于杀怪爆装备，宝箱更稳定而且危险性也比较低，这些盗贼的技能基本上都是加强隐藏和逃跑的，虽然混迹在高级地图，但是要战斗的话反而不怎么样。

　　已经进入阿萨莫哈尔遗迹将近一个小时了，徐翔还是没有发现那个标志性的东西，其实这也正常，毕竟整个阿萨莫哈尔遗迹这么大，徐翔走过的地方估计还没有四分之一，能发现的话反而要怀疑徐翔是不是幸运女神的私生子了。

　　遗迹中有很多残缺的石柱或者倒塌的建筑，因为年代久远已经看不出原样了，稀稀拉拉地分布在阿萨莫哈尔遗迹中，徐翔往前走着，却突然从某个黑暗的石缝之中发现了一点亮光。

　　有宝箱！

　　开荒其实有很多注意事项的，并不是说你实力够强而且是第一个到来者就一定会有收获，例如前进时最好是背阳前进，这样的话如果在某个不易被发现的地方有宝箱就会因为太阳光的反射而被你发现。

　　这同样也属于技巧的范畴。

　　开荒中的宝箱一般分为三种，一种是最常见的有怪物守护的宝箱；另一种是像徐翔现在发现的这个不易被发现的宝箱；还有一种是隐形宝箱，隐形宝箱一般都没有上锁，在一些角落或者人迹罕至的地方，只有靠近一定范围才会显现出来。

　　这是在考验玩家的敏锐程度。

　　开启影瞳，靠近之后才发现是一个白银级的宝箱，或许是在黑暗中让徐翔的注意力更集中，猛然想起了宝箱上雕刻的那些纹路的来历，一个太阳，一条地平线，明显是黄昏皇朝的标志。

　　其实也怪不得徐翔见了这么多宝箱才想起来，毕竟一个朝代的更替后都尽量不会去提起前一个朝代，甚至很多关于上一个朝代的史料记载都会被销毁，布里迪安虽然没有销毁关于黄昏皇朝的记载，但是也被收藏了起来，在图书馆中也只有略微的描述。

　　前朝遗物，这是徐翔脑中的第一个想法，不过每个朝代灭亡后或多或少也会留下一点东西，也不值得稀奇，这些宝箱在徐翔开启之后不久也会被系统刷掉。

　　失败……失败……

　　徐翔前两次开启全部失败，幸好第三次开启成功了，如果第三次都不成功宝箱就会直接消失，如若不这样设定的话，初级开锁技能开启了黄金宝箱岂不是很对不起那些为了锻炼开锁技能到处去开低级宝箱的玩家。

　　百分之10……20……30

　　10秒一到，吧嗒一声宝箱打开来，徐翔从宝箱中掏出了一件披风和几个橙色强化石，与此同时也传来了系统提示音，徐翔知道自己的开锁技能升级了。

　　“开锁：可开启上锁的宝箱，可升级，当前等级：中级3/100。”

　　影瞳！

　　其实影瞳在徐翔频繁的使用之下不知道不觉地就升级了，连徐翔都发觉到底是什么时候升级的，只是发觉黑暗视野增加了所以看了一下属性就发现升级了，怪不得前段时间的装备全部没有看到未鉴定的字样。

　　“【影瞳】：开启状态下可以获得目标的一定信息，有百分之80的几率堪破隐形，有百分之100的几率获得隐形动向，有百分之95机率破除伪装，增加20点黑暗视野，可鉴定装备，可查看怪物技能资料，每秒消耗2点血量。”

　　原本的影瞳资料上十分模糊，现在清晰了许多，但是仍旧没有完全揭开，徐翔觉得似乎影瞳和自己的职业暗影刺客有着某种联系，不过要徐翔说是什么联系又说不上来，男人的第六感？或许吧。

　　在影瞳之下装备的属性很快就显现了出来。

　　血色披风（白银级）

　　需要等级：30

　　类型：披风

　　+21力量

　　+17韧性

　　增加百分之7的魔法抗性

　　可强化至4级：+7韧性

　　可强化至6级：+11韧性

　　重量22

　　使用限制：战士，骑士，盗贼可以使用，无种族限制。

　　可以说极品的一个披风，对于任何一个战士来说都是顶尖的存在，哪怕是一些比较不好的黄金级装备都比不上，可惜因为地图的关系是30级的装备，要等很长的一段时间才会有市场，如果现在出售的话就真的亏大了。

　　忿忿然地将披风放入背包，看得到吃不到是最痛苦的，不过这个披风也不适合徐翔就对了，只要能拿到那个亚传奇级披风，绝对会比这个血色披风好的，毕竟相差了好几个品阶，瘦死的骆驼比马大。

　　继续往前走，突然一个转角，徐翔刚迈出一步立刻脚又缩了回来，因为在距离这个转角也就15码左右就有怪物，而且数量还不少，扎堆的怪物自然不是来聚餐的，更不可能是来考研的。

　　有宝箱！

　　徐翔伸出头，开启影瞳偷偷观察怪群，发现了有4只砂岩巨人精英，除此之外还有将近10只的沙砾巨人，他们彼此之间距离不超过15码，徐翔根本看不到任何机会可以拿到宝箱，只是就在徐翔想要放弃的时候，一道金光亮瞎了徐翔的狗眼。

　　是黄金级宝箱！


第一百五十六章 被发现了！

　　这是徐翔这一世遇到的第一个黄金级宝箱，不过就算是前世徐翔也就开过两个黄金级宝箱，钻石级宝箱倒是见过，也只是见过，至于亚传奇级宝箱并不是徐翔能够接触到的了，黄金级宝箱和黄金级装备一样，相比于白银级已经大大减少了。

　　不过这个难度明显有点高了，如果徐翔现在也是30级，哪怕只是25级都可以有很多办法拿到这个宝箱，恐怕等到徐翔25级的时候已经有人来开荒阿萨莫哈尔遗迹了，强人并不是只有自己一个，徐翔这点很清楚。

　　曾经有一个黄金宝箱摆在徐翔的面前，徐翔却没有珍惜，假如上天再给徐翔一次机会徐翔一定会开了它，为了不会在以后出现这段话，徐翔说什么都要开了他。

　　想要不惊动这些怪物只有两种办法，自身的隐藏是没有办法增加了，所以徐翔只能从怪群中想办法，怪物的数量是最重要的问题，只要能够减少怪物的数量就可以，所以最好也同样是唯一的办法就诞生了。

　　影子刺客！

　　其实从刚进入阿萨莫哈尔遗迹徐翔就想使用影子刺客了，用影子刺客来帮忙寻找的话肯定快很多，只是如果找不到就完全浪费了影子刺客的技能，事实证明徐翔的决定是正确的，不然就真的只能望箱兴叹了。

　　一个黑色的身影再次出现，哪怕是银色的影刃套装都变得了黑色的，徐翔将自己藏好，然后开始专心控制影子刺客，并不需要影子刺客将所有怪物都拉走，虽然这样能够最大程度地保证安全，但是影子刺客也撑不了多久。

　　这是黄金级宝箱，以徐翔现在的开锁技能就算成功开启也需要超过10秒的开启时间，其间只要受到攻击进入战斗状态就会失败，而且影子刺客只有一次，就是机会只有一次。

　　机不可失失不再来！

　　徐翔早就召唤影子刺客的时候就将武器换成了贪狼弩，进入了阿萨莫哈尔遗迹这么久也已经知道了精英级砂岩巨人的仇恨距离，在强化潜行下是18码，影遁是13码多一点，实在是等级差距太大了。

　　影子刺客的贪狼弩上放着三根箭矢，这自然是徐翔做的，几乎已经完全放弃了本体而把影子刺客当成了自己，贪狼弩抬起，瞄准怪物，略微顿了一下，然后几乎是同时射出了三箭，如果有玩家在场肯定会觉得徐翔手抖了。

　　答案自然是没有。

　　三根箭矢因为徐翔调整照着预定的路线飞向了怪群，三条完全不同的轨迹，第一根箭矢落在了距离最外围的一只精英级砂岩8码的位置，吸引到了这只精英级砂岩巨人和旁边的两只沙砾巨人。

　　第二根箭矢直接扎在了左边外围的一只精英级砂岩巨人身上，那只砂岩巨人发现了影子刺客，咆哮着跑了过来，同样旁边的另一只精英级砂岩巨人和一只沙砾巨人也跟了过来，而这两只又吸引到了第一根箭矢吸引到的其中一只沙砾巨人。

　　而第三根箭矢扎在了右侧的石壁上，发出刺耳的响声，将剩下的大部分外围怪物都吸引了过去，其中包括了第一根箭矢吸引到的另一只沙砾巨人，此时影子刺客再次射出一根箭矢，将第一根箭矢所吸引到得精英级砂岩巨人拉走。

　　做完这一切徐翔就将注意力放回自身，给影子刺客下了尽全力生存，向着徐翔反方向全速移动的命令，而徐翔则是开启影遁和邪恶狂热开始接近那个黄金宝箱，时间是宝贵的，必须珍惜每一秒。

　　主要的三只精英级砂岩巨人都被拉走了，而剩下的一只精英级砂岩巨人在内层，不过已经无伤大雅了，而且现在大部分怪物都被影子刺客的第三根箭矢吸引，正好是最大空挡的时候。

　　徐翔估计那两只沙砾巨人会率先回来，虽然影子刺客只有徐翔百分之80的属性，但速度也比沙砾巨人快得多，丢失仇恨后自然会直接回来，而那三只砂岩巨人速度比影子刺客略快，但是追上却要花费一点时间。

　　无惊无险地来到了黄金级宝箱旁边，金色的锁头和晦涩古朴的箱体，同样雕刻着黄昏之都的标志，徐翔很想知道究竟会出什么东西，前世徐翔开的两个黄金级宝箱一个出了一件牧师的黄金级装备给了汪雪，另一个出了一大堆的黄色强化石。

　　只要不只是金币，上帝保佑！

　　第一次开启失败，第二次终于成功开启，看读条时间需要13秒，徐翔只能祈祷影子刺客能够坚持得久一点，那两只沙砾巨人已经意料之中地先回来了，不过他们处于十分外围的位置，并没有影响。

　　“叮～你的影子刺客已经死亡。”

　　没想到就在徐翔开启到一半的时候影子刺客挂掉了，本来还以为能够多撑一会的，看来可能是又遇到了什么怪物，不过已经无伤大雅了，那三只精英级砂岩巨人回来的时候徐翔的箱子已经开启了。

　　只是月有阴晴圆缺，人有旦夕祸福。

　　这时候剩下的唯一一只精英级砂岩巨人朝着徐翔的方向走来，根据行走路线最近的距离将会只有6码，如果保持这个状态肯定会被发现，不过幸好使用无动作技能不会影响开锁。

　　匿迹！

　　徐翔开启匿迹后屏息盯着那只砂岩巨人，就算开启了匿迹6码同样是一个极其危险的距离，只能寄希望于匿迹的几率不被侦查，不过看来徐翔气数已尽，幸运女神这次并没有尾随在他身后。

　　被发现了！砂岩巨人走到最靠近徐翔的位置时转过身来盯着宝箱也就是徐翔的位置，然后突然咆哮起来，周围所有的沙砾巨人都被惊动了，但是也就在此时，宝箱吧嗒一声打开了，徐翔迅速捞起里面的东西放进背包然后边往后退便站起来。

　　但是此时却有一只巨大的拳头呼啸而来！


第一百五十七章 艾萨菲尔的狡诈

　　拳头自然是率先发现徐翔的精英级砂岩巨人，就在徐翔刚刚直起身来的时候它已经将徐翔纳入了攻击范围，拳头更是直接朝徐翔打去，不留给徐翔任何的机会。

　　格挡！

　　瞬击有0.3秒的施法延迟，如果使用必然会被眼前的大块头秒杀，徐翔举起巴拉迪昂，挡住了砂岩巨人这一击，只是虽然没有伤害，巨大的冲击力直接让徐翔倒飞了出去。

　　完全不是一个层次的力量！

　　徐翔现在还不可以使用瞬击，三只精英级砂岩巨人还在15码之外，意味着瞬击的目标只能放在沙砾巨人身上，只要被三只精英级砂岩巨人阻截徐翔必死无疑，它们足够将徐翔所有的逃跑路线封死。

　　眼前的大块头可不管徐翔怎么想，再次一记直拳打出，眼前着拳头越来越近，徐翔一个侧滚翻躲过，来到了大块头左脚的位置，而其他的沙砾巨人也相继赶到，对徐翔展开了围剿，换而言之就是群殴。

　　徐翔根本没有机会开出亡灵复苏，血量根本没法达到要求，就算开启邪恶狂热也需要10秒以上，徐翔并不能保证自己能够在这么多怪物下存活10秒，这里任何一只怪物都会秒杀徐翔，如果有亡灵复苏徐翔大可以大大方方地迈着小碎步离开这里。

　　越来越多的沙砾巨人加入战斗，徐翔的躲避空间几乎已经没有了，而三只精英级砂岩巨人也终于进入了瞬击的范围，可是周围的怪物可不会给徐翔任何时间使用瞬击，强行使用徐翔只能变成肉饼饼。

　　瞬击的0.3延迟并不只是施法延迟，而是僵直，在此期间是不能够做出任何动作的，这也是瞬击只能作为突入技能而不能作为战斗技能的原因，0.3秒的时候看起来很短，还是会被许多人捕捉到的。

　　时间拖得越久只会越不利！

　　暗影突刺！

　　徐翔也实在是被逼急了，黄金级宝箱确实没有那么好拿，一根巨大的黑色突刺从巴拉迪昂的方向刺出，从手臂处直接贯穿了意图攻击徐翔的一个沙砾巨人，连这个沙砾巨人后面的一只沙砾巨人一起串在了一起。

　　徐翔翻身一跃，跳到了眼前这个被贯穿的沙砾巨人的肩膀上，而就在跃起的时候。

　　瞬击！

　　此时不用更待何时，离徐翔最近的两个沙砾巨人因为暗影突刺而中止了攻击动作，而其他怪物也因为徐翔的位移没有命中，毕竟他们只有简单的智能，并没有什么预判能力。

　　0.3秒也就是一眨眼的时间，徐翔消失在那个沙砾巨人的肩膀上，出现在了12码外的一只精英级砂岩巨人的背后，仍旧是瞬间的仇恨丢失，然后所有怪物再次朝着徐翔跑来，在宝箱状况下这些怪物是仇恨连锁的。

　　邪恶狂热！

　　为了提高移动速度也顾不得血量了，徐翔眼前可是三只精英级砂岩巨人，逃跑时也并没有慌不择路，而是往回跑，只有来时的路才是最安全的，起码对情况了如指掌，从徐翔被精英级砂岩巨人发现到现在其实也才过了不到六秒钟。

　　接下去事情就简单地多了，徐翔带着一群怪物狂奔几百码，终于在跟在自己身后的跟屁虫全部甩掉了。

　　其实无论是开宝箱的还是守宝箱的都不容易啊。

　　找了一个安全的地方，徐翔终于可以盘点自己的收获了，这么多的努力确实没有白费，那个黄金宝箱总共给了徐翔40多个金币，五个黄色强化石，还有一件黄金级的项链，此外还有中级开锁技能的21点经验。

　　斩魂垂饰（黄金级）

　　需要等级：25

　　未鉴定

　　重量18

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　影瞳还没办法鉴定这么高级的高品阶装备，只能暂时先丢进背包，不过一条黄金级的项链总算是抚慰了徐翔差点挂掉的心灵，说不惊险那是骗傻蛋的，倒是徐翔已经习惯了，玩盗贼不能有心脏病，不然指不定什么时候就猝死了。

　　略微休息了一下，等到除了暗影突刺之外的技能全部冷却完毕徐翔才再次出发，至于方向，徐翔回到了距离在阿萨莫哈尔开启的第一个白银级宝箱不远的地方，却发现了另一条路，自然就走上了这条岔路。

　　一路上并没有遇到任何一只怪物，不论是精英级的砂岩巨人还是沙砾巨人，徐翔开启影瞳时刻注意着周围，在两分多钟后徐翔走到了这条路的尽头。

　　是死路。

　　但是这个场景和记忆中的画面完全重合了，就是这里！徐翔一直寻找的标志性的东西是一个巨大的石头，上面刻着晦涩的符文和玄奥的魔法阵，还散发着淡淡的魔法光芒，前世徐翔到达这里的时候这个石头已经不见了，不知道有什么用，不过目前还是先把那件亚传奇级装备找出来再说。

　　徐翔开始对周围的石缝进行搜索，态度自然十分认真，不放过任何一丝一毫可能会藏匿东西的地方，也没有花费多久，徐翔就在离那个刻满符文和魔法阵的时候最近的一面墙壁的缝中找到了那件披风。

　　艾萨菲尔的狡诈（亚传奇级）

　　使用要求：320敏捷

　　类型：披风

　　+40敏捷

　　+38隐藏

　　增加百分之20隐藏能力

　　可强化至4级：+7敏捷

　　可强化至6级：+11敏捷

　　可强化至8级：+15敏捷

　　可强化至10级：+20敏捷

　　附带技能：【潜行强化】被动技能：当进入隐形状态时2秒内增加百分之80的隐藏效果，2秒至6秒依次递减直至效果消失。

　　重量19

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　介绍：这是盗贼艾萨菲尔遗留下的披风，拥有极其强大的隐藏能力，是艾萨菲尔曾经辉煌时最重要的装备之一，在他死后这件披风不知道被藏匿在哪里而不知所踪。

　　确实是很强大的一件披风，拥有这件披风的盗贼可以到达很多别人无法到达的地方，毕竟隐藏增加太多了，如果现在徐翔穿上就增加了将近一倍的隐藏，哪怕是一个20级的牧师，徐翔站在他旁边他都不会发现。


第一百五十八章 变形金刚？

　　艾萨菲尔是一个著名的精灵盗贼，精灵族本身就具有比其他种族强大的隐藏能力，而艾萨菲尔更是号称传奇级以下隐藏第一人，甚至某些传奇级的战士骑士都为他头疼不已，因为他实在太会藏了。

　　如果说战斗力，他能够打赢的可能只有牧师，而且是神圣牧师，但是说到逃跑，绝对是同阶中的佼佼者，据说只要艾萨菲尔进入潜行，除了传奇法师一定可以发现外，其他职业都只能靠真视技能。

　　不过就在徐翔因为拿到了亚传奇级披风的时候，地面开始剧烈摇晃起来，转过身来，刚好看到了惊人的一幕，刚才那块巨大的石头竟然就像变形金刚一样变成了一只巨大的石头巨人，而起先见到的那些符文和魔法阵则是黯淡了许多。

　　是机械炼金文明！

　　机械炼金文明是一种利用魔法符文和魔法阵驱动机械甚至包括某些生命体的文明，毁灭于众神时代的后期，不过就算毁灭了也会残留下一点资料或者技术什么的，眼前这个变形金刚就是属于这个范畴。

　　花岗岩巨人首领（黄金级）

　　等级：38

　　介绍：花岗岩巨人首领是艾萨菲尔的宠物和战友，他具有较低的智能，但是却对艾萨菲尔忠心耿耿，一直守护着艾萨菲尔的遗物，并且对任何试图染指的人进行毁灭性打击！

　　竟然是38级的黄金级BOSS！

　　花岗岩巨人首领在现在绝对是无敌的存在，就算把徐翔克隆个几百个都打不赢，不过徐翔现在可没有时间多想，花岗岩巨人首领的拳头已经呼啸而来了。

　　花岗岩巨人首领身高6码，拳头就和徐翔差不多大了，完全就是奥特曼打小怪物，而且徐翔身处的位置十分糟糕，是在这条死路的最深处，花岗岩巨人首领巨大的身躯完全把出口挡住了。

　　早就觉得亚传奇级装备不可能一点守护都没有的，虽然一直时刻注意着周围，但是在找到装备的那一刻徐翔确实放松了，而就在徐翔放松的时候，这只变形金刚已经成功变形并且把出口堵住了。

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　原先的几场战斗让徐翔明白自己的血量满和不满根本没差别，只要遭受攻击都会被秒杀，索性让血量保持在牺牲过后就可以使用亡灵复苏的程度，现在终于派上用场了，不过这次哪怕开启了亡灵复苏徐翔都很悬。

　　花岗岩巨人首领的拳头击中了徐翔，身体因为承受不了如此之大的冲击力直接倒飞了出去，撞在了身后不远的墙壁上，《纷争》中是模拟感官的，不过像这种并不会真实地表现出来，不然血没掉光，光疼就疼死了。

　　邪恶狂热！

　　徐翔开启邪恶狂热开始试图从花岗岩巨人首领巨大身躯的缝隙中离开，只是这只变形金刚似乎也看出了徐翔的目的，一个巨大的石头从天而降，直接砸了徐翔一脸。

　　“叮～你受到花岗岩巨人首领（黄金级）的落岩攻击，受到1845点伤害，被抵抗，眩晕7秒钟。”

　　眩晕7秒钟！没想到竟然是控制技能，只可惜大错已经铸成，徐翔看不到这只变形金刚的技能，所以也就没有办法判断，况且在这么狭小的范围内想要躲避那么大一颗石头可真不容易。

　　前世徐翔来到这里的时候这只花岗岩巨人首领已经被清理掉了，至于是谁清理的又或者是爆出了什么装备也完全不知道，这种BOSS属于唯一怪物，杀掉就不会再刷新，实力比普通的BOSS强一点，爆出的东西也好得多。

　　不过恐怕那个杀掉花岗岩巨人首领的团队也耗费了不小的力气，起码如此之强的一个控制技能就让人吃不消。

　　徐翔被眩晕在原地，花岗岩巨人首领可就不客气了，各种攻击狂风骤雨般袭来，要是现实中徐翔早就变成了肉饼饼，虽然有着亡灵复苏的致死无效，但是巨大的冲击力还是让徐翔不断地倒飞出去。

　　头撞南墙说的就是如此吧。

　　都不知道已经多少次和墙壁亲密接触了，花岗岩巨人首领的敏捷确实也不高，但是那是对于30多级来说，对于只有15级的徐翔来说，哪怕有着256点的敏捷和众多加成，速度还是比不上变形金刚。

　　终于从眩晕中苏醒了过来，地上已经满是石屑和一些碎石块，花岗岩巨人首领的每一次攻击都是极其骇人的，连周围的石壁都受到波及，徐翔估计这家伙的攻击力起码上千，至于防御和血量怎么都不会低到哪里去。

　　瞬击！

　　影遁！

　　本来以为凭借亡灵复苏就可以冲出去，但是变形金刚强悍如斯，让徐翔的亡灵复苏只剩下2秒钟。

　　靠着影遁的2秒无敌让瞬击成功使用出来，徐翔出现在花岗岩巨人首领背后，迅速解除了潜行往外跑去，而变形金刚不愧是变形金刚，重新变成了那个巨大的石头滚了过来，对，就是滚了过来。

　　而且还会转弯！你确定你不是大黄蜂？

　　本来在移动速度就算比不过也不会输太多，没想到花岗岩巨人首领在变成球体之后移动速度实在太恐怖了，完全就像是一辆坦克朝着徐翔一直碾压过来，一路上根本没有什么东西可以阻挡它。

　　现在由于道路曲折，有很多的拐弯，徐翔怎么说都会比这只大黄蜂灵活一点，只是在转角也会遇到一些东西，当然，转角遇到爱那是扯淡，阿萨莫哈尔遗迹中可不止花岗岩巨人首领一只怪物。

　　导致徐翔跑了一分多钟背后还跟着大量的精英级砂岩巨人，现在可以说完全慌不择路了，徐翔就是一直跑，有花岗岩巨人首领跟着徐翔根本没有时间任何避开其他怪物，自然就吸引到了仇恨，这就造成了由徐翔领跑，一大群怪物跟着的奇观。

　　阿萨莫哈尔遗迹的马拉松运动会？


第一百五十九章 疯狂的想法！

　　徐翔本来还以为这些精英级的砂岩巨人可以帮自己挡住花岗岩巨人首领，毕竟这只变形金刚的体型实在太大了，即使变成球体后仍旧能够占整条路的二分之一以上，只是没想到它对于自己前面的其他怪物竟然是直接碾压过去。

　　就是碾压过去！

　　无论是精英级的砂岩巨人还是沙砾巨人，只要挡在它面前的任何东西都会被直接碾压过去，看来它的目标很明确也很坚定，只是这样让徐翔压力很大。

　　徐翔突然感觉到不妙了，因为接下去不远处就是一条直线的路线了，就算在这么多拐角的地方徐翔都渐渐被追了上来，何况是直线，本来想如果等到影遁冷却结束，2秒的无敌足够争取到一点机会。

　　瞬击！

　　又是一个瞬击，徐翔现在就是只要瞬击冷却结束，就立刻选定一个离自己最远的怪物使用，不然早就被追上了，不过也只是苟延残喘罢了。

　　徐翔的脑中甚至诞生了用3级和一点装备金币换这件亚传奇级装备的想法，确实挂掉一次换一件亚传奇级装备任谁都愿意，但是很快就被徐翔否定了，因为花岗岩巨人首领明显是艾萨菲尔的狡诈的守护者，被它挂掉的话估计这件披风就会爆出来。

　　并不是说放在背包中或者穿在身上就是安全的了，除非是像阿斯托尔的忏悔和巴拉迪昂这种灵魂绑定。

　　也幸好徐翔体力过人，换了普通人现在早就累趴下了，以100码的速度而跑10000码，这在现实中是难以想象的，不过徐翔现在还得跑，只要这只变形金刚还在身后。

　　“看来今天又不需要锻炼了。”徐翔还能吐自己的槽，现在终于到了那条直线道路，难道真的没办法了么？

　　拼了！

　　徐翔也确实被逼急了，狗急了还跳墙呢，人怎么说都比狗强，不过这拼也没这么好拼就对了，众所周知，虽然球体的表面积是同体积中最大的形状，但是在接触到物体的时候却只有一点，而徐翔就要捕捉这一点。

　　使用格挡！

　　不得不说这个想法确实很疯狂，但是这是没有办法中的办法，影子刺客，暗影突刺，涅槃，亡灵复苏甚至包括影遁全部都在冷却时间，如果能够把握到徐翔还有一线生机，把握不到就准备去维尼瑟斯之家继续购买亡灵杀手卷轴练级吧。

　　徐翔的手心已经冒冷汗了，在一颗高速移动的巨大球体即将碰撞到自己的时候用武器去格挡，然后凭借巨大的反冲力迅速拉开距离，确实是从未想象过的事情，更别说尝试了。

　　索性放慢了速度，直接转过身来盯着花岗岩巨人首领变成的大球，如果把握不到再怎么跑都是死，而第一次如果成功的话第二次也就容易了许多，毕竟会熟练许多。

　　万事开头难！

　　手中的巴拉迪昂折射着阳光映照出徐翔坚毅的脸庞，花岗岩巨人首领和徐翔的距离也就是1秒2秒的事情，巨大的球体带着无比的威势席卷而来，巴拉迪昂在空中划过一条完美的弧线。

　　就是现在！

　　巴拉迪昂的侧刃和球面直接接触，也是有布里迪安三大神兵的名头，质量有保障，不然徐翔也不敢尝试，普通的武器恐怕会直接粉碎。

　　呯！一声清脆的响声，徐翔的身子像断了线的风筝飞了出去，在空中完成了不知道多少个360度转体，然后落在了30多码之外的地方，巨大的冲击力可见一斑，徐翔的头上冒出了一个MISS。

　　格挡成功！

　　不过现在徐翔拿着巴拉迪昂的右手已经是酸麻异常了，在挡住的那一瞬间徐翔甚至有了血液逆流的感觉，好不容易争取的时间自然不能浪费，有点吃力地站了起来，继续往前跑去。

　　变形金刚也只是拥有低级的智能，在看到徐翔倒飞之后就停了下来，然后在徐翔站起来继续跑之后才又跟了上来，但是这已经为徐翔赢得了许多的喘息时间。

　　这一条直线的道路大约有500码，徐翔走到尽头的时候总共做了三次的空中飞人，右手可以说完全废掉了，连巴拉迪昂都拿不稳了，举起来更是不可能了，幸好这只是游戏，只要到时候休息一下就可以恢复，在现实中的话不调养一段时间是好不了的。

　　而在跑的时候徐翔的脑子也不是停止思考的，亚传奇级的装备一般不具备标记和反隐效果，就是说如果被玩家得到，如果在安全范围内进入潜行，它的守护者也无法发现，不过徐翔估计想要躲过花岗岩巨人首领的感知起码需要超过30码。

　　必须想办法！

　　徐翔可不想这么没完没了地跑下去，况且再遇到直线距离右手可就撑不住了，现在徐翔和花岗岩巨人首领的距离有20多码，而影遁的冷却时间也即将结束，这是唯一的机会！

　　普通的沙砾巨人就算徐翔在影遁状态下也追不上徐翔，就是说如果能够遇上沙砾巨人，然后使用瞬击和影遁二连，再迅速离开仇恨范围，徐翔就可以逃脱。

　　不过沙砾巨人旁边不能有精英级的砂岩巨人，他们虽然追不上徐翔却可以保持短时间内不被甩开，那样的话再被花岗岩巨人首领发现就真的要挂了。

　　由于徐翔是往回跑，所以对于周围的怪物分布还是比较清楚的，要说最近的怪堆是一个白银级宝箱的位置，而如果要保证安全就要去徐翔开启的青铜级宝箱那里，两地相距不远，但是却是一个抉择，毕竟花岗岩巨人首领将距离拉到20码以内的话假使成功也没有任何作用。

　　徐翔开始迅速回忆附近的地形，他的记忆力还是很好的，不然也记不住那么多的游戏资料，前世的印象再加上刚刚的复习，一张阿萨莫哈尔附近的地形模拟图出现在徐翔的脑中，脑细胞高速地运转起来。


第一百六十章 逃出生天！

　　终于在死了不知道多少脑细胞后，徐翔终于找到了最好的办法，在那个白银级的宝箱的怪群不远处就有一个角度很大的拐角，如果能够充分利用的话摆脱现在的困境是比较轻松的事情。

　　找出出路的徐翔也轻松了不少，按照着脑中的路线，轻车熟路，以最短的路程朝着目标奔去，全速移动自然是很快的，如果不是有了影刃套装，徐翔绝对不可能撑得这么久，甚至连那些精英级的砂岩巨人都可以追上徐翔。

　　感谢上苍！

　　没有多久就看到了那个怪群，其中有两只精英级砂岩巨人，一只在外围，一只在内层，不过幸好都不是在那个拐角的方向，很好！

　　现在花岗岩巨人首领里徐翔已经将近20码了，这还是徐翔靠着熟悉地形的优势，这只变形金刚完全就是靠着强大的碾压能力横冲直撞，经过的地方多多少少都有些损坏，像这种BOSS想靠地形击杀是不可能的，它完全可以直接破坏某些地形。

　　瞬击！

　　遁形！

　　邪恶狂热！

　　选定一只最靠近那个转角的沙砾巨人，瞬击的0.3秒延迟后到达了它的身后，此时徐翔跟花岗岩巨人首领的距离有35码左右，而且变形金刚前进的方向并不是徐翔这里，而是由于惯性向白银级宝箱的位置滚去，虽然白银级宝箱已经被徐翔开启刷掉了。

　　瞬击之后立刻转身，然后利用影遁的无敌挡住了沙砾巨人的攻击，再用邪恶狂热打破影遁，让移动速度达到最快，迅速朝着拐角奔去，花岗岩巨人首领也及时改变了方向滚了过来，途中还碾压了几只沙砾巨人，包括那只被徐翔选定为瞬击目标的。

　　那个拐角距离徐翔只有12码，开启邪恶狂热之后只需要1秒钟，而花岗岩巨人首领距离徐翔还有30码以上，徐翔已经看到结局了。

　　狂奔！刹车！停脚！转身！继续狂奔！

　　徐翔几个动作完成了方向的变化，然后趁机迅速拉开距离，普通的沙砾巨人和精英级的砂岩巨人都应该视野的丢失而造成仇恨消失回到原位，而花岗岩巨人首领似乎是因为徐翔身上的艾萨菲尔的狡诈仍旧对徐翔有仇恨。

　　不过事情的主动权已经在徐翔手上了，花岗岩巨人首领想要以球体状态进行如此大角度的转弯，要么必须降低速度，要么直接撞一次墙来强行止住速度再重新加速，但是无论哪个办法徐翔都已经跑远了。

　　这就是体型小灵活的优势。

　　为了保证使用回城卷轴不会被发现，徐翔脱离战斗后立刻开启了强化潜行跑到了曾经发现的那个隐秘白银宝箱的位置，然后掏出回城卷，开始读取，脚下出现了巨大的魔法阵，耀眼的光芒照亮了周围的一切。

　　如果有玩家在森林中迷路的话，回城卷绝对是最好的办法，巨大的亮光和魔法阵足以把周围所有的玩家，当然，包括怪物全部吸引过来，不过有了回城卷就不会迷路了，大不了回城呗……

　　十五秒时间一到，徐翔消失在原地，也宣布了此次阿萨莫哈尔遗迹三小时游全面结束，虽然十分惊心动魄，但是总算满载而归了。

　　回城后徐翔迅速穿上了斗篷，然后朝着黄昏之都的鉴定所跑去，自从有了影瞳，徐翔已经很久没有鄙视这个暴利行业了，这样也注定了徐翔这次必须要鄙视它一下。

　　“49个金币！”徐翔看着眼前的这个鉴定老头，发现不仅仅和新手村的鉴定老头一样老，连心都是一般黑，要知道徐翔可是有布里迪安守护者的称号，鉴定这种连一铜币都不用花的行业竟然漫天要价，不过踌躇了一下还是给了钱，属性不看到的话总感觉缺了什么。

　　亚传奇级以上的装备都是不需要鉴定的，因为它们拥有自己的一段历史，可以说历尽沧桑，跟所谓黄金级钻石级也不是一个品阶的，鉴定师根本无法鉴定。

　　斩魂垂饰（黄金级）

　　需要等级：25

　　类型：项链

　　增加百分之9的物理攻击力

　　+23韧性

　　增加百分之27的弱点攻击伤害

　　可强化至4级：+5韧性

　　可强化至6级：+9韧性

　　可强化至8级：+15韧性

　　重量18

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　很不错的一条项链，适合所有的物理攻击职业，要说最适合肯定是盗贼和弓箭手了，这两个职业的弱点攻击概率比战士骑士不知道高了多少，像拥有影瞳的徐翔面对同等级怪物可以保证有百分之50以上的弱点攻击。

　　而且这条项链还可以大大弥补了徐翔本身血少的问题，不过要等到25级，还需要在仓库里冷藏一段时间，而这次阿萨莫哈尔遗迹最重要的收获艾萨菲尔的狡诈要求的320敏捷徐翔还差一点。

　　320敏捷对于一般的盗贼，哪怕是全敏捷的盗贼起码都要到20到25级才能够达得到，徐翔目前敏捷是256，如果把身上强化增加敏捷的装备全部强化一遍就可以到达310点敏捷，然后换件增加敏捷的项链或者直接就可以了。

　　15级穿上亚传奇级装备根本无法想象！

　　《纷争》中并没有所谓强化失败装备损坏破碎的操蛋情节，只要你有钱，收足了强化石，每次强化都可以到达百分之百的几率，但是这个数量并不是普通玩家可以承受的，像一件装备强6的话一个橙色强化石是百分之7左右。

　　就是说如果14个强化石就可以到达百分之98以上，但是目前一个橙色强化石需要一个多金币，就是说仅仅强化一个等阶就需要十多个金币，一身白银级强下来怎么说都要几百个金币，连徐翔都不敢这么挥霍，何况普通玩家。

　　而且强化装备最好是一次性强化，就是强到4，强到6，强到8这些有属性加成的位置，不然像强到5，其实跟强4没什么差别，装备等阶越高强化效果越好，就算一件青铜级装备强到满也比不过不强的白银级装备。


第一百六十一章 梦魇狂战！

　　徐翔再次从仓库中取了一些材料，随后来到交易所，强化石的交易量还是很大的，特别是赤色强化石，由于产量很大，价格不高，很多玩家都喜欢将自己的装备强到4，毕竟他们的升级速度并没有徐翔这么恐怖，能够增强一点是一点。

　　将材料丢入交易所，徐翔开始收购强化石，赤色强化石的价格将近十个银币，将一件装备强到4大约需要五十多个赤色强化石，这样的话徐翔需要收购三百五十多个，也就是三十多金币，对于徐翔来说根本就是毛毛雨。

　　成功率坚持要到百分之百，很多人都会觉得百分之95已经够高了，但是指不定什么时候刚好碰到那百分之5，前世徐翔就有次强化装备，两次百分之98以上全部失败，这样的几率很低，但就是存在。

　　不要吝啬那一两个强化石，很可能成功和绝对成功还是有差距的。

　　至于橙强的话，强化一件白银级装备从4到6大约需要三十个，也就是总共需要两百多个，大约将近三百金币，也算还可以承受，黄色强化石目前还没有出现，并不是没人有，相信肯定有某些闲得蛋疼去把强化石合成的人。

　　每十个同一色强化石可以合成下一级的强化石，但是成功率按级递减，像赤色强化石合成橙色强化石是百分之九十，而橙色强化石合成黄色强化石是百分之八十，所以高级的强化石很少，却一直都有就是这个原因。

　　只是黄色强化石现在根本没有人用得到，那是钻石级装备或者高等级黄金级的事情了。

　　将材料全部出售之后，强化石全部收购齐全，徐翔再次开始收购紫堇药剂，直到背包中的金币不足十个，然后离开了交易所。

　　先来到仓库管理员这里将紫堇药剂全部存入仓库然后直奔宝石商人那里，宝石商人出售各种各样的宝石，其中就包括强化石，不过一般比交易所高上不少，就算徐翔顶着布里迪安守护者的称号来买也不会比交易所便宜。

　　但是等到后期部分强化石紧张或者被人价格炒高的时候，宝石商人这边就变得炙手可热了，可以说宝石商人就是一个维持强化石价格平衡的存在，此外宝石商人还附带装备强化的服务，而服务自然需要收费。

　　不过这个收费很低，把一件装备强化到6这个服务费不超过一个金币，徐翔看整个黄昏之都的商人就这个宝石商人有点良心，最没良心自然是鉴定所的鉴定老头了。

　　打倒垄断暴利行业！

　　“尊敬的布里迪安守护者，请问有什么需要帮忙的么？”宝石商人很符合徐翔脑中的商人形象，大腹便便，一脸笑容，当然，笑容也是因人而异的，像鉴定所老头就是奸笑。

　　在布里迪安商人的身份不高不低，一个商人就算富可敌国地位也比不过一个侯爵，但是却以比普通的平民高得多，所以基本上只要是做生意的对徐翔都会比较恭敬。

　　“我需要强化一些装备。”徐翔已经将需要强化的装备全部脱下来放在背包中了，包括暗影突袭，暗杀者披风，影刃套装，只不过现在仍旧穿着斗篷，看不出来。

　　“请您跟我来。”宝石商人一个请的动作，然后在前面带路朝着店铺内部走去，这让徐翔有点奇怪了，因为强化并不需要特别做什么，一般都是对话之后直接强化，其实也不需要什么工具或者准备。

　　“那个人是谁啊？”一些同样来强化装备看到宝石商人对徐翔的恭敬而且还亲自带着徐翔进入内部小声议论到。

　　“难道有什么任务？”徐翔仍旧穿着斗篷，根本看不到真实面容。

　　“或许吧。”

　　“难道是月神？”

　　“你想太多了，以为每个穿着斗篷的人都是月神吗。”

　　如果再早一点或许他们就能够直接确定徐翔的身份，但是最近越来越多人挖掘到那些唯一任务或者隐藏任务，能够被某些NPC特殊对待的玩家已经不是十分稀少了，起码不止徐翔一个。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　黄昏之都有徐翔这个《纷争》第一高手，而埃尔帕城有蚀影，极寒城堡最近出现一个很引人瞩目的骑士，据说已经转职成为隐藏职业暗龙骑士，但是不知道是借由什么道具还是其他什么原因没有出现在等级榜上。

　　这是第一个龙骑士！

　　宝石商人七拐八拐将徐翔带到了一个房间内，房间内有一个玩家和一个工匠模样的NPC，那个玩家似乎正在强化装备，而两人听到脚步声抬起头看见宝石商人带着徐翔进来都是一愣。

　　“尊敬的布里迪安守护者，请问有什么需要帮忙的吗？”对于一般的NPC来说他们更愿意称呼徐翔为布里迪安守护者而不是伯爵，就是救世主和国王一样，虽然两者对于平民来说都很遥远，但是救世主明显亲近许多。

　　徐翔首先注意到得是这个玩家，看这个玩家应该是个术士，因为徐翔在这个玩家身上感到了浓郁的恶魔气息，术士在黄昏之都还是比较少见的，一般术士都会去极寒城堡，因为极寒城堡是被称为最接近恶魔的地方，当然，这是个误传，原因在于魔剑佩尔登，但是不可否认极寒城堡确实是术士的乐园。

　　就像埃尔帕城的神圣牧师和神圣骑士。

　　“我需要强化装备。”从这个工匠NPC和玩家的行为就可以看出这个工匠是专门强化装备的，给这个玩家丢了一个影瞳，幸好徐翔穿着斗篷，不然还真不好侦查，毕竟当着人家的面侦查是一种不礼貌的行为。

　　ID：廖如神

　　等级：12

　　职业：梦魇狂战

　　竟然是他！要说徐翔看到ID没办法一下子想起来的话，看到职业就完全可以形成条件反射了。


第一百六十二章 廖如神

　　徐翔没想到又碰到前世的名人了，这个ID在前世同样如雷贯耳，只是这个人为人低调，没有出现在等级榜上过，直到后期才比较出名，不过那时他已经前往埃尔帕城了，徐翔对他了解也不深。

　　这个玩家最著名的一件事情就是这个玩家曾经光凭肢体动作在血痕公会的几十名魔法师术士的魔法攻击中毫发无伤。

　　这是多么精准的跑位和眼力！

　　就算是那些魔法师术士都脑残了，只是无脑攻击，也足够让方圆十几码内轰成焦土，如果他是个盗贼或许也可以理解，毕竟盗贼的敏捷高，但是他却是一个战士，最后只能判定是那个隐藏职业的作用，至于究竟是如何也只有他自己知道。

　　这个玩家在前世与蚀影碰撞很多，至于结果如何并不清楚。

　　不过此时的梦魇狂战却是一脸惊讶地看着徐翔，不仅仅是因为工匠NPC对于徐翔的恭敬，而是他知道徐翔已经对自己进行了侦查，梦魇狂战属于恶魔职业，就像术士一样，所以对影瞳这种也属于黑暗力量的技能格外敏感。

　　但是他竟然可以侦查到！

　　自家的事情自己最清楚，廖如神身上有一件可以遮掩等级职业等信息的道具，所以就算他等级足够上等级榜也并没有出现在等级榜上，但是却没有能够挡住徐翔的侦查，在徐翔使用影瞳的时候，廖如神甚至有一种无所遁形的感觉。

　　只是在转瞬之间，他已经确定了徐翔的身份，黑暗力量的瞳视技能，而且地位也不低的样子，只有一个。

　　“请交给我吧，我一定尽我所能为您强化。”工匠NPC拍着胸脯保证道，接过了徐翔递过来的装备和强化石，然后开始专心研究和强化，而那个廖如神也没有立刻离开，只是站在一旁。

　　前世徐翔就听说过有个工匠可以增加很多的强化成功率，但是很多对此嗤之以鼻，毕竟只要强化石足够百分之百很容易的，何必特地找一个增加成功率的工匠，但是到了后期那些人才知道自己错了。

　　强化同样是个无底洞。

　　越高端的玩家对这句话体会越深，一件高等级的传奇级装备可以强化到16，那已经是绿色强化石的顶峰了，而据说强16想要百分之百成功率需要上百个绿色强化石，一个绿色强化石上百个金币，这一下子就要上万个金币！

　　而且就算有上万金币也不一定能够凑齐这么多绿色强化石，如果只有七八十个又害怕失败，然后又会去找黄色强化石来合成绿色强化石，然后合成又可能失败，所以一个能够增加成功率的工匠在后期的作用是可以无限放大的。

　　就在工匠强化的时候，徐翔正在思考要不要想办法拉这个梦魇狂战入伙，毕竟这个人以后肯定不会碌碌无名，只是徐翔并不知道他的品行怎么样，品行比实力更重要，背叛在这款游戏中其实屡见不鲜。

　　新手村遇到的折翼天使就是一个最典型的人，这种人就是一颗毒瘤，一颗不定时炸弹，足以让人寝食难安。

　　最后徐翔还是放弃了这个诱人的想法，虽然说现在的徐翔如日中天，但是要说虎躯一震，王八之气一发就有无数高手俯首称臣，那纯粹扯淡，高手都是有傲气的，如果不能折服他们什么都是浮云。

　　就算是前世的徐翔遇到蚀影都不会有鞍前马后的想法，何况能和蚀影对碰的廖如神。

　　专业果然就是不一样，没过多久就将七件装备全部强化完毕，只是徐翔没想到宝石竟然剩了将近一半，要知道徐翔是按照普通强化来计算的，前世强化的次数海了去了，自然很清楚数量。

　　节省一半，怪不得前世对于这位工匠这么推崇，这种事情确实只有切身体会才会明白，虽然可能强化等级高了以后没办法剩下一半这么多，但是总能够节省一点，那可都是亮晶晶的金币啊。

　　“谢谢你的帮助。”徐翔微微躬身，对于每个NPC都要恭敬，况且以后肯定还有用到这个工匠的地方。

　　抬头做人，低头做事。

　　“这是我应该做的。”工匠NPC微笑道，显得十分高兴，其实一般的NPC只要玩家谦逊有礼都会比较友好。

　　徐翔转身离开房间，宝石商人将徐翔送到这里的时候早已离开，而那个廖如神竟然也跟了上来，只是并没有说话，只是跟在徐翔后面，跟徐翔保持了3码的距离。

　　来到店面中，宝石商人正在为一些普通玩家强化，看到徐翔出来微微一笑略微躬身，徐翔点了点头。

　　终于，在走出宝石商人店铺的时候，廖如神终于开口了；“请问你是凤翔么？”虽然是疑问句，但是肯定的语气十分浓重。

　　“既然猜到了何必问呢？”枫微笑着转过头来，对于廖如神这个人确实很感兴趣。

　　“游戏第一人，看来确实名不虚传，有兴趣切磋一下么？”其实许多高手都觉得徐翔只是运气好，像那次月下杀狼王由于太黑根本看不出什么，而接下去流传出去的视频一般都是徐翔靠着强大的技能压倒性的优势。

　　“如果我能拿到巴拉迪昂，我也能这样。”这是许多高手甚至包括一些有点技术的玩家对徐翔的看法，只是他们不知道徐翔并不是因为巴拉迪昂才强大，而是因为强大才会拿到巴拉迪昂。

　　燕雀安知鸿鹄之志就是如此吧。

　　不过从廖如神的话中看来这个梦魇狂战已经认可了徐翔游戏第一人的实力，其实廖如神刚开始也是像大多数人那么想的，但是一个真正的高手能从一举一动中看出一个人的实力，不可否认，廖如神是高手。

　　廖如神从徐翔进门之后就一直在观察徐翔，一直到现在，他发现无论何时徐翔都是处于随时都可以战斗的状态，无论敌人从哪个地方突然出现徐翔都能做出最迅速和合适的反应，这是一种十分可怕的战斗本能。


第一百六十三章 汪雪来电

　　廖如神甚至怀疑徐翔是不是在睡觉的时候被人偷袭都能形成条件反射的本能反击，其实也是廖如神也有点高估徐翔了，这种行为同样是三年的佣兵生涯培养出来的，并不是谁天生就可以这样的。

　　“好的，去竞技场吧。”徐翔看了看时间，距离中午还有点时间，就答应了廖如神的请求，能够和廖如神这种前世知名的高手PK是求之不得的事情，徐翔也想知道自己和这些高手差距在哪里。

　　从游戏开启到现在，徐翔大部分成就其实也都是靠着前世的经验，自认和前世那些顶尖高手还是有距离的，能认识到自己的不足自然是最好的，所以徐翔迫切地想要提高。

　　徐翔从未放弃过努力，哪怕是在前世。

　　“好的。”廖如神也点了点头，显然他对于这场切磋也十分期待。

　　徐翔和廖如神来到竞技场，竞技场是许多城市特别开辟的一块让玩家们安全PK的地方，无论是胜利的一方还是败者都不会有任何的损失，不过也可以在PK之前下点彩头，经常一些闲着无事或者喜欢装13的玩家都会来这里打发时间。

　　缴纳了入场费之后，徐翔和廖如神走进竞技场，徐翔设置一些保密设定，例如禁止观看，隐藏信息等等，然后直接开始了，只是切磋，并不需要什么特别的准备。

　　“来吧。”廖如神说道，手中是一把巨大的双手大剑，徐翔以丰富的游戏经验可以看出这是一把已经强满的白银级武器，上面浮光流动，不华丽却更隐晦。

　　“那你小心了。”徐翔提醒了廖如神一下，然后蓦然消失在原地。

　　瞬击！

　　徐翔出现在廖如神的身后，迅速掐断瞬击换成凿击，巴拉迪昂向廖如神的后脑勺击去，但是廖如神的反应也不慢，就在徐翔消失的那一刻他已经料到徐翔会出现的位置，手中大剑也是一个反手的攻击。

　　梦魇斩击！

　　廖如神自然不可能用一个伤害技能来和徐翔的凿击互换，这个梦魇斩击肯定有控制效果，只是廖如神没想到徐翔的速度实在太快了，要不是事先就预判徐翔的位置还真的防不胜防。

　　影遁！

　　突袭！

　　用影遁挡住了廖如神的梦魇斩击，但是由于施展技能而打断了凿击，徐翔立刻转手换成了突袭在廖如神的脖颈间一划，廖如神的敏捷跟徐翔完全没得比，在猝不及防之下陷入了眩晕，不过只有3秒。

　　其实廖如神还是低估了徐翔，梦魇狂战相较于其他战士敏捷的成长高了许多，但是和徐翔一比就十分不起眼了，刚开始不选择躲避而是选择对碰是因为梦魇狂战有个技能，梦魇外壳，可以减少受到的百分之30的控制时间。

　　只要廖如神可以率先苏醒定然可以把徐翔控到死，但是徐翔的速度实在太快了，开启了邪恶狂热的徐翔再有嗜血渴望和影刃套装的加成根本不能用正常人的眼光来判断，要知道徐翔可是有堪比38级黄金级BOSS的速度。

　　接下去就完全是徐翔的个人秀了，就算廖如神是个战士，就算他穿着白银级的板甲，在火力全开的徐翔手下同样撑不住3秒钟，光是一个个几百的暴击和弱点伤害就够惊心动魄了。

　　你确定廖如神没穿错装备穿成布衣？

　　其实可以更简单的直接一个暗影突刺解决掉廖如神，不过这种方法比较取巧，对于想要收服廖如神的徐翔来说并不合算。

　　在竞技场的设置下廖如神很快就复活了过来，脸上尽是沮丧，他也没想到自己这么简单就被徐翔解决了，本来以为即使不敌也能撑一会，只能说徐翔的输出和速度都实在太高了。

　　很多人在失败后总喜欢为自己找借口，像这次PK如果换成普通玩家可能会说徐翔有神兵，自己不了解徐翔的技能什么的，但是输了就输了，多找借口只会显得自己更无能而已，无论什么理由只需要有一个想法。

　　为什么人家行你不行？

　　其实徐翔也很吃惊，本来只是抱着尝试的心态来的，即使输了徐翔也不觉得丢脸，只是徐翔忘记了没有人天生是高手，就算是他自己也是比别人多练了两年，廖如神现在还不是前世那个廖如神，输给徐翔是很正常的，况且在属性装备上徐翔都胜了一筹。

　　“我输了。”廖如神很快就释然了，看着徐翔说道，眼中除了刚开始的认可和渴望之外多了一份钦佩，当然，这里的渴望是战斗渴望，不是某种不和谐物。

　　“有机会在切磋。”徐翔知道廖如神以后肯定还会来挑战自己的，有一个比自己强的人对大部分高手来说并不是一个很糟糕的事情，起码有个可以超越的对象，是动力的来源，像现在的徐翔是以前世那个能够玩弄蚀影的盗贼为目标的。

　　“好的。”廖如神点了点头离开了竞技场，徐翔则是又去了一趟仓库，取了一些材料丢到拍卖所继续出售，在波尔多西拉伐科之地开启之前必须把这些材料全部换成金币。

　　之后直接就地下线，现在已经中午了，只是没想到一下线立刻有人打电话过来。

　　“喂？”徐翔看了一下号码，是汪雪的，前世熟记于心的一个十一位数，只是不知道汪雪找自己有什么事，一般都是有事林欣打过来，自从那次逛街之后汪雪似乎不太好意思面对徐翔。

　　“徐翔，有时间么？我找你有事。”汪雪的声音明显十分焦急，定然有什么事情，而且要求见面的话事情绝对不简单，徐翔知道汪雪是个严谨的女孩子，如果是林欣还有可能骗骗自己取乐，汪雪就不会这么做。

　　子曾经曰过：美女有事怎能不管？

　　“好，哪里？”

　　“上次的那个小饭馆，不见不散。”汪雪迅速回答道，看来是早就想好了。


第一百六十四章 方馨瑜

　　挂断电话，徐翔迅速做好了出门的准备，这时候厨房的夏瑶听到声音走了过来，却看到徐翔已经一副立刻要出门的样子了。

　　“有什么事情么？我已经做好饭了，能不能……”夏瑶看着徐翔，自然是希望起码能够吃完饭再走，吃饭的时刻就是夏瑶最幸福的时刻。

　　“很抱歉，汪雪找我有急事，我要马上出去一趟。”徐翔歉意一笑，跟她说要去见汪雪确实很对不起这个恬静的女孩，可是如果遮遮掩掩只会让两人之间的距离更远罢了。

　　“哦。”夏瑶失望地应了一声，心中还安慰着自己；“只是因为有急事，并不是……”

　　徐翔走出小区，打了一辆计程车，在车上徐翔一直在思考到底是什么事情，在汪雪15级的时候发生的事情难道因为徐翔的原因提早了？徐翔不确定，如果真的发生了也没有办法，只能走一步算一步了。

　　四个轮子的东西总是比两条腿快得多的，没有几分钟就来到了那个小饭馆，给了钱，刚下车就发现了站在门口的汪雪和林欣，而两人脸上都是掩不住的焦虑，看到徐翔的时候总算露出了几分轻松的神色。

　　“汪雪，林欣，到底怎么了？”徐翔率先发问。

　　“进来，我给你详细说一下。”汪雪因为事情的紧急而忘记了徐翔是雄性的事实，拉起徐翔的手走进了小饭馆，找了一个僻静的地方，这才发现自己牵着徐翔，脸有点红地迅速放开，然后坐在位置上有发烧的倾向。

　　“小雪，别顾着害羞了，先给他讲一讲吧。”林欣走过来就知道发生了什么，不过并没有像以往一样调笑汪雪，看来事情确实不简单。

　　终于，在汪雪的讲述下徐翔终于知道发生了什么事情，没想到竟然是和新手村遇到的那个芳馨有关。

　　芳馨其实是汪雪和林欣的一个网友，也算是比较要好的了，只是芳馨一直不愿意透露真实姓名还有其他一些什么信息，只能从IP地址也是在泉州，汪雪和林欣这次来泉州也有见见这一位网友的意思，毕竟芳馨很久没有上线了。

　　而汪雪和林欣在想尽办法联系上芳馨之后竟然发现了一件惊人的事情，而这件事情也就是她们把徐翔找出来的原因。

　　芳馨真名叫做方馨瑜，十九岁的大一新生，她的父亲是一个公司白领，月收入上万，而她的母亲早逝，所以是和她父亲独自生活，本来还算不错的一个单亲家庭，但是就在前不久她父亲迷上了赌博。

　　十赌九输，所以结果很清楚。

　　其实输光了也没什么，凭借上万的月薪也可以继续生活下去，但是她父亲竟然挪用公款造成了公司的巨大亏损，然后连房子都抵押给了法院，公司念在他劳苦功高没有深究，其实这也不算什么，毕竟有能力的话白手起家并不少见。

　　只是她父亲仍旧没有醒悟，或许是觉得自己的运气只是还没到而已，终于走到了赌徒的一条不归路——高利贷。

　　而结果自然还是一样，输个精光，欠了一屁股债，现在竟然打到了自己女儿身上，也就是从输光那时开始方馨瑜没有上线的，别以为这种东西是胡扯，连潜规则这种东西都存在还有什么不可能的。

　　“所以你想帮她？”徐翔虽然在听完之后就知道汪雪林欣找自己来的目的，不过还是问了一下，要说和芳馨并不算是多好的朋友，只是一面之缘，如果不是汪雪说不定只会是擦肩而过的陌生人。

　　前世汪雪林欣并没有来泉州，所以估计就渐渐忘记了这个网友，至于这个芳馨的命运如何就不清楚了，不过如果真的照这样发展下去的确不堪设想，可不是每个人都有人性的。

　　“嗯。”汪雪重重地点了点头，这种事情没有看到也就算了，毕竟世界上每时每刻都有不幸，谁都管不了那么宽，但是现在看到了自然不会坐视不理，何况也算是一个朋友。

　　要说帮是早就决定了的，不过她们想到自己这边是两个女孩子，哪怕汪雪是跆拳道黑带都会有点不方便，而且汪雪的家族也不会允许她掺和到这种事情里面的，所以找上了徐翔。

　　“那个家伙欠了多少钱？”徐翔很清楚想要解决这种事情最需要什么，所以必须事先做好准备。

　　“六万，本来五万的。”与其说痛恨方馨瑜的父亲，汪雪更痛恨那些高利贷，每一个高利贷的存在都是一颗毒瘤，可惜它就是存在，哪怕谁都难以清理干净，因为它有它存在的理由。

　　才一万的利息，或许有人会这么想，但是从方馨瑜没有上线到现在才多久？一个星期至多，一个星期两分利息，又是一个暴利的行业，而且比鉴定所更无良，毕竟鉴定所不包含暴力。

　　“你们等我一下。”徐翔来到了附近的一家网吧，然后用自己的《纷争》账号将身上所有的金币都出售了，现在材料的价格也一直在上涨，毕竟金币的价格也一直在跌，这一涨一跌保持着材料价格的平衡。

　　出售的材料加上徐翔本身的存款刚好凑齐了六万块钱，汪雪和林欣虽然都是大家族的子女，但是由于是女孩子在家族里地位不是很高，像住酒店吃饭买东西这种花销没问题，但是要拿出大量现金也是做不到。

　　汪雪能做的也就是利用家族的力量调查调查芳馨的资料，其他的也和徐翔差不多。

　　“跟我去趟银行。”徐翔回到小饭馆，发现汪雪和林欣一副坐立不安的样子，看来她们确实很担心这个网友，只是她们其实没必要担心，就算真的出现以女抵款的事情也不会这么快，哪怕是真的发生了。

　　抢回来便是！

　　“哦。”汪雪和林欣不知不觉地把徐翔当成了主心骨，平时一向强势的林欣也乖巧了许多，并没有和徐翔抬杠，审度局势也是一个女孩子应该会的事情。


第一百六十五章 卖么？

　　“应该还来得及吧？”汪雪也是见多了人性的丑恶面，所以对于方馨瑜的境遇十分同情和关心，也知道即使是亲人在足够的利益面前也会变得一文不值。

　　“会没事的，不用担心。”徐翔安慰道，林欣也抓住了汪雪的手，汪雪其实是一个比较悲观的人，毕竟她经历的实在太多了，承受的也太多了，相信如果不是林欣一直陪着她，她也坚持不到现在。

　　车很快行驶进了一个普通的居民住宿区，如若不是方馨瑜的父亲迷上赌博，相信他们现在还会住在高级住宿区中，一切都还是很美好。

　　“H栋203室。”

　　徐翔付了车钱，带着汪雪林欣走进小区，这里都是一些普通的市民，和徐翔所在的阳德小区差不多，三人很快就来到了H栋203室前方。

　　“爸爸，别这样。”就在三人准备敲门的时候从203室内传来一个带着呜咽的女声，声音很好听，但是声音中带着的悲伤却让人的心情沉郁下来，笼上一层阴云。

　　听到这句话两女心中都是一紧，汪雪更是着急起来，直接飞起一脚踢开了房门冲了进去，跆拳道黑带确实名不虚传，徐翔摇了摇头也跟了进去，毕竟汪雪这么做的话如果到时候谈不拢还会落个私闯民居的罪名，不过踢了就是踢了，也只能这样了。

　　一走进就是一个大厅，比徐翔家的大厅大了不少，但是摆设却寒惨了许多，看来是被那个无良的父亲败光的，大厅中有一个长相清秀的女孩子梨花带雨，跟游戏中的芳馨有些相似，想必刚才的女声就是她的。

　　还有个中年人则是跪在这个女孩子面前，抓住女孩子的裤管，脸上更是一把鼻涕一把泪的，两人都是惊讶地看着徐翔这三个闯入者，而那个中年男人看到汪雪和林欣则是眼睛一亮，虽然一闪而逝，但是还是被一进入就盯着他的徐翔发现了。

　　“你们是谁？不知道这里是民居么？私闯民居可是犯法的。”中年男人看三人特别是汪雪来势汹汹有点惊慌了，只是手中还不忘记抓住那个女孩的裤管，就像是抓着救命稻草一样。

　　他竟然还知道法律，实在可笑。

　　汪雪闯入后发现和自己想象中的根本不一样，然后俏生生地站在一边，林欣站在汪雪旁边，明显就是把事情全权交给了徐翔，而徐翔则是不管不顾那个中年人，直接走到了女孩子面前。

　　“你是方馨瑜么？”徐翔带着微笑问道，虽然此时的场景实在让人笑不出来。

　　“呃……是，请问你是？”芳馨觉得徐翔有点眼熟，但是却是想不起到底是谁。

　　“你是他的父亲？”徐翔没有回答方馨瑜的问题，而是蹲下来问方馨瑜脚下的那个中年人，只是脸上依旧保持着微笑，让人捉摸不透徐翔究竟在想什么。

　　“是……是啊。”方馨瑜的父亲看着徐翔的笑容却有一种诡异的危险感，他的直觉告诉他最好快点离开这里，但是这里却有他的救命稻草，他自然不可能离开。

　　其实从一进门看到这个中年人的反应，徐翔就知道他们在干什么了，苦肉计嘛，谁都会，只是能够逼真到这程度他也是十分厉害了，如果当初他从事电影行业说不定还能拿个小金人，不过今天他注定不会有好结果。

　　听到中年人的回答，徐翔直接抬起脚踩到了这个中年人抓着方馨瑜的手上，中年人发出了杀猪般的惨嚎，汪雪和林欣看都不看他一眼，只是盯着方馨瑜，而方馨瑜则是一脸担心地看着中年人。

　　确实很孝顺，从现在的反应徐翔就知道方馨瑜确实很孝顺，甚至会比夏瑶还要孝顺，属于那种父母永远是对的好孩子，不然她父亲也不会想要用苦肉计，毕竟苦肉计就是以孝顺为基础的。

　　果然是人渣！

　　不过徐翔却是扭动了一下脚跟，更用力了，既然以暴力的方式闯了进来，就干脆用暴力的方式来解决，况且这个人也确实活该，徐翔这么做一点心理负担都没有。

　　本来的打算是好好跟他谈一下，给他点钱，让他离开方馨瑜的，毕竟中国的法治比较严，如果这是在美国还是欧洲，徐翔可以保证自己杀人后仍旧可以逍遥地活着，佣兵所经历过的是普通人无法想象的，这也让他们的生存能力极为顽强。

　　“很抱歉，我父亲哪里得罪你了么，请放了他吧。”方馨瑜看徐翔的样子有点怯弱，但还是开口了，没想到方馨瑜竟然还在为她的父亲求情，这时候汪雪刚想开口却被林欣拦住了，示意全部交给徐翔，汪雪看了徐翔一眼，点了点头。

　　“你的父亲没有得罪我。”徐翔慢慢地说，只是这份淡然给了那个中年人很大的压力，而方馨瑜眼中透出了只有不解，其实从三人闯入她家一开始，她脑中都是问号，这也是一个单纯而可怜的女孩子。

　　徐翔站直了身子，以居高临下睥倪的姿态问道；“六万块，买你的女儿，卖么？”

　　徐翔的语气十分随意，脸上同样满是不在意，好似就算拒绝了什么都不会发生一样，但是真的不会发生什么？

　　方馨瑜的父亲脸上一阵红一阵白，然后好像做出了什么重大而艰难的决定说道；“卖！”

　　其实他心里早就可以乐开了花，高利贷的要求是用他女儿抵四万块钱，不然就让他女儿替他收尸吧，徐翔的六万块已经超过了这个既定价格，他自然不会不卖，只是担心如果马上答应徐翔会反悔，所以又即兴表演了一下。

　　别以为高利贷都是一群急色的家伙，他们既然会开高利贷就证明他们是以利益为第一的，往往像这种情况他们都会提出一个不足以一次性还清全部但是又足以心动的价格，反正就算那人以后还不起他们也没损失不是？


第一百六十六章 都是人性罢了

　　只是这个中年人不知道他这句话让他在他女儿心中的形象真正崩盘，本来方馨瑜还一直认为以前那个和蔼努力的父亲会回来的，一次次的失望也没有让她完全放弃希望，无论是从高级公寓到普通套房，从大鱼大肉到平民小菜。

　　只是她没想到她父亲竟然真的答应了徐翔，六万块钱，就这么出售了，可怜她不知道这个价格在她父亲心中是高价，可以说求之不得。

　　“六万块钱，拿了赶快给我走人！”徐翔示意汪雪拿钱拿出来交给方馨瑜的父亲，六叠崭新的钞票，刚从银行领了出来，还散发着些许的油墨味，这就是现在社会中最容易诱人发狂的东西。

　　“小瑜，爸爸走了，爸爸也是不得已，你要自己保重啊。”没想到方馨瑜的父亲竟然还在走之前还想再上演一次苦肉计，方馨瑜原本已经暗淡无光的眼睛再次恢复了一点神采。

　　要糟！

　　“这么珍惜你女儿，我给你一个反悔的机会怎么样，六万块留下，把你女儿带走。”徐翔似笑非笑地看着方馨瑜的父亲，必须要断绝方馨瑜所有对于她父亲的希望，不然以后还可能会上演一出苦肉计。

　　一切都归于人性啊！

　　方馨瑜的父亲自然不愿意放弃这钱，如果没有这六万块，他明天肯定不会活得比现在好，情不自禁地把钱抱得紧紧的，这一幕自然也落在了所有人的眼里。

　　“那还不快滚！”徐翔大声喝道，早就知道方馨瑜的父亲是一个没有骨气的人，有骨气的人怎么可能会把主意打到女儿身上，有骨气的人怎么可能去借高利贷，徐翔恨不得一匕首杀了他，但是必须照顾到方馨瑜的情绪。

　　方馨瑜的父亲忙不迭地起身迅速离开了这个名义上的家，起码最近一段时间内他是不会来找方馨瑜了，至于那六万块钱是还给高利贷还是去哪里花掉徐翔管不着，现在最需要做的事情就是安抚好眼前这个女孩。

　　“方馨瑜，你记得我们是谁么？”等到方馨瑜的父亲走远了，汪雪和林欣走到方馨瑜面前柔声问道，方馨瑜显然没有从刚才的悲伤之中走出来，眼神十分呆滞，木讷地抬起头看着汪雪和林欣，似乎在思考，又似乎在发呆。

　　“芳馨。”林欣轻轻地吐出两个字，方馨瑜的身体微微一震，眼中终于恢复了一点清明，看来是想到了两女的身份。

　　“雪涵？明日之欣？”方馨瑜试探地问道，见汪雪和林欣点了点头，已经被泪水淹没的清秀脸庞终于崭露了笑容，但是很快又黯淡了下去，看来刚才那件事情对她的打击确实很大。

　　不过朋友再好也只是朋友罢了。

　　“你爸爸那种人渣不要也罢，竟然会想要卖掉自己的女儿。”林欣愤愤地说道，只是她的话只是让方馨瑜更伤心罢了，汪雪也不知道该如何说，只是担心地看着方馨瑜。

　　“好了，先离开这里吧。”徐翔说道，他知道家里还有一种俏人儿正在一个人孤单地吃着饭，心中不知不觉地牵挂上了，尽早回去是他唯一能够做的。

　　只是天不遂人愿，这时候有三个壮汉从门外走了进来，一进来看见徐翔三人先是一愣，然后看到汪雪和林欣之后眼睛都是一亮。

　　“你们是谁？”汪雪本来是半蹲在方馨瑜面前，看到有人进来后站起来问道，只是她姣好的身材只是让眼前这三只雄性生物更加疯狂而已。

　　“我们是来收高利贷的，你们之中谁是方馨瑜。”为首的一个壮硕的中年男子问道，其实他也见过方馨瑜几面，自然不会不认识，只是眼睛始终没有从林欣身上移开暴露了他的真实想法。

　　“收高利贷找她爸爸去，找她干么？”林欣嚷道，在她看来方馨瑜和她父亲已经完全没有关系了，而且对方三人的目光一直朝她身上飘来让她感觉很不舒服。

　　“她爸爸已经把她卖给我们作为高利贷的抵押了。”那个中年男子似乎是想给林欣一个好印象，语气很轻，可惜配上他的丑态只会让人想呕吐罢了。

　　“很抱歉，方馨瑜已经六万块钱卖给我了，如果你们想要拿回钱的话建议你们立刻追上去。”徐翔走到三女面前，挡住了几个人的视线，虽然徐翔并不是三女中任何一人的男朋友，但是这也不是这三个渣滓可以亵渎的。

　　“六万块！”那三人全部惊叫了一声，不是没见过钱，只是没想到真有人愿意花六万块买下方馨瑜，后面的两人已经有马上去追的意思了，不过为首的那个中年人却抓住了他们两个，然后耳语了几句，眼睛不断地朝徐翔这边飘过来。

　　汪雪看着方馨瑜不知道在想些什么，而林欣则是信心满满，在她看来反正有汪雪这个跆拳道黑带在，而方馨瑜在听到中年人的话后更是心如死灰，现在她是完完全全确定父亲是真的想把自己卖掉。

　　哀莫大过于心死。

　　“我们怎么知道你们说的是不是真的，如果你骗我们然后带着方馨瑜跑掉了我们找谁要去。”中年人看汪雪和林欣就知道非富即贵，毕竟衣着可以更换，但是气质却是长期养成的，不敲诈一点他都觉得对不起自己，至于徐翔，完全被他们无视了。

　　“那我们怎么知道你们是不是真的借了她父亲高利贷，她父亲又是不是真的想把她卖给你们？”耍无赖？看谁更无赖，这种人徐翔前世见得多了，现在看来只是跳梁小丑罢了。

　　“这……”确实口说无凭，即使是方馨瑜父亲借的借据也不在他们手上，这下子中年人有点为难了，气氛有点僵硬，双方都没有说话，各怀心思。

　　“小子，陈哥是给你面子，不要给脸不要脸。”后面两个年轻首先沉不住气了，或许也是想要表现一下，出声呵斥徐翔道，但是他们不知道这样做直接打破了原本还算平衡的局势。


第一百六十七章 泡面抗战

　　那中年人明显是个老江湖了，他刚进门就注意到了那个被汪雪一脚踹开的房门，这让他有了顾虑，两个年轻人却是看不出来，可能还觉得给他们点时间他们也可以做到。

　　“我就不要脸了，怎么样？”这样发展徐翔倒是比较乐意的，本来就不想多浪费时间，只是伸手不打笑脸人，这里是居民区，如果真的出现大动静也不好办，刚才汪雪的那一脚幸好比较干脆果断，只会让人以为是用力开门的声音。

　　两个年轻人听到徐翔的话自然是怒不可遏，立刻冲了上来就要给徐翔一点颜色瞧瞧，而汪雪也马上注意到了这个情况，不过也只是注意一下而已，并没有出手，或者说来不及出手。

　　看着冲过来的两人，徐翔不闪不避，一只手瞬间钳住其中一人的脖子，然后瞬间愣了停顿一下，才把那人丢了出去，之后回身一拳击中另一个人的腹部，那人捂着腹部倒在了地上，失去了战斗力。

　　其实徐翔在抓住那个人脖子的时候差点条件反射就直接把脖子扭断了，毕竟徐翔的技巧都是在佣兵生涯中自然而然锻炼出来的，别以为佣兵只会用枪，近身格斗更是必须学会的一个技能。

　　这就造成了徐翔的技巧都是杀人的技巧，而且都已经变成了本能反应，幸好刚才及时刹车，不然今天的事情就真的大条了，不过即使徐翔已经留手了那两人也需要去医院躺几天才能恢复如初。

　　在场还能够站着的人全部惊呆了，中年人没想到碰到了硬点子，如此还是硬得不像话，林欣和方馨瑜则是吃惊地看着徐翔，而汪雪更是震惊异常，外行人看热闹，内行人看门道，她终于明白自己了解徐翔的还是太少了。

　　汪雪确实也动用过家族的力量调查过徐翔，可惜根本没有任何有用的信息，出生，孤儿院，学校，游戏，一切都显得极其平凡，只有到最近的《纷争》中才突然变得惊才艳艳，本来就十分疑惑，直到现在汪雪觉得更看不透了。

　　他难道一直在隐藏自己？

　　“我告诉你，别打方馨瑜的注意了，她现在已经是我的了，你们能做的就是抓紧时间追上她父亲，不然你们很可能会一毛钱都拿不回来。”徐翔知道这些人是高利贷找来要债的，一般都是本地的混混之流，只要表现出强大的实力他们就不敢轻举妄动。

　　其实徐翔也不想出手，但是要他躲在汪雪后面那是万万不可能的，寻根究底不过是大男人主义作祟罢了。

　　“走吧。”徐翔带三女离开了203室，而方馨瑜几乎是被林欣和汪雪架走的，今天发生的事情对于这个女孩子伤害实在很大，心灵的崩溃，不过大难不死必有后福，只要她能够过去，生活还会是美好的。

　　不管那三个来讨债的混混到底是如何，四人出了小区打了一辆计程车直奔徐翔家中而去，本来徐翔想让方馨瑜去跟汪雪林欣她们一起住的，毕竟她们两个是家族费住酒店，条件怎么说都比徐翔家里好得多。

　　“不行！”听到徐翔的话两位美女同时大声否定，十分果断坚决，在这点上她们有着超乎平时的默契。

　　“为什么？”徐翔没想到反应这么剧烈，本来还想如果被拒绝了晓之以情动之以理的，看来晓半天动半天也没戏。

　　“我们那里不方便。”汪雪有点脸红地嗫嚅道，看汪雪这样徐翔猛然明白过来，确实是忘记了。

　　“哦～。”徐翔点了点头，露出了似笑非笑的表情，还故意拖长了音调。

　　“你这家伙明白什么了？”林欣看徐翔的样子急切地问道，就像自己的秘密已经被徐翔发现了，不过也确实被发现了。

　　“没有啊，我什么都不明白。”徐翔装傻道，在傲娇的林大小姐面前承认可是会很惨的。

　　“你……”林欣也一时气结，徐翔刚才的表情明显就是知道了一些什么，但是又不好说什么，而两人的对话让汪雪又想起了最初徐翔说的那件小时候的事情，脸不由得更红了。

　　“你们确定把方馨瑜交给我？”徐翔还是又问了一句。

　　“嗯。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你……”

　　“你个大男人怎么这么婆婆妈妈的。”林欣不耐烦了，直接打断了徐翔想说的话，在她看来再问几次都一样，纯粹浪费口水，徐翔其实想说我是男的，她是女的，更不方便，但是夏瑶的存在让这个理由付诸东流，只能作罢。

　　其实汪雪和林欣不让方馨瑜住过去的原因很简单，就是她们的房间十分杂乱，这点两女倒是很符合一个大小姐的特点，一点都不会家务，在家里有仆人帮忙整理，但是这里就没有人帮忙了，酒店的服务员可没有办法跟在她们后面整理。

　　与其说她们不想学，不如说学不会，前世汪雪在成为徐翔的女朋友之后曾经有想过学，但是半个月只会了一个炒鸡蛋而且还没办法保持蛋的完整性，这让她完全放弃了，林欣更是坦言这辈子死活不碰家务。

　　只是把方馨瑜带到自己家也很麻烦，要如何跟夏瑶解释就是当前最大的难题了，告诉她方馨瑜是自己买过来的？那徐翔就要做好长期抗战的准备了，人是铁饭是钢，一直吃泡面慎得慌。

　　就在徐翔绞尽脑汁想如何解释的时候，计程车已经到了阳德小区门口，车钱自然是徐翔付，下了车，看方馨瑜的样子似乎恢复了一点，不过还是一副死气沉沉的样子，就是已经不再哭了。

　　来到自己家门口，徐翔深呼吸了一口气推开了房门，应该是听到开门声，传来了夏瑶啪啪啪的脚步声，在这时徐翔的脑袋瞬间进行了上亿次运算，最终的计算结果就是硬着头皮上。

　　早死早超生，阿弥陀佛，上帝保佑。


第一百六十八章 芳馨入住

　　“徐翔，回来了啊。”夏瑶欣喜的声音响起，人未至声音先到，但是等到夏瑶来到门口的时候脸上却难看了许多，因为她看到了站在徐翔身后的三个女孩子，如果说汪雪和林欣还没有什么，只是新出现的方馨瑜让夏瑶的心又紧了起来。

　　“嗯……”徐翔一下子也不知道该说什么了，本来在路上准备好的一点说辞到了嘴边却完全说不出口了，目前的状况下解释就是掩饰，不解释反而更好。

　　“先进来吧。”夏瑶虽然不愿意，但还是强打起笑容，她心中依旧在安慰自己，只是朋友而已，并不是……

　　汪雪和林欣两人率先扶着方馨瑜走进了客厅，将方馨瑜放在了靠背椅上，然后两人也自己找了一个位置坐了下来，她们可以说一直架着方馨瑜，也累得够呛，这时候夏瑶和徐翔才走了进来，而夏瑶的脸上已经不见了阴霾。

　　“这是有原因，有时间我给你说一下。”就在夏瑶转身想要跟着汪雪她们走进客厅的时候，徐翔却在她耳边说了这么一句，让她本来阴郁的心情变得开朗起来，因为她知道徐翔并没有忘记她。

　　何必奢求太多呢？

　　“你们还没吃饭吧，等一下，我去准备。”夏瑶时刻记着徐翔还没有吃饭这件事情，说了一声然后走进了厨房，而徐翔想了一下也跟了进来。

　　为了不在方馨瑜面前提起她的伤心事徐翔才想趁这个机会早点向夏瑶解释清楚，毕竟方馨瑜很可能会住在这里，而汪雪林欣二人继续努力安慰着方馨瑜，想让她尽量忘记那个人渣父亲，恢复正常。

　　夏瑶边做饭边听徐翔叙说方馨瑜的事情，越说夏瑶越同情方馨瑜，毕竟两人都是家庭问题，不过夏瑶已经比方馨瑜幸运很多了，毕竟父母完全不是一个档次的，而且夏瑶很早就遇到了徐翔。

　　如果这次徐翔没有掺和，方馨瑜的结局不见得能够好到哪里去。

　　“这种人真该死。”夏瑶用力地用锅铲戳着锅中的竹笋，就像那些竹笋就是方馨瑜父亲的化身一般，能让这么文静的女孩子说出这么一句评语，方馨瑜的父亲也该自豪了。

　　夏瑶猛然意识到自己好像太激动了，朝徐翔吐了吐小香舌，可爱的样子足以让任何正在气头上的人息怒，然后继续翻炒竹笋，口中也没有停；“徐翔，你不用担心，我会照顾好她的。”

　　虽然早就料到让夏瑶了解详情后她就不会多计较，但是这时候徐翔还是松了一口气，不过突然意识到自己刚刚似乎没有说方馨瑜要住下来；“夏瑶，你……怎么知道她要住下来？”

　　“你们都把她带到这里了，难道还要送走么？”夏瑶白了徐翔一眼，她又不是傻瓜，怎么会看不出来，从汪雪和林欣扶着方馨瑜来到这里的时候夏瑶已经可以预知会这样了，所以当时心情才会那么糟糕。

　　“呵呵……”对此徐翔只能苦笑，不知道是被夏瑶预知的尴尬还是被夏瑶风情无限的白眼给电到了。

　　夏瑶很快就将四人的午餐做好端到了桌上，然后招呼四人来吃，方馨瑜还是没有多少反应，最后还是汪雪和林欣再次把她拉到了餐桌上，前途多舛啊。

　　不过这顿午饭倒是不会吃得很沉郁，夏瑶汪雪林欣三人很积极地给方馨瑜夹菜，似乎感受到了三女的热情，方馨瑜也拿起了碗筷，只不过吃的速度实在让人汗颜，此外三女也尽量说一些开心的事情，想以此来影响方馨瑜。

　　徐翔则是自顾自地扒饭，没办法，在这种情况下雄性属于纯粹的弱势群体，而且还是四雌一雄的情况，阴盛阳衰得如此严重，插嘴往往会招致众怒，所以秉承着沉默是金的基本方针，缄默不语。

　　“嗯？你也在玩《纷争》啊？”林欣从夏瑶的话中也发现了一个事实，然后还瞟了徐翔一眼，眼中的意思只有徐翔和汪雪能够明白。

　　竟然把夏瑶拐进了游戏，你是不是图谋不轨？只是对此徐翔不发表任何看法，不做任何表情。

　　一顿饭终于在方馨瑜堪比乌龟的吃饭速度，徐翔的缄默不语，夏瑶汪雪林欣三人的谈笑中结束了，方馨瑜这次倒是没有再让汪雪和林欣拉着离开，而是缓慢地站了起来，然后缓步回到了刚进入时的那个位置。

　　汪雪林欣也是直接迅速跑回了客厅陪着方馨瑜，为什么说迅速呢？因为她们不会做家务，也知道逞强只会更糟糕，所以三十六计走为上计。

　　徐翔自然是知道的，带着笑意留下来帮夏瑶整理碗筷，这种小家务还是会的，至于烹饪，煎鸡蛋煮泡面会，其他一概免谈，

　　“徐翔，笑什么呢？这么开心。”可能是获得和徐翔独处的机会，又或者是心情的释然让夏瑶一直笑容满面。

　　“没什么。”

　　等到饭后的扫尾工作结束的时候，五人全部回到了客厅，方馨瑜低着头，不知道在想什么。

　　“你们真的要把方馨瑜留在我这里？”徐翔小声地询问着汪雪和林欣，夏瑶正在陪着方馨瑜，相信以后也是这样的，毕竟徐翔一个大男人就算有这个想法也有很多不方便的地方，徐翔现在倒是很庆幸夏瑶住在自己家了。

　　“嗯。”林欣点了点头，汪雪则是依旧担心地看着方馨瑜，虽然她很想留下来开导自己这个网友，但是她还有自己的事情要做，况且方馨瑜现在已经没事了，只要慢慢开导她相信不会有多大问题的。

　　时间会消磨一切的。

　　汪雪林欣看方馨瑜的情绪似乎稳定下来了就告辞离开，徐翔也准备再上游戏了，至于芳馨就全权交给夏瑶了，相信会照顾好她的。

　　白光一闪，徐翔出现在黄昏之都的交易所之中，下线之前将两百多组材料丢进了交易所，但是由于方馨瑜，徐翔现在全身可以说干干净净了，波尔多西拉伐科之地很快就要开启了，必须快点蓄积金币收购紫堇药剂。


第一百六十九章 高级配方

　　徐翔再次从仓库中取出两百多组材料丢进交易所，然后在收购紫堇药剂的同时寻找增加敏捷的项链和戒指，徐翔现在的敏捷已经有310了，就差10点，而身上的项链和戒指都是不加敏捷的。

　　就是说三件首饰能够给徐翔增加10点敏捷就够了，这是一件很简单的事情，设定查找条件为装备等级15级以下，装备品阶青铜，然后按照从低到高的价格排列，很快就找到了适合的装备。

　　夜律项链（青铜级）

　　1

　　类型：项链

　　+4力量

　　+4敏捷

　　+4精神

　　+4智力

　　+4韧性

　　可强化至1级：增加百分之1的移动速度

　　可强化至4级：增加百分之2的移动速度

　　重量6

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　夜律之戒（青铜级）

　　需要等级：10

　　类型：戒指

　　+3力量

　　+3敏捷

　　+3精神

　　+3智力

　　+3韧性

　　可强化至1级：增加百分之1的移动速度

　　可强化至4级：增加百分之2的移动速度

　　重量5

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　这两种首饰是夜律平原的特产，爆率还算挺高，击杀精英级怪物和青铜级BOSS很容易见到，基本上没有好首饰的玩家都会佩戴这个，五种基本属性全加，但是增加的幅度都很少，虽然很全面，但是与此同时也十分平凡，没有特点。

　　面面俱到就意味着平庸。

　　不过现在刚好足够徐翔使用，两枚戒指一条项链增加十点全属性，花费两个金币收购了一条夜律项链和两个夜律之戒，换下牺牲之戒，狂暴者之戒和阿斯托尔的忏悔，敏捷达到320，然后换上了艾萨菲尔的狡诈。

　　重新换回首饰，攻击力突破500到达440-514，隐藏得到了前所未有的提高，到达73，有了这件披风有许多危险的地方徐翔也有信心一探究竟，亚传奇级装备确实名不虚传，找个时间还得给它强化一下。

　　将刚到手上不足1分钟的夜律特产重新丢入交易所，标价和原来一样，徐翔表示自己还是很有良心的，然后继续收购紫堇药剂，经过了这么多天的收购徐翔发现紫堇药剂的产量确实很少。

　　像初级瞬间恢复药剂这种必需品每天的产量在数十万以上，这还是因为初级瞬间恢复药剂的熟练度比较低，不然百万是至少的，越偏门稀有的药剂的熟练度越高，而紫堇药剂则是每天只有几千瓶，药剂配方不超过50张。

　　而中级恢复药剂的药剂配方目前产量很少，每一张的价格都被炒到了几十个金币，而商店出售的中级恢复药剂并不是每个玩家都可以像徐翔这样喝一瓶丢一瓶的，至于高级瞬间恢复药剂目前还没有出现在交易所，至于有没有玩家得到就不知道了。

　　依旧是将市场上流通的紫堇药剂，配方，材料收购百分之50左右就停手，将东西存入仓库之后徐翔来到了黄昏之都的药店，刚来黄昏之都的时候就想起药店老板有个高级瞬间恢复药剂的任务。

　　徐翔估计自己现在差不多可以完成了，而且这个任务除了高级瞬间恢复药剂外还有个不错的奖励，可以说是探险必备的技能，对于以后独自开荒也有帮助。

　　依旧是那个充满富态的精明老板，看来徐翔进来立刻过来招待；“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么我可以帮助到你的吗？我这里有种类数量齐全的药剂。”

　　药店里面只有寥寥可数的几个玩家，大部分玩家需要购买药剂都会去交易所，价格会便宜一点，不过普通玩家都是能省一点是一点，而其他的特殊药剂或者稀有药剂交易所也或多或少有卖，除非实在找不到才会来系统药店。

　　“我需要高级瞬间恢复药剂，请问你这里有出售么？”虽然早就知道药店并没有高级瞬间恢复药剂，但是这是任务流程，不这么问就不会触发任务。

　　“很抱歉，我这里并没有您所需要的高级瞬间恢复药剂。”药店老板带着歉意说道，只是言语中透出一股忧愁的意味，就像有什么麻烦正在困扰着他，事实上也正是这样的。

　　前世也就是有玩家问了这个问题然后发现药店老板的异样而得到的任务，由于《纷争》中大部分任务都是唯一的，所以在这个任务结束之后那个玩家确定这个任务是唯一任务后就把这个任务的触发情况发到了论坛上。

　　“我看你貌似有什么麻烦，我可以帮到你的么？”徐翔按照任务的触发流程问道。

　　“其实不瞒您说，我这里本来是有高级瞬间恢复药剂的，但是现在我现在没办法取得制作高级瞬间恢复药剂的一种原材料，所以并没有办法制作，如果您能帮我取得这种原材料的话除了高级瞬间恢复药剂外我还会给您丰厚的回报。”药剂老板一副十分期待的眼光看得徐翔有点受不了。

　　又见基佬！

　　“好的。”虽然徐翔身为一个纯洁的人是不可以和基佬这种生物产生交集的，但是有任务不接是会遭天谴的，就像有美女不欣赏同样是不对的。

　　“叮～你接受药店老板的委托

　　制作高级瞬间恢复药剂【任务难度：287】

　　药店老板因为缺少制作高级瞬间恢复药剂的药草瓬璜草，如果你帮他找到瓬璜草，将会得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：1天。”

　　瓬璜草具有加速药剂生效的作用，制作高等级的瞬间药剂都需要这味药草，这个任务是有时间限制的，时间结束还没有完成的话就会失败并且无法再次领取，不过知道瓬璜草所在的徐翔自然不可能会失败的。

　　“可是我并没有采集的技能，我如果发现瓬璜草没有办法采集。”徐翔其实并没有学习生活技能，不是徐翔不学习，只是学习浪费技能格子，如果练到等级高了以后又会不舍得换掉，而由系统NPC传授的特殊生活技能是不占技能格子的。


第一百七十章 两栖鱼人

　　“哦，这个简单。”药店老板听了徐翔的话微微愣了一下，然后变成了一副笑眯眯的姿态，可能是觉得有徐翔不会的技能而感到高兴吧，就像某一天猛然发现你在某个方面比某位伟人强一样。

　　“叮～药店老板想要传授你【超级采集术】，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮～你学会【超级采集术】。”

　　前世那个玩家也同样并没有学习采集所以也得到了这个【超级采集术】，不然徐翔也不会知道还有这个便宜可占。

　　【超级采集术】：比普通采集术更加完整和专业的采集方法，目前等级：中级0/100，采集中级材料成功率百分之98，采集高级材料成功率百分之27，采集专家级材料成功率百分之0.7，采集速度增加百分之20。

　　普通的采集术中级采集中级材料只有百分之70的成功机率，高级材料百分之9，而是没办法采集专家级材料的，而且一下子就是中级，省去了许多锻炼熟练度的时间，而增加采集速度也是普通采集术没有的。

　　药材采集失败会得到残缺的药草，一般都是直接丢商店，不值钱的。

　　瓬璜草是高级药草，如果药店老板不是传授中级采集术的话，凭借那不到百分之1的几率就真的够呛了。

　　拿到好处后果断告别了基佬药店老板，瓬璜草只有在25级以上的地图才会出现，普遍分布是在50级以上的地图，就是说起码要等到玩家普遍45级以上高级瞬间恢复药剂才会普及。

　　徐翔记得完成这个任务之后系统药店就会开始出售高级瞬间恢复药剂了，但是量却被限制得很死，是按照黄昏之都的职业工会登记人数的，最初的比例是一万比一，就是每一万个玩家药店每天才会出售一瓶高级瞬间恢复药剂，而且价格是两个金币。

　　但是物以稀为贵这句话在这里淋漓尽致地表现出来了，在那段时间里每天晚上十二点都有大量的玩家在这里蹲点购买高级瞬间恢复药剂，甚至有公会想要在十二点的时候清场，但是迫于卫兵的压力没有成功。

　　不过这样足以见高级瞬间恢复药剂的可贵了，如果是在交易所购买高级瞬间恢复药剂一瓶起码要五个金币，而且数量还十分稀少和抢手，毕竟一瓶瞬间恢复五百生命值的药剂和二百五十是完全不同的概念。

　　随着游戏的发展药店出售高级瞬间恢复药剂的比例逐渐扩大才让价格降了下来，再后来就是大量高级药剂师有了配方之后的量产了，这就让高级瞬间恢复药剂变成了地摊货，等到专家级药剂大量出现就真的不值钱了。

　　也算是喜新厌旧吧……

　　徐翔出了黄昏之都的西门，由于黄昏之都是在布里迪安帝国中部靠西的地方，而布里迪安又是四面环海，所以在黄昏之都的西面会比其他三面潮湿许多，而像瓬璜草这种喜阴好湿的药草也会比其他三面多上许多。

　　徐翔上次去黑铁矮人村落就是在黄昏之都的西面，不过徐翔需要走的并不是黑铁矮人村落那个方向，开启强化潜行，在拥有影刃套装的加速下徐翔完全可以称得上来去如风，身影很快就消失在森林之中。

　　路上遇到的怪物徐翔干脆不闪不避直接从身边掠过，拥有艾萨菲尔的狡诈之后这些等级和徐翔差不多的怪物即使是近身都难以发现徐翔，而且徐翔的速度又极快，就算在近身时被发现了，等到反应过来徐翔都不知道掠出多远了。

　　随着越来越深入，树木也变得高大和浓密起来，到后来徐翔不得不开启影瞳，庞大的树荫已经完全把所有光线遮蔽在外，不开启影瞳的话几乎可以说伸手不见五指，撞树事件都是有可能发生的。

　　看了一下坐标，已经距离目标点不远了，徐翔的目的地是一个28级的地图，距离黄昏之都大约有六万码，现在肯定和阿萨莫哈尔遗迹一样人迹罕至，说不定还能碰到一些宝箱。

　　徐翔感觉到空气中的湿气渐渐地变重知道已经到达目的地了，放慢了前进速度开始防备随时可能出现的怪物，毕竟是28级的怪物，徐翔还没有自大到可以躲避其感知的程度，况且这里的怪物还是有远程攻击的。

　　子曾经曰过：说曹操曹操到。

　　虽然子不一定知道曹操是谁，但是这句话还是有道理的，像徐翔现在就验证了这句话的正确性，在影瞳的状态下徐翔看到了一只鱼人，很显著的鱼脸加上脚蹼比身份证还给力地证明了它的身份。

　　两栖鱼人（精英级）

　　等级：28

　　魔法攻击：541

　　物理攻击：703

　　防御：278

　　血量：9800

　　技能：【水属体质】【水炮弹】

　　介绍：两栖鱼人是蕾特斯湖泊的长期居住者，他们既可以在水中游动也可以在地面上活动，但是并不能离水太久或者长时间处于极度干燥的状态，惧怕火系魔法，拥有物理和魔法两种攻击方式，十分难缠。

　　这种也是前世玩家十分头疼的怪物，毕竟在如此昏暗的情况下对于鱼人的远程魔法攻击完全猝不及防，而且这种怪物并没有明显的弱点，可以称得上弱点的就是火系伤害对它有额外加成，但是火系却只有火系魔法师。

　　在这么昏暗的环境中释放火系魔法太显眼了，就和在亡灵中释放神圣魔法一样，附近的鱼人肯定会全部聚集过来的，到时候定然就是群殴了，但是这里有许多药材，如果能在这里安全采集的话大赚一笔不是问题。

　　所以前世组队来这里练级的人也不少，毕竟能够边练级边赚钱是十分美好的事情，偶尔能够发现一些稀有药材就真的赚大发了，当然还有一些生活职业雇佣玩家保护来进行采集的。


第一百七十一章 水底呼吸珠

　　徐翔也是因为换上了艾萨菲尔的狡诈才会来做这个任务，不然两栖鱼人的感知是比阿萨莫哈尔遗迹的砂岩巨人还要高的，毕竟是半个法师，徐翔估计在强化潜行下是11码左右，而影遁的话8到9码。

　　远远地避开这只两栖鱼人，徐翔继续往前走，可是没走几步就在刚才那只两栖鱼人旁边又发现了一只两栖鱼人，两只两栖鱼人相距不过十多码，现在还是地图的外围部分，是不可能会有怪物非法集会的。

　　有宝箱！

　　昏暗的光线限制了徐翔的视野，而且徐翔也不是来练级杀怪的，对于两栖鱼人避之不及更别说主动接近了，不过这里的宝箱比阿萨莫哈尔遗迹的宝箱难拿得多，毕竟两栖鱼人是远程攻击的。

　　而且昏暗的光线对于两栖鱼人的视野是没有影响的，它们长期居住在水中，早就已经适应了水中的黑暗，如果是光线充足反而能够限制他们的视野，像牧师到达25级后有个【圣光】祷言的技能。

　　【圣光祷言】本来的作用是照亮周围并且能够让盗贼显形，但是到中级之后会有短暂的强光致盲效果，这时候对于鱼人的效果就很好了，在维尼瑟斯之家中有出售闪光尘，同样可以起到这个效果，不过需要500声望，徐翔目前还不够。

　　有道是有宝箱不拿的玩家不是好玩家，徐翔自认是个好玩家，所以自然要拿。

　　保持强化潜行的状态慢慢靠近两只两栖鱼人，靠近之后才发现在另一边还有一只两栖鱼人，三只鱼人刚好形成了掎角之势，而在三只鱼人中间的是一个宝箱，而锁头是耀眼的银色。

　　远程怪物无疑加大了取得宝箱的难度，所以系统一般都会减少怪物的数量来达到平衡，虽然说两栖鱼人是精英怪物，但是毕竟只有三只，像阿萨莫哈尔的白银级宝箱都有七八只怪物守护，这样的话相距很短，想要不惊动怪物拿到宝箱难度无疑大了许多。

　　所以徐翔基本都是潜行进入，瞬击出来的。

　　徐翔继续往前走，眼睛盯着最靠近自己的那只两栖鱼人，一步，又一步，这时候那只两栖鱼人似乎感觉到什么，突然停下了脚步，就在它要回头的时候。

　　影遁！

　　开启影遁之后徐翔并没有停下脚步，而是飞快地从两只鱼人之间的空隙朝着宝箱奔去，在艾萨菲尔的被动技能的加成下，使用影遁的2秒内徐翔的隐藏会暴涨到150以上，这时候除非两栖鱼人能够靠近徐翔在4码之内，不然根本无法发现。

　　那只两栖鱼人看了看徐翔使用影遁时所在的位置，并没有发现什么，然后恢复了游荡状态，而徐翔则是已经到了宝箱的位置，宝箱上面雕刻着一些奇怪的字符和图画，根本不知道是哪个文明的。

　　徐翔并不是百科全书，不可能对每一种文化都了解，也有可能是徐翔见过但是忘记了，并没有多想，开启宝箱才是现在应该做的。

　　中级开锁技能开启白银宝箱就轻松多了，百分之20……百分之40……

　　5秒的读条时间结束，宝箱吧嗒一声打开，徐翔往宝箱中捞了一下，发现了一颗珠子和几个强化石，直接放进了背包。

　　据说鱼人是没有听力的，看现在的情况这个据说应该是正确的，宝箱开启的声音虽然细小但是在这个安谧的环境中也能够清晰地听到，而鱼人们依旧各走各路，丝毫没有发现它们所守护的宝箱已经被徐翔开启了。

　　徐翔刚开始没有直接使用影遁的原因有两个，一个就是为了让【潜行强化】的被动技能生效，然后趁着这两秒钟到达宝箱的位置，另一个原因就是保证在宝箱开启后影遁仍然有足够的持续时间让徐翔离开。

　　在开启宝箱的时候徐翔的脑袋并没有停止思考，三只鱼人的巡回路线在脑中演示和重复了无数遍，已然找出了最佳的离开路线，而如果凭借强化潜行可能还有问题的话，影遁就完全没问题了。

　　无惊无险地离开了三只两栖鱼人的视野范围，徐翔这才拿出刚才的收获，强化石自然是橙色强化石了，十个橙色强化石有百分之80的几率合成一个一个黄色强化石，而如果一直合成上去是能够得到绿色以上的强化石的。

　　高等级的传奇级装备只需要强化16，所以前世也没有人知道绿色以上的强化石到底有什么用，而绿色以上的强化石合成一个成本是一千个以上的金币，况且还有很高机率失败，所以也没有人能够大规模地去尝试。

　　本来徐翔在拿到巴拉迪昂的时候以为绿色以上的强化石会对这把亚神器有用，但是却发现巴拉迪昂是连强化都不可以的。

　　而另一个收获，那个珠子放在手中散发着淡淡光芒，可以感觉到温润冰凉的触感，如果真的要说从外形上判断的话就像夜明珠，但是《纷争》中是不存在夜明珠这种东西的，类似物倒是有。

　　水底呼吸珠（白银级）

　　介绍：由两栖鱼人头领的眼珠做成的宝珠，可以让持有者拥有水底呼吸的能力并且获得更快的移动速度。

　　效果：使使用者可以在水下进行呼吸，水中游动速度增加百分之10，持续60分钟，可以在水中使用。

　　冷却时间12小时

　　重量7

　　徐翔自从上次奥尔巴克幻境之后就没有再进过水，所以背包中还剩了几瓶水下呼吸剂，这下子就可以把它们全部丢了，一个水底呼吸珠可以顶六瓶的水下呼吸剂，不过水下呼吸剂是没有冷却时间的，这倒是水底呼吸珠比不上的。

　　水下呼吸同样是很有用的一个属性，有些海滨或许纯海洋副本和地图会需要玩家进入水中和怪物战斗，在水中除了海族以外的所有种族都会有不同程度的削弱，起码动作上会僵硬许多，不能够像陆地上这么流畅和得心应手。

　　至于火系职业在水中完全就是后娘养的。


第一百七十二章 紫猩草

　　徐翔将东西放进背包，等到影遁冷却时间结束继续往前走，现在手上拥有的技能还比较少，如果说遇到突然袭击能够保全自身的技能也就是影遁了，等到以后技能丰富后就可以不用这样了。

　　细节决定成败！

　　徐翔在前进的时候也时刻注意着周围的动静，毕竟两栖鱼人无论魔法攻击还是物理攻击都很可能可以秒杀徐翔，如果运气好一点发挥下限的话还能剩点血皮，但是把希望寄托在这点机率上是十分愚蠢的行为。

　　巴拉迪昂的涅槃冷却已经结束了，这倒是一个保障，不过相信无论是谁都不会想把涅槃用在这上面。

　　蕾特斯湖泊不愧是药材生产基地，徐翔没走多远就发现了第一株药材，一颗十分不起眼的小草，淡蓝色的叶片，很容易把它当成了普通的杂草，但是这株药草却是水系魔法药剂中必不可少的一味药。

　　如果你还认为杂草只有绿色的你就已经OUT了。

　　沧澜草（中级药材）

　　介绍：蕴含着丰富水系能量的药草，是制作水系药剂的基础和必备药材。

　　重量1

　　已成熟，可采摘。

　　所有材料从低到高分为初级，中级，高级，专家级和宗师级，和技能是一样的，专家级以上的材料一般都有专人，不对，专怪看护，就像宝箱一样，而且数量极为稀少，一般用来制作一些特殊的药剂。

　　顺便值得一提的是专家级药剂并不是意味着用专家级药材制作的，无论是药材还是药剂的分级都是根据效果来分的，跟其他方面并没有关系。

　　而药材是有生长期的，只有成熟的药材才可以进行采摘，有些药材还是有时间限制的，过了时间就会枯萎或者产生一些其他的变化，世界无奇不有，所谓的不可能只是没有发现罢了。

　　站在沧澜草前方，徐翔观察了一下周围，并没有发现怪物的痕迹，然后才开始使用超级采集进行采摘，虽然说如果采摘途中遇到怪物可以终止采摘进行战斗，但是药草却有机率受到损害，从而影响到最后的采摘结果。

　　百分之10……百分之20……

　　“叮～恭喜你成功采集，采集到5棵沧澜草，完成度百分之98。”

　　采集技能和盗贼的技能一样有完成度的，徐翔对采集只能说有了解，仅仅是按照系统提示的进行操作，能够达到这么高的完成度也是托了超级采集术的福，8秒的采集结束，给了徐翔的超级采集术一点的经验。

　　《纷争》中无论是什么技能升级都不容易，像徐翔现在升级了的技能也只有影瞳和强化潜行，这两个技能使用频率最高，而且像生活技能并不是只有等级提升了增加经验的难度才会增加。

　　如果徐翔是99/100的技能经验来采集这株沧澜草，就算采了100株都不能升级，难度可见一斑，所以前世高级的生活职业是很吃香的，被大公会许以高薪聘用是很轻松的事情，地位也不见得比那些战斗职业低多少。

　　将沧澜草放入背包，徐翔继续往前走，随着深入，怪物和药材都在增多，不过药材大部分都是初级的，中级的比较少，高级就完全没看到了，而采集技能又和开锁不同，开锁是不会破坏潜行的，而采集在成功采集时是会被判定为技能的使用而破坏潜行的。

　　瓬璜草倒是还没有看到，高级药材出现在28级的地图就像20级以下的黄金级BOSS一样的稀有，估计要在蕾特斯湖泊的中心部位才有。

　　途中遇到的中级药材徐翔全部收入囊中，而初级药材徐翔就干脆无视了，不是不值钱，只是这满地都是的初级药材全部采光徐翔今天势必就干不了其他事了，而且这些初级药材就算全部采光超级采集术的经验也不见得能够增长多少。

　　沧澜草，炙炎花，三叶堇……徐翔的背包中的中级药草越来越多，到时候丢到交易所中又是一笔收入，而且现在交易所中流通的材料百分之99都是初级的，中级的材料一般都会留着自己用或者跟其他生活职业交换，以物易物。

　　又往前走了一段距离，终于发现了第一株的高级药材，一棵深紫色接近黑色的三叶四瓣花，散发着生人勿近的气息，这种药材一看就知道是有毒的，事实上就是如此也不仅仅如此，不过毒性确实不低。

　　紫猩草（高级药材）

　　介绍：蕴含强烈致命毒素和独特治疗效果的药草，可以制作成强力的毒药和解毒药剂。

　　重量3

　　已成熟，可采摘。

　　时间限制：12个自然日

　　紫猩草是制作高级致命药剂的必备药材，也同样是高级解毒药剂的必备药材，它的叶片是毒药，花却是解毒剂，一棵植物同时拥有这两者确实是很神奇的事情，就像水火可以相容一样。

　　只是徐翔没想到影瞳竟然连采摘的时限都可以看到，一般的采集职业都是靠着经验看药材的成色或者一些其他的方面来判断的，而且并没有办法像影瞳这样得出如此准确的数据。

　　影遁！

　　为了保证采集，徐翔开启了影遁，以徐翔目前的采集技能等级如果因为怪物出现而强行终止采集几乎是百分之百会损坏到药材的，这里的怪物已经比外围密集了许多。

　　小心驶得万年船。

　　百分之5……百分之10……百分之15……

　　采集的进度条再慢慢地往前挪，徐翔的眼睛则是在观察周围，防备着随时可能出现的危险，但是这时却传来了一声系统提示音。

　　“叮～采集失败，药材损坏百分之13。”

　　第一次采集失败，毕竟是用中级采集术采集高级药材，失败也是正常的，徐翔还没有认为所有运气都在自己一个人身上的程度，再次采集，除非这株因为完全损坏而消失，不然是不可能放过的。

　　百分之5……百分之10……百分之15……


第一百七十三章 生命的礼赞

　　进度条慢慢地推进，这时候一只两栖鱼人出现在徐翔的视野之中，但这只鱼人用行动表示自己只是路过，很快又消失在视野之中，但是眼光一直放在其身上的徐翔却又发现了另一个东西。

　　竟然有宝箱！

　　就在刚刚那只两栖鱼人经过的草丛中徐翔发现了一个宝箱，如若不是这只鱼人路过还真没注意，毕竟这个宝箱只露出了一个箱脚，不特别注意的话还真是没办法发现，而且也还不知道是什么宝箱。

　　发现归发现，还是得先把这株路边的野花采了。

　　“叮～恭喜你成功采集，采集到3棵紫猩草，完成度百分之78。”

　　每株药材默认都是5份，当然，也是有特殊情况，不过不多，由于事先失败了一次让紫猩草有了损失，然后完成度也不高，所以只采到了3棵，不过也给了徐翔4点的采集经验。

　　将紫猩草放入背包，徐翔来到了刚才发现的那个宝箱的位置，看了一下周围，并没有发现怪物，拨开草丛，那个宝箱终于完全暴露了出来，是一个白银宝箱，箱体上雕刻的图案和刚才的白银宝箱一样。

　　百分之20……百分之40……

　　就地蹲了下来开启宝箱，5秒一到，宝箱被成功开启，只是把宝箱里面的东西捞出来的时候徐翔却泪流满面。

　　竟然全部都是金币。

　　开启一个白银级宝箱开出金币绝对是最悲剧的事情，无论是强化石还是装备都会好得多，不过人丑不能怪父母，命苦不能怨政府，认命是唯一的选择。

　　将充满怨念的金币收入背包，继续往前走，怪物的密度突然变大起来，几乎每二三十码就有怪物，而且还不是一只，都是成群结队的，不过这也证明了徐翔现在的位置确实很靠近中心区域了。

　　再次躲过三只来回巡逻的两栖鱼人，一路上徐翔躲过的两栖鱼人没有一百也有八十了，这也才不过两百多码而已，现在已经可以看到蕾特斯湖泊了，游戏中的场景都十分逼真，徐翔甚至可以看到风吹过湖面荡起的水纹。

　　如果没有这些两栖鱼人蕾特斯湖泊绝对可以成为黄昏之都的一大风景胜地，环境优美不说，而且周围就是树林，谈情说爱很方便，说不定激情起来还可以做点对下一代很有贡献的事情，反正这里黑也没人看得见。

　　蕾特斯湖泊中肯定有许多两栖鱼人，但是站在湖边想要看到湖里面的东西是不可能的，毕竟在没有充足光线的情况下水是黑色的，就跟夜晚一样。

　　徐翔自然不会去靠近湖泊，更不可能下水，如果说在陆地上徐翔遇到一群两栖鱼人还有机会逃跑的话，在水中遇到哪怕只是一只想逃都有难度，原因古人已经解释过了，如鱼得水，古人诚不起我也。

　　徐翔开始对蕾特斯湖泊的周围进行搜索，不得不说在这里鱼人已经密集到了一个可怕的程度，必须小心翼翼地移动，而且就算如此也不能说保证安全，毕竟这里的树木完全可以挡住一只鱼人的身形，指不定那棵树后面就猥琐地躲着一只鱼人。

　　一点点地前进，在这里，蕾特斯湖泊的药材优势完全体现出来了，路上看到了大量的药材，而且大部分都是中级的药材，但是徐翔并没有停下来将它们收入背包，现在找到瓬璜草才是最重要的。

　　如果在采这些药材的时候不小心引动了两栖鱼人，势必要用掉大量的技能才能够跑掉，那样的话必然会给任务带来很多麻烦，所以徐翔决定等采集到瓬璜草之后再回来采集这些药材，现在只是先把坐标记了下来。

　　又躲过了几只鱼人组成的小团体，徐翔刚想前进眼睛却被不远处的一株小草吸引，丹青色的叶片，总共七叶，但是却长得十分矮小，非常的不起眼，任谁都不会觉得这是一棵高级药材。

　　不过它还真是高级药材，而且是十分稀有的高级药材。

　　生命的礼赞（高级药材）

　　介绍：蕴含十分强大的生命力量，具有起身回生之效，可制作恢复和复活的高级和专家级药剂。

　　重量3

　　已成熟，可采摘。

　　时间限制：3个自然日

　　徐翔没想到可以在这里见到生命的礼赞，要知道前世这种药材刚刚出现在玩家面前的时候一株可以卖到一千到两千金币不等，那时候最高级的玩家也不过20级，就是用金子做成一棵草都没这个值钱。

　　但是相信如果价格再高也有人愿意买，毕竟生命的礼赞虽然只是高级的药材却能够制作许多有用的高级和专家级药剂，其中最著名的包括复活药剂和豁免药剂，除此之外还有生命药剂等等同样不菲的药剂。

　　复活药剂很容易理解，就是可以让人复活的药剂，放在背包中即生效，跟巴拉迪昂的涅槃有点相像，不过复活药剂复活起来并没有属性的加成，这也并不会影响它的价值，毕竟复活才是主要目的。

　　而豁免药剂可以让玩家在一定时间内免疫所有的控制包括运动限制技能并且拥有回血效果，而是这个时间还不短，几乎就是一瓶下去直接曾哥附身，神挡杀神佛挡杀佛，至于生命药剂可以增加生命值上限并且缓慢回血，价值同样不菲。

　　虽然现在并没有玩家能够将这株高级药材做成药剂，只要采集后放在仓库中就可以一直保存，等到出现高级药剂师的时候无论是丢进交易所还是做成药剂都是稳赚而且赚很多的事情。

　　相信任何知道其价值的人都会马上把它收入囊中，但是徐翔最终还是忍住了没有去采集，只是在地图上在这里做了一个大大的醒目的不可能被无视的标记，然后继续往前走。

　　不采集是徐翔权衡再三之后才做的决定，生命的礼赞是很珍贵，但是就现在来说一张高级瞬间恢复药剂配方并不会逊色多少，而最重要的是超级采集术这个技能如果任务失败的话估计就会消失，那损失就真是大大的了。


第一百七十四章 鱼人潜行者

　　看来上帝这个美女已经被徐翔视金钱如粪土的高尚情操感动了，就在徐翔继续往前走不过两百多码之后终于找到了瓬璜草，和其他药材相比，瓬璜草显得高大醒目许多，这应该也跟它本身的药性有关，毕竟本身就是一种用于加速的药材，生长快也是可以理解的。

　　土黄的叶片随风轻轻摆动，徐翔一边靠近瓬璜草一边注意周围的动静，在视野的边缘处时不时有两栖鱼人经过，但也只是边缘，如果能够发现徐翔那才叫有鬼。

　　瓬璜草（高级药材）

　　介绍：具有加快药剂起效作用的药材，使用很广泛。

　　重量2

　　已成熟，可采摘

　　几乎所有瞬间起效的高级以上药剂都需要瓬璜草，来到瓬璜草前方蹲了下来，开始采集，徐翔一直防备着有怪物突然出现，但是这次采集出乎意料的顺利，从头到尾，别说怪物了，连苍蝇都没有出现一只，当然，如果《纷争》中有苍蝇的话。

　　“叮～恭喜你成功采集，采集到5棵瓬璜草，完成度百分之94。”

　　没想到连完成度都这么高，不过这是好事，自然不介意，将瓬璜草放入背包，任务已经提示完成了，这下子徐翔总算可以安心地回去采生命的礼赞了，忍是忍住了，但是心中还是难免惦记着，采了放进背包才能安心一点。

　　只有能够带回黄昏之都才是真正的安心，背包中的东西挂掉还是会爆出来的。

　　采集瓬璜草给了徐翔5点的采集经验，用中级的技能成功一次性采集高级材料并且达到了百分之94的完成度也才5点经验，可见生活技能的升级难度了。

　　现在无论是战斗职业还是生活职业都不容易啊。

　　搞定了任务徐翔开启强化潜行，朝着地图上那个异常醒目的坐标而去，途中自然还是得留意周围的情况，如果因为不小心出现问题就真的乐极生悲了。

　　丹青色的小草还是在风中摇曳，只有一天的采集时限，就算徐翔不把它采了到明天它也会自然枯死，仍旧是先观察了一下周围，没有怪物，但是徐翔却感到不安，毕竟生命的礼赞是属于那种有专怪看守都不足为奇的药材。

　　周围十分的安静，就是如此安静才让人不安，刚才瓬璜草周围至少在徐翔的视野边缘还有一些怪物经过，这里却一点有怪物经过的痕迹都没有，完全就像是与世隔绝了一般，徐翔甚至有一种被人盯上的感觉。

　　错觉？天知道。

　　不过瞎猜测是没有用的，就算有危险徐翔也不会放弃这株生命的礼赞，身为一个重生者知道有困难也要上，没有困难制造困难也要上，不知道怎么制造困难假装有困难也得上。

　　保持强化潜行的状态，徐翔开始采集这棵生命的礼赞，看着进度条一点点地增加，徐翔的心情也轻松了不少，只要能够采集完成，这里没有什么怪物可以阻止徐翔离开。

　　但是事情往往都是出人意料的，没有人敢说自己一定能够笑到最后。

　　百分之80……百分之90……

　　就在进度条即将填满的时候，突然一股凉意从背部升起，这是一种和死亡十分接近的感觉，有贼！

　　影遁！

　　徐翔一开始没有用影遁再进行采集就是为了现在，毕竟这里安静得太诡异了，对于未知的危险就要在手中留有一定的底牌，才不会让自己陷入绝境，而影遁就是发牌速度最快的一张底牌。

　　本来还以为是哪个高手盗贼玩家偷袭自己，转过身来，却发现映入眼帘的是一只鱼人，但是与两栖鱼人不同的是它手中是匕首，身上甚至还穿着皮甲，而且比普通的鱼人高大了许多。

　　鱼人潜行者（黄金级BOSS）

　　等级：29

　　攻击：957

　　防御：431

　　血量：41000

　　技能：【隐匿】【凿击】【黑暗契约】

　　介绍：鱼人潜行者是在黑暗无尽的海底潜伏着的一种恐怖生物，阴影隐藏了他的身躯，很少有生物看过它真正的形态，更没有能活着描述它形态的生物。阴影是它的庇护所，是它的王国，是它的能量所在。它可以沐浴在无法洞悉的黑暗之中无形地攻击。

　　虽然影瞳能够看到这只BOSS的属性让徐翔十分震惊，但是相比于这只BOSS的属性就没有什么了，竟然是31级的黄金级BOSS，而且是盗贼型的BOSS！

　　盗贼型的怪物系统赋予了它们比其他怪物更高的智能，让它们懂得在最合适的时间进行偷袭和使用技能，再加上它们本身极快的速度和高攻击，盗贼型的怪物一般没有人喜欢去碰，不过它们也只是比较聪明而不是非常聪明。

　　刚才在使用影遁的一瞬间进度条已经读取完毕，4棵生命的礼赞已经进入了徐翔的背包，但是徐翔能不能把其安全地带回黄昏之都完全就是一个未知数。

　　悬！很悬！非常悬！

　　徐翔之前遇到的BOSS都是法师，战士型的，所以就算等级不及BOSS在速度上也不会输太多，甚至徐翔还能占优，而现在徐翔唯一能够凭借的就是自身的技能和技巧了，属性上是不可能有任何优势的。

　　甚至包括徐翔由于刚装备上艾萨菲尔的狡诈而大幅度提升的隐藏在鱼人潜行者面前都不值一提，因为鱼人潜行者只是使用隐匿，徐翔凭借影瞳也仅仅只是能够捕捉到它行动的痕迹而已。

　　要知道隐匿是一个完全不增加隐藏和潜行效果的技能，主要作用就是凭借没有冷却时间而随时随地进入隐形，不论是不是战斗状态，如此看来鱼人潜行者的隐藏起码在150以上！

　　一行知一行，就算涅槃已经冷却完成，徐翔的生存希望也面临了前所未有的渺茫，对方可不管徐翔在想什么，鱼人潜行者保持着隐匿的效果，手中的匕首以迅雷不及掩耳之势席卷而来。

　　凿击！


第一百七十五章 黑暗契约

　　身为一个资深的盗贼自然看得出鱼人潜行者使用的这个盗贼招牌技能，只是鱼人潜行者的速度实在太快了，徐翔虽然能够清楚地看到匕首的逼近，手却有点跟不上，第一次遇到了速度快自己好几个层次的怪物才知道被徐翔击杀的白鑫铭和圣域飘渺究竟是什么感受。

　　这是一种深入骨髓的无力感，毕竟是在自己最擅长的领域被别人轻松地击败，毫无还手之力。

　　格挡！

　　巴拉迪昂终于在匕首到达之前挡在了前方，徐翔甚至可以感受到匕首上逼人的森冷气息，一声清脆的武器碰撞声，徐翔借助突袭而来的力道往后退了几码，头上飘起了一个MISS和一个抵抗，分别对应凿击的伤害和控制效果。

　　格挡成功！

　　影子刺客！

　　时间每一秒都很珍贵，鱼人潜行者杀徐翔连一秒都不需要，就在格挡成功的时候徐翔迅速召唤出影子刺客，黑色的影子在徐翔前方形成，然后给影子刺客下了一个阻挡鱼人潜行者的命令。

　　但是并不只有徐翔懂得在这点时间内使用技能，鱼人潜行者同样双手交叉，一股黑暗的气息扑面而来，一个不知名的黑色魔法阵在鱼人潜行者的手中形成，然后瞬间飞入了徐翔的身体。

　　“叮～你受到鱼人潜行者的技能【黑暗契约】的影响。”

　　【黑暗契约】：无法使用传送卷轴，无法进入潜行，当鱼人潜行者在300码范围内时，鱼人潜行者可获得当前坐标，并且增加百分之20的攻击速度和移动速度，不可被驱散，超过300码范围效果消失，持续30分钟。

　　黑暗契约就是一个完全为了追杀而准备的技能，一句话就是让人无处可逃，如果徐翔不能够迅速地让这个效果消失，死亡是注定的了，不能用回城卷也就算了，随时报告坐标让徐翔完全不可能摆脱追杀。

　　虽然鱼人潜行者完全不是徐翔哪怕再加上一个影子可以抵挡的，影子刺客还是坚定地执行徐翔的命令，给自己上了几个状态之后站在了徐翔的面前，而鱼人潜行者似乎也不敢轻举妄动，真是一个谨慎的家伙！

　　徐翔可没有多少时间和鱼人潜行者在这里对峙，此时不逃更待何时？

　　邪恶狂热！

　　开启邪恶狂热增加一点移动速度徐翔就朝着蕾特斯湖泊的外围奔去，而鱼人潜行者则是凭借着高速度想要阻挡徐翔却被影子刺客挡了下来，但是影子刺客明显不可能坚持多久，徐翔必须趁着这点时间和鱼人潜行者尽量拉开距离。

　　最好能够逃出300码距离让黑暗契约的效果消失！

　　几声清脆的武器交鸣声在背后响起，影子刺客已经和鱼人潜行者开始交锋了，凭借格挡和影遁相信可以挡住一点时间的，如果能够开出亡灵复苏的话最好，而徐翔则是像发狂一般地全速移动，真正诠释了什么叫做来去如风。

　　路上徐翔吸引到了无数两栖鱼人的仇恨，但是由于徐翔的移动速度实在太快了，往往两栖鱼人的水炮弹刚准备好徐翔就已经离开了它们的攻击范围，如果说进来的时候徐翔还会想要拿几个宝箱采几棵药材，现在却只有一个念头。

　　那就是跑！

　　鱼人潜行者等级虽然没有花岗岩巨人首领高，但是威胁却是远远比花岗岩巨人首领高得多，本来追杀就是盗贼所擅长的，再加上黑暗契约这么一个强力的追杀技能，徐翔宁愿再来一次阿萨莫哈尔的马拉松都不想遇到鱼人潜行者。

　　但是还是遇到了，所以只能快点跑。

　　看系统提示中影子刺客的战斗信息，格挡，影遁，全部用掉了，最后终于在使用牺牲之后把亡灵复苏开了出来。

　　好样的！

　　但是鱼人潜行者在攻击影子刺客几次发现都没有效果之后竟然想要朝着徐翔这里奔来，影子刺客虽然有亡灵复苏不怕伤害，但是鱼人潜行者的速度实在太快了，只是一晃眼就和影子刺客拉开了距离。

　　就这样，三人，或者说一人一BOSS一影子成一条直线开始了追逐战，鱼人潜行者追着徐翔，影子刺客追着鱼人潜行者，而徐翔则是朝着黑铁矮人村落奔去！

　　刚才徐翔就在想如何才能够摆脱鱼人潜行者，能够拉开超过300码的距离自然最好，但是这个可能性太小了，而黄昏之都又离得太远了，所以最好的选择只有跟徐翔关系良好的而且离得比较近地黑铁矮人村落了。

　　虽然黑铁矮人不擅长战斗，但是他们人多，鱼人潜行者是一个盗贼，速度快攻击高，但是防御和血量依旧比较低，如果真的到了黑铁矮人村落甚至有击杀鱼人潜行者的可能。

　　不过鱼人潜行者的速度实在太恐怖了，再有黑暗契约的加成，没过十几秒徐翔发现鱼人潜行者已经出现在自己的视野之内了，就如同一只择人而噬的毒蛇向徐翔扑了过来。

　　格挡！

　　徐翔转身想用巴拉迪昂挡住鱼人潜行者的匕首，但是还是慢了一步，不过幸好预判正确了，在鱼人潜行者的匕首即将刺穿徐翔的头部时，徐翔的头一偏，躲过了这一击，然后迅速后退了几步。

　　鱼人潜行者脸上依旧是不变的冷峻表情，一双死鱼眼盯着徐翔有点发怵，就在这时鱼人潜行者又动了，隐匿之后加上极高的速度让徐翔连眼睛都跟不上了，又是盗贼的招牌技能。

　　凿击！

　　跑是肯定跑不过了，徐翔用巴拉迪昂挡住了鱼人潜行者远道而来的匕首，同时想用脚踢来延缓其动作，但是也并不是只有徐翔懂得闪避，鱼人潜行者一个侧身，躲掉了徐翔的一记脚踢，然后变凿击为普通攻击，向徐翔的脖颈划去。

　　徐翔后退一小步想要以毫厘之差躲过这次攻击，但是鱼人潜行者的反应速度还是超乎了徐翔的想象，竟然将往右的匕首再次变换方向，变成了劈砍的姿态向下砍去。

　　要糟！


第一百七十六章 起死回生

　　“叮！”又是一声武器的清脆交鸣声，就在徐翔以为要挂的时候影子刺客及时赶到为徐翔挡下了这一击，这其实也不能怪徐翔，毕竟和如此强大的对手对碰容不得任何一丝分心，没有注意到也是正常的。

　　徐翔迅速后撤，只是现在的影子刺客只剩下格挡一个生存技能，如果徐翔再次放影子刺客自己走势必坚持不了几秒钟，结果就是徐翔再次被追上，而看这个情况就算徐翔用尽全力也无法做到完全闪避。

　　这并不是说徐翔的技术比不过鱼人潜行者，只是属性差距实在太大了。

　　徐翔和影子刺客就这么站在一边，影子刺客得到徐翔的命令是阻挡鱼人潜行者，所以现在也没有动，而鱼人潜行者则是在周围逡巡，似乎在寻找机会，形势再次陷入了僵持。

　　其实鱼人潜行者强上肯定也可以搞定徐翔的，毕竟徐翔根本没有任何可以击杀它的机会，但是它实在是太谨慎了，真正做到了狮子搏兔亦用全力。

　　现在已经在蕾特斯湖泊的边缘地区了，并没有什么其他怪物存在，距离黑铁矮人村落还有几千码的距离，如果继续这么下去徐翔自己都可以打包票会挂，必须改变当前的局势！

　　瞬击！

　　瞬击！

　　徐翔决定先发制人，如果现在不做一点改变别说几千码，几十码都难，和影子刺客两人同时消失在原地，出现在鱼人潜行者身后，然后也同样掐断了瞬击，不过使用的技能却不同。

　　脚踢！

　　暗影突刺！

　　徐翔一脚踢向鱼人潜行者，而影子刺客则是对鱼人潜行者的脚使用暗影突刺，没错，就是脚！

　　由于《纷争》是一款高仿真的游戏，虽然不可能会有直接强抢装备的情况，但是通过击伤腿部来影响其移动速度还是可以做到的，只是影响的时间不长，不过对于现在的徐翔来说只要能够有效限制鱼人潜行者的速度，多久都是好的。

　　鱼人潜行者确实很警惕，徐翔和影子刺客一消失出现在它身后的时候它就迅速反应过来，而且凭借自身高超的敏捷迅速回身抵挡，由于在系统判断中，控制技能高于输出技能，而且徐翔的优先级也高于影子刺客，所以他选择了优先抵挡徐翔的脚踢。

　　当然，如果说一记凿击和一个输出禁咒，傻蛋都知道禁咒厉害。

　　不过鱼人潜行者是优先抵挡徐翔的脚踢，也并没有让影子刺客顺利地攻击，往后后撤了一步，幸好暗影突刺的攻击距离很长，仍旧贯穿了鱼人潜行者的脚踝，巨大的疼痛让它剧烈地嘶鸣起来。

　　撤！

　　就在鱼人潜行者因疼痛造成动作停滞的时候徐翔迅速继续朝着黑铁矮人村落跑去，而影子刺客也是让他继续阻挡鱼人潜行者，能拖一秒是一秒！

　　跟时间赛跑就是如此！

　　没跑几十码就传来了影子刺客挂掉的系统提示，失去影子刺客的视野之后吗，由于距离太远，徐翔现在并没有办法得到鱼人潜行者的位置信息，但是鱼人潜行者却能够依靠黑暗契约掌控徐翔的方位。

　　就这样，徐翔和鱼人潜行者又开始了追逐战，只是这次如果被追上，可没有影子刺客在关键时刻出现了，一切都只能依靠徐翔自己。

　　如果徐翔可以拥有鱼人潜行者的视野的话可以发现即使在脚踝严重受伤之后鱼人潜行者的移动速度仍旧不输给徐翔，而注意观察可以发现受伤的脚踝正在慢慢地恢复，速度也在一点一点地变快。

　　一点点地拉近距离，就像是历史的重演一般，徐翔在跑了上千码之后被鱼人潜行者追上，仍旧是一记凿击开场，鱼人潜行者扑向徐翔，而就在鱼人潜行者在半空中无处借力的时候。

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　暗影突刺！

　　一连用出三个技能，靠着亡灵复苏徐翔直面鱼人潜行者，再次用暗影突刺重伤了鱼人潜行者的下身，不过这次是小腿，可以看到鱼人潜行者的小腿上一个小孩手臂粗的大洞，汩汩地往外流着鱼人特有的蓝色血液。

　　徐翔用完技能仍旧是转身就跑，或许是接连受到两次重大伤害让鱼人潜行者疯狂起来，即使在小腿重伤的情况下仍旧将与徐翔的距离一点一点地拉近，狗急了还跳墙呢，鱼人急了自然更是凶残。

　　格挡！

　　用格挡抵挡鱼人潜行者的一次攻击，同时徐翔也没有忘记给鱼人潜行者一记脚踢，但是疯狂的鱼人潜行者只是身子一顿，立刻又扑了上来。

　　再次格挡！

　　疯狂的鱼人潜行者给了徐翔巨大的压力，如同暴风骤雨的攻击让徐翔这只小船有了倾覆的迹象，不过在这种状况下徐翔潜在的能力也得到了前所未有的迸发，但是奇迹依旧没有出现，仿佛徐翔的运气已经用尽，幸运女神已经外遇了。

　　鱼人潜行者森冷的匕首划过徐翔的腹部，一个巨大的924点伤害从头上冒了出来，徐翔血量见底倒在了地上。

　　“叮～受到神剑？巴拉迪昂的技能【涅槃】的效果影响，你已经重生，属性状态为百分之120，持续10分钟。”

　　2秒钟后，那把巨大的巴拉迪昂再次出现在徐翔挂掉的位置，巨剑消失，徐翔出现在原地，只不过重生了也不过是再死一次罢了，鱼人潜行者并没有因为徐翔挂了就立刻离开，自然又看到了复活的徐翔。

　　鱼人潜行者继续扑了上来，只是就在这时徐翔看了一眼状态栏却发现黑暗契约的状态已经消失，眼睛一亮，本来必死的局势再次活了过来，巴拉迪昂划过一条优美的弧线挡住了鱼人潜行者的匕首。

　　徐翔已经可以看到结局了。

　　脚踢！

　　徐翔一脚踹在了丝毫不设防的鱼人潜行者腹部，由于涅槃的百分之120属性加成，这一记撩阴腿也变得有力了许多，虽然好没有办法达到断子绝孙的最高境界，停顿一秒还是能够做到的，也就在此时有个关键技能冷却结束！


第一百七十七章 我只会泡妞

　　这个长达五分钟冷却的技能终于完成了，徐翔开启影遁挡掉了鱼人潜行者的攻击然后直接朝外奔去，鱼人潜行者是盗贼，隐藏高不代表感知高，在影遁刚开启的两秒内徐翔的隐藏甚至比鱼人潜行者还高，而鱼人潜行者的感知是不可能比开启了影瞳的徐翔还高的。

　　一骑绝尘！

　　等到鱼人潜行者从脚踢的停顿中恢复过来时徐翔已经跑出将近十码的距离了，如此距离在没有黑暗契约的情况下鱼人潜行者失去了徐翔的踪迹，在原地逡巡一会之后放弃了追杀不知道多少条街的徐翔，掉头向蕾特斯湖泊奔去。

　　徐翔疯狂地跑出了几百码，确定鱼人潜行者真的没有跟过来之后松了一口气，这里已经很接近黑铁矮人村落，略微踌躇了一下，还是打消了去打酱油的想法，掏出回城卷准备回城。

　　巨大的魔法阵再次出现，15秒时间一到，徐翔终于活着回到了黄昏之都。

　　黄昏之都的广场上依旧人山人海，有时间如果来这里淘一下，以徐翔对未来的可预知性和自身游戏经验肯定能够有不少收获的，仍旧是习惯性地拿出斗篷迅速穿上，现在黄昏之都大街上随处可见斗篷人，这倒是让徐翔方便不少。

　　据说当知道徐翔在城市中始终穿着斗篷的消息后，追月族把制服直接定成斗篷，而其他穿斗篷的玩家自然也不乏是为了装13的，他们可能还期待着有玩家凑过来问他们是不是月神。

　　“一组硫磺草两个金币，刚刚说好的，你现在怎么只给一个金币？”就在徐翔经过生活职业工会门口的时候，从不远处传来了争吵声，而且似乎是愈演愈烈的趋势。

　　由于生活职业工会是生活职业的聚集地，所以有很多出售材料的玩家都会来这里摆摊，而且这里人流量也不小，比起商品烦乱陈杂的广场，这里形成了一个独特专门的材料销售点。

　　子曾经曰过：有人的地方就会有江湖。

　　徐翔朝着声音的来源处看去，那里早已经被人群围了个里三圈外三圈，闲着无事的玩家对于这种事情是最感兴趣的，看到这种情况徐翔抬脚就想离开，黄昏之都中这种争吵并不少见，大部分都是客大欺主或者店大欺客，徐翔可没有那么多闲心去围观，更不可能伟大到去帮他们解决。

　　“我只会泡妞，既然你只会泡妞那泡妞去啊，是不是没钱被妞甩了吧？”一个十分刻薄的声音传来，不过看来这个人还是懂得把握尺度的，毕竟这里是生活职业工会，门口就有卫兵，如果真的变得了对骂都会被关进监狱，罪名是扰乱城市秩序。

　　只是这句话让徐翔浑身一震，刚要迈出去的脚步立刻收了回来，然后立刻向着人群走去，凭借自身强大的属性挤到了最前方，争吵的双方落入徐翔眼中。

　　人群的中央是一个摊位，上面摆满了各种各样的药草，虽然都是初级药材，却比新手村的药材高端了一点，在如今虽然不稀有但也可以卖个不错的价钱，而且看采集都比较完整，成色也不错。

　　而摊主是一个少年，略显稚嫩的脸庞，上面写满了愤怒，拳头攥得紧紧的，相信如果没有卫兵说不定已经动手了，站在摊位前方的站着几个玩家，装备还不错的样子，一半左右的白银级装备，属于主流的玩家阶层，只可惜脸上一副吃定你的表情破坏了整体的和谐感。

　　没想到真的是他！

　　要说前世为什么梦魂公会可以击败曾经辉煌一时的雪倾城，无论是圣域公会的倾斜还是玩家的流失都不是主要原因，这些都只是锦上添花，而不是属于雪中送炭，最重要的原因就是梦魂公会中有一个专家级药剂师，当时布里迪安五个专家级药剂师之一。

　　专家级的药剂师可以制作专家级药剂甚至部分宗师级的药剂，这些药剂的效果毫无疑问都是十分强大的，就算是最普通的专家级瞬间恢复药剂都可以起到起死回生的效果，所以有了这么一个存在，梦魂公会就算不打广告都会有人想要加入。

　　而这个专家级药剂师就是现在眼前的这个稚嫩少年，我只会泡妞。

　　“刚开始说好一组硫磺草两个金币的，你们既然反悔我就不卖了。”少年紧攥着的拳头终于松开了，这让一直注意着他的徐翔点了点头，是一个懂得隐忍的人，越年轻的人越容易冲动，能做到这点确实不容易，起码可以看出他对于情绪的控制还是很好的。

　　看到少年收拾摊位想走，摊位前的几个玩家有点慌了，他们本来看这个摊位上的药材都不错而且摊主是个黄毛小屁孩就想小赚一笔，事先提出一个比较高的价钱，然后在交易的时候少给，如果少年先动手的话他们就完全可以“正当防卫”。

　　只是他们没想到这个少年竟然懂得隐忍。

　　“小子，今天你卖也得卖，不卖也得卖，不然我们黄昏之都第一公会圣域公会让你混不下去。”为首的一个盗贼叫嚣道，徐翔没想到真是冤家路窄，逛个街都能碰到几个圣域公会的渣渣。

　　圣域公会虽然在徐翔的手中遭遇了两次滑铁卢，但是流失的也就是底层的成员，真正的骨干都还在，在现在的黄昏之都圣域确实有称雄的资格，只不过他们这么嚣张的发言让周围的玩家议论纷纷。

　　“还黄昏之都第一公会，被月神灭了两次还这么嚣张。”这是一个比较大胆的玩家，其他玩家的声音小了许多，毕竟在这里的都是普通玩家，小公会，小团队，惹不起圣域公会这样的庞然大物。

　　圣域公会经过了多个游戏的洗礼已经发展到了上万人，徐翔之前遇到的可以说只是先锋军，不过经过这么些天圣域公会的人也基本上都到达了黄昏之都，加上新加入的成员，一万绝对是有的。


第一百七十八章 全部带走！

　　“小子，说话小心点，月神算什么，那是趁着我们圣域公会最薄弱的时候，现在他要是敢在出现我们绝对可以轻松灭了他。”那个盗贼听到了那个玩家的话，再次叫嚣道，不过也只能叫嚣罢了，谁先动手谁倒霉。

　　本来议论纷纷的人群陷入了诡异的沉寂，没有人会为了一个萍水相逢的人和一个大公会作对，我只会泡妞看着人群心中也有点落寞了，他其实进入游戏只是为了赚点钱，他知道自己没有游戏天赋，所以选择了生活职业。

　　花费好几天辛苦采集的材料难道就要这么被坑了？我只会泡妞是不可能甘心的，只是他实在势单力薄，朋友都几个，看不到任何的希望。

　　而圣域公会的那几个人露出了微笑，他们觉得事情已经是板上钉钉的了，虽然他们只是圣域公会中不大不小的成员，属于比下有余比上不足的玩家，但是借着圣域公会的名头还是可以为他们获取许多好处的。

　　“这些药材怎么卖？”徐翔走出人群，蹲了下来，检查着药材的成色，视圣域公会的几个玩家如无物，而人群中则是惊讶一片地看着徐翔，我只会泡妞也是惊讶了一下，然后用感激的眼光看着徐翔。

　　在这种情况下仍旧有人愿意站出来确实是一件很难得的事情，我只会泡妞在心中下定决心就算真的被坑了也要让徐翔安全离开，只可惜徐翔还轮不到他来保护。

　　“嗯？不卖了吗？一组三个金币我要了。”徐翔站了起来，微笑着对我只会泡妞说道，其实从刚才就可以看出两个金币已经是一个合适的价格了，徐翔出三个金币只是为了刺激圣域公会的那几个玩家。

　　如果他们不做出点过激的行为还真不好办。

　　“小子，这些材料我们圣域公会要了，你来凑什么热闹。”圣域公会的一个战士走过去喝道，还推搡了一下徐翔，普通的推搡行为并不会有事的，卫兵还管不到这份上，不过这也要看双方的身份了。

　　为首的那个盗贼看到战士的动作刚想开口阻止，但是转念一想，难道自己真的被月神吓破胆了，穿斗篷的又不一定是月神，只是人生就是这样，等到事情真的发生之后才知道生活是如此的操蛋。

　　如果有人注意到生活职业工会门口的卫兵的话，就可以发现自从徐翔出现之后卫兵的目光一直放在这里，而就在那个战士玩家推搡了一下徐翔后两个卫兵似乎是早有准备，迅速脱离了自己的岗位向这里走了过来。

　　我只会泡妞刚想开口声援徐翔却被人群中的一个叫声打断。

　　“看，卫兵过来了！”一个眼尖的玩家嚷道，指着生活职业工会的方向，两个穿着亮银铠甲的卫兵分开人群走了进来，来到了徐翔面前，然后说了一句让所有人意料之中又意料之外的话，而听了这句话圣域公会的几个玩家都知道……

　　要糟！

　　“布里迪安守护者，伯爵大人。”两个卫兵右手贴在胸口，朝徐翔略微鞠了一躬，然后走向刚才推搡徐翔的那个战士面前，伸出手抓住那个还恍若在梦中的战士，“我们以骚扰贵族的罪名逮捕你。”

　　“凤翔，既然来了还这么遮遮掩掩的，不敢见人么？”为首的那个盗贼还算有点头脑，想通过讽刺来激怒徐翔，如果徐翔现在主动动手的话，情势就会完全颠倒过来，起码他们可以很安全地离开，毕竟现在就是看谁占着理字。

　　可惜徐翔这种活了两辈子的人要是会被这样一句话激怒就不是徐翔了，不过适当反击一下还是要的，不然人家还真以为徐翔是个软蛋。

　　“那你们这种人就敢出来见人了？圣域公会难道都像你们这样的吗？”徐翔说话的时候还富有深意地看了我只会泡妞一眼，虽然徐翔仍旧穿着斗篷，我不会泡妞仍旧感受到了徐翔的目光，心中自然是充满疑惑，不过更多的却是感激。

　　虽然说徐翔是因为看到了我不会泡妞的未来才会来帮他的，但是无可否认我不会泡妞也受益了，这不是利用，最多算得上各取所需罢了，双赢是最好的选择，不是么？

　　“凤翔，别以为在黄昏之都你就可以为所欲为，我们圣域公会不会放过你的。”其实说这句话的时候那个盗贼的手心在冒汗，他只是一个普通的圣域公会成员，虽然圣域公会早就和徐翔闹翻了，不过也轮不到他这么一点小角色来宣战。

　　徐翔听到这句话直接笑了出来，不知道是不是受到徐翔的笑声影响，周围的玩家也都笑了，到底是谁在为所欲为大家都很清楚，至于不会放过，谁不会放过谁还不知道呢，徐翔开始有想要建立一个公会的想法了。

　　一个人的力量再强也是有限的，况且屠尽万人也不是徐翔想要做的事情。

　　“那我等着你们啊。”徐翔仍旧保持着微笑，圣域公会的玩家虽然看不到徐翔的脸也可以感受到徐翔的笑意，虽然心中愤怒却也无可奈何，刚才的话已经是他们的极限了，如果再进一步就是徐翔不出手，公会内部也会把他们驱逐。

　　在什么位置说什么话，越权不论在哪里都是不对的。

　　“尊敬的黄昏之都保卫者，那几个人是这个战士的同伙，请你将他们一并带走吧。”徐翔指着其他的几个圣域公会玩家对着卫兵说道，如果是对卫兵用上敬语有失身份，但是将卫兵提升到黄昏之都保卫者的层次就不会了，况且这样能够赢得更多的尊敬。

　　“是的，大人。”对于徐翔的话卫兵还是很高兴的，说到底他们只不过是一个卫兵，黄昏之都没有一万也有八千，而徐翔不仅用上敬语还称呼他们为黄昏之都的保卫者，连向别人吹嘘的资格都有了，自然坚实不二地执行徐翔的话。

　　那些圣域公会的玩家听到徐翔的话自然更是恼怒，不过也只能乖乖束手就擒，如果逃跑的话就会被和红名一样被通缉，到时候就真的是玩大发了。

　　两名卫兵押着几名圣域公会向徐翔再次鞠了一躬然后离开了。


第一百七十九章 卖身契

　　周围的玩家目瞪口呆地看着被卫兵带走的圣域公会等人，真是戏剧性的变化，这也让他们在心中给月神打上了禁止冒犯的标记，但是当他们目送圣域公会玩家被送去牢房之后回头却发现徐翔已经不见了，同时不见的还有我只会泡妞。

　　“想自己教训圣域公会么？”徐翔将我只会泡妞拉到了一个僻静的地方，问道。

　　我只会泡妞早在卫兵出现的时候就在收拾摊位了，因为那时候他已经明白自己的药材卖不成了，至于徐翔所说的三金币他不奢求，如果徐翔真的要这些药材就算不要钱他也会给的。

　　滴水之恩以涌泉相报，他还是懂的。

　　徐翔的问题确实也是他心里的问题，他也想要有一天能够像徐翔这样痛痛快快地教训圣域公会，可惜这对他来说实在太遥远了，不过徐翔的话让他看到了一丝希望。

　　“嗯。”我只会泡妞重重地点了点头，表明了自己的决心，他现在完全无条件相信徐翔，所以在刚才徐翔拉他离开的时候他也没有反抗。

　　“你是一个药剂师吧？”徐翔看了看我只会泡妞身上的药剂师长袍就继续说道，“这是合约，你看看，如果觉得可以就签了，只要你努力，我保证你一定可以把圣域公会踩在脚底下。”徐翔用系统写了一份合约，递给了我只会泡妞。

　　《纷争》中玩家可以签订合约来保证顺利合作，成功缔结的合约受到系统的保护，如果双方有一方违反合约就会被系统强制执行违约的惩罚，当然，这也仅限于游戏内。

　　“这……”我只会泡妞接过徐翔递过来的合约，看了一眼，上面关于徐翔提供给他充足的材料让他练习技能，而他制作的药剂全权由徐翔处理，而徐翔每个月还会给他提供一定的金币，说白了就是薪水，而如果技能进阶还有奖励。

　　条件很丰厚！

　　这是我只会泡妞的第一个想法，这份合约是一块蛋糕，一个诱惑，但是签了的话他就相当于完全卖身给徐翔了，不过他却找不到任何的理由不签，卖身又何妨，相比于屈居所有人之下，不如只在徐翔一人之下。

　　而且如果不签这份合约我只会泡妞以后的生活肯定不会好过，圣域公会想要教训徐翔难度太大，自然会瞄上他这个小药剂师，如若不能出去采集药材，他的炼药等级必然上不去，这就造成了一个恶性循环。

　　历史总是惊人地相似的，前世的我只会泡妞同样是被圣域公会追杀才会梦魂公会收留，只不过这一世变成了徐翔，而梦魂公会和圣域公会却好上了，如果我只会泡妞像前世那样的话就会成为对付梦魂公会的一大助力。

　　看了一下合约，确定没有什么奇怪或者含糊不清的条款之后，我只会泡妞签下了这份合约，然后递给了徐翔，合约的有效期是三年，如果徐翔违约合约自动解除，而如果我只会泡妞违约则需要赔偿徐翔所有损失。

　　培养一个高阶的药剂师可不容易，大量的材料是至少的，还需要一些其他什么的条件，前世梦魂公会为了培养他花费也是不计其数，不过效果也很好，当时一个专家级药剂师的身价在千万以上。

　　“好了，我们去交易所吧收购一些材料，你有斗篷吧？”徐翔知道刚刚发生的事情肯定落入了很多有心人的眼里，我只会泡妞这个ID可能已经和徐翔联系在一起了，如果这么走出去可能会有点小麻烦。

　　徐翔不怕麻烦，只是不喜欢惹麻烦。

　　“嗯，不过你能不能告诉我为什么会看上我？”我只会泡妞从背包中拿出一件斗篷，同时也问出了自己最想问的问题，现在的我不会泡妞只是万千初级药剂师中的一员，以徐翔的实力完全可以找一个中级药剂师来培养的。

　　我只会泡妞可不认为就是因为和圣域公会的对碰就让徐翔给了一份这么丰厚的合约，而要说徐翔图谋他什么就更不可能了，圣域公会那些人贪图的药材在徐翔眼中什么都不是，而他还有什么？

　　什么都没有！

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往！

　　“我说我看人的眼光很准你信么？”徐翔微笑着说，其实也只能这么说了，难道告诉他自己见过两年后已经成为专家级药剂师的他？

　　“信！”我只会泡妞点了点头，只是不知道他到底是信徐翔的眼光还是信徐翔这个人。

　　“你药剂师经验多少了？”在走向交易所的途中徐翔随意地问道。

　　“初级37/100。”我只会泡妞有点不好意思地回答道，经过了这么多天他的采集术倒是快涨到中级了，可惜为了赚点钱大部分药材都卖掉了，能够用来练技能的自然不多，所以熟练度涨得确实很慢。

　　“哦。”徐翔问这个问题并不是想要羞辱我只会泡妞，在徐翔的仓库中有着十分大量的紫堇药剂的配方和材料，如果他能够用这些材料来给他练技能就是一举两得，不过紫堇药剂配方的要求是初级50/100，还差一点。

　　学习炼药生活技能的时候系统会附赠一个初级瞬间恢复药剂的配方，这也是市场上初级瞬间恢复药剂数量多的原因之一，这个配方只要是药剂师都可以学习，材料也比较简单，适合起步，但是想要凭借这个配方进阶到中级炼个五六七八年的才有可能。

　　我只会泡妞身上自然有这个技能，不过练到50/100经验倒是可以，徐翔这就下了决定。

　　“我先给你收购一些初级瞬间恢复药剂的材料，你先练着，等到50/100经验的时候我有个配方和很大量的材料给你，我手里还有一张高级瞬间恢复药剂的配方，等你可以用了我也会给你。”已经来到了交易所，徐翔一边说一边开始进行收购。

　　“哦……好。”我只会泡妞愣了一下，身为一个药剂师很清楚高级瞬间恢复药剂配方的价值，一言蔽之就是千金难换，没想到徐翔这么轻松就说要给自己，我只会泡妞心中下定了决心。

　　一定要尽快冲到高级药剂师！


第一百八十章 药剂制作

　　徐翔在收购初级瞬间恢复药剂材料的同时也在收购紫堇药剂的配方，成品药剂和材料，距离开副本已经没几天了，徐翔仓库中的材料也出售得差不多了，只剩下一些以后还有用的材料暂时先放在仓库里。

　　我只会泡妞瞪大了眼睛看着徐翔大把大把地收购材料，因为是靠着出售材料过活，所以他很清楚材料的价格，从徐翔到达交易所到现在起码花掉了两百个金币，而且仍在继续，徐翔的眼睛却连眨都没有眨一下。

　　好惊人的财力！

　　我只会泡妞终于知道大多数人不知道的一点，月神不仅仅是实力强大，连财力都是首屈一指，他觉得就算让圣域公会的会长来也没办法像徐翔这样花钱如流水而且还如此洒脱。

　　终于，在一番疯狂的采购之后徐翔终于停了下来，此外还给我只会泡妞购买了几个大型的背包，生活职业的背包都需要尽量的大，可以说他们的装备就是背包，谁的背包大谁更有优势。

　　子曾经曰过：背包和胸部一样，越大越好。

　　虽然子可能不会对巨乳感兴趣，但是这句话还是有道理的，接下去把初级瞬间恢复药剂的材料和大型背包全部交给了我只会泡妞然后来到了生活职业工会，门口依旧热闹，刚才我只会泡妞所占的位置也重新被别人占上了。

　　由于两人都穿着斗篷，走进生活职业工会的时候并没有引动多少目光，谁都不会想到这两个从容有致的斗篷人就是刚才事件的两个关键人物。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么可以帮助到您的么？”生活职业工会的柜台小姐带着微笑看着徐翔，听到这样的称呼，我只会泡妞摇杆也挺直了许多，毕竟他现在也是徐翔的人了。

　　“我需要一个药剂师的工作室。”徐翔说道，由于很多生活职业制作物品的时候都需要全神贯注，心无旁骛，所以生活职业工会有专门的工作室提供给玩家使用，租金也比较便宜，而且还配备了一定的器具。

　　“请问需要什么级别的。”

　　“初级。”并不是徐翔付不起钱，只是就算给我只会泡妞宗师级的工作室也没意义，他能够使用的器具也就那么一点，物尽其用才是最好的方式，而不是一味地追求华而不实的表象。

　　“请问需要租用多久。”

　　“半个月。”徐翔估计我只会泡妞半个月后也该差不多达到中级药剂师了，哪怕糟糕一点都应该是高端的初级药剂师，这么多的材料丢下去可不只是壮观而已，而那之后徐翔估计已经可以购买地皮了，自然就不需要了。

　　其实如果今天遇到的是一个未来的专家级附魔师，武器锻造大师徐翔都不一定会去掺和，除了药剂师以外的生活职业相比于药剂师有着各种各样的不足。

　　像附魔师前期成本投入太大，成效也不算是很好，而武器锻造大师最多也就是打造出钻石级的武器，到了游戏后期肯定是亚传奇级和传奇级装备的天下，钻石级完全上不了台面，而量产的话效果也比不过药剂。

　　而药剂师的优势十分明显，前期投入成本中等，但是一个高阶药剂师的成效就十分可观了，毕竟药剂就像柴米油盐一样属于日常用品，而一些高级药剂也可以很好地帮助到徐翔，这就造成了药剂师的数量远远比其他生活职业多的现状。

　　付了钱，在一个侍者的带领下徐翔和我只会泡妞来到了租用的初级药剂师工作室，一个5*5码的小房间，里面有大小不一的几张桌子，上面摆满了各种各样的初级药剂师可以使用的器具。

　　“如果有什么需求可以用这个传唤我。”侍者递给了徐翔一个小石头就离开了，很普通的蓝色石头，但是放在手中却可以感到温润的感觉，如果徐翔开启影瞳还可以看到这个蓝色小石头散发着淡淡的魔法波动。

　　门旁边有个插槽，将这个石头放进去就会补足和触发墙上的小型感应魔法阵，而生活职业工会那边就会派人来了，生活职业工会也是有出售和收购材料的，只不过价格出售价格比交易所略高，而收购价格比交易所略低，以此赚取差价。

　　如果是一些在工作室中生活职业玩家急需少量的某种材料一般就会直接购买。

　　“你试着做一瓶药剂给我看看。”徐翔并没有立刻离开，而是准备看看我只会泡妞是如何制作药剂的。

　　“嗯。”我只会泡妞点了点头，身为老板确实有了解员工能力的必要。

　　一瓶初级瞬间恢复药剂很快就在我只会泡妞的手下完成了，他的手法还是很纯熟的，看得出他确实也是有天分的，不然当初也不会被梦魂公会看上全力培养，不过……

　　“你在混合摇匀药剂的时候用力可以轻一点。”我只会泡妞本来以为能够得到徐翔的表扬，没想到等到的却是徐翔的意见，或者说建议，然后看得出徐翔并不是在开玩笑。

　　徐翔虽然不是一个药剂师，但是没见过猪跑也是吃过猪肉的，前世雪倾城中的药剂师也不少，而且徐翔又是一个善于观察的人，自然也知道一些药剂师的动作要领，之后徐翔又指出了几个我只会泡妞可以改进的地方。

　　“哦。”我只会泡妞有点忿忿，毕竟药剂师是他擅长的领域，在擅长的领域被一个外行人指手画脚是一件很让人不舒服的事情，即使这个人在其他方面十分强大。

　　徐翔也看出了我只会泡妞的想法，不过也没有多说，如果是一个生活职业说徐翔的技术很糟糕，他也同样会不满，但是实践是源于理论而高于理论的，简而言之，做过才知道。

　　不过即使如此我只会泡妞还是照徐翔说的改变了一下，结果令他十分吃惊的事情发生了，这次制作一瓶初级瞬间恢复药剂的时间直接缩短了三成！


第一百八十一章 大赚一笔

　　“老板，你是不是中级药剂师？不对，你难道是高级药剂师？”表面上看是制作药剂的时间缩短，但是我只会泡妞却有更深的感受，就是省力，本来做完一瓶初级瞬间恢复药剂手腕会有一点点酸麻的感觉，一般做个十瓶左右就不得不休息一下了。

　　但是在经过徐翔的改进之后竟然一点劳累的感觉都没有，所以我只会泡妞才会有此惊人一问，因为在他看来完全就是神技，但是徐翔没有回答，只是看着我只会泡妞，他有预感这一个专家级药剂师会比前世还要早出现。

　　没有听到徐翔的回答，我只会泡妞又开始制作下一瓶初级瞬间恢复药剂，第三瓶，第四瓶……一直到第三十瓶才觉得筋疲力尽而不得不休息，但是他的精神还是属于极度亢奋的状态

　　毕竟他在见证着一种高效的药剂制作方式的诞生，任何一个了解药剂师这个职业的人都会明白这种方法的巨大作用，只是当他回头想要和徐翔进行感谢和继续探讨的时候徐翔早已离开这里不知去向了。

　　徐翔其实早在我只会泡妞沉浸在药剂制作中的时候就离开了，看到他这样沉迷徐翔还是很高兴的，毕竟想要成功需要的不仅仅是别人的大力协助，自身的热情同样是很重要的，填鸭式的方法结果只能是悲剧。

　　不过如果我只会泡妞要找徐翔研究药剂徐翔就真的无能为力了，他只是知道皮毛而已，可以说刚才几个指导就已经把徐翔对于药剂师的了解用光了，这些东西在后期也是人人都会的，就像徐翔在副本中展示的技术同样是后期盗贼必备。

　　不会的话还真不好意思出门。

　　徐翔离开生活职业工会后直接来到了黄昏之都的药店，那里有一个望眼欲穿的药店老板正在等着徐翔……背包里的瓬璜草，看到徐翔走进药店，药店老板立刻迫不及待地迎了上来。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问您是否取到了瓬璜草？”药店老板以远超之前的火热目光盯着徐翔，似乎想要看穿徐翔的背包看看里面究竟有没有瓬璜草。

　　“是的，我拿到了。”徐翔赶紧从背包中拿出土黄色的瓬璜草递给了药店老板，采集成功的材料都是不会有变化的，依旧保持着生机勃勃的样子。

　　“谢谢您的慷慨协助，这是您的任务奖励。”药店老板将瓬璜草收入囊中后早有准备地拿出了一张药剂配方，自然就是高级瞬间恢复药剂配方了，同时徐翔还得到系统提示得到了一定的经验，金币。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请允许我再次表达对您的敬意，以后您每天都可以来我这里领取十瓶高级瞬间恢复药剂，并且购买药剂享受七折优惠。”药店老板朝着徐翔微微鞠了一躬。

　　打折是徐翔意料之中的了，毕竟每完成一个任务就能和NPC上涨一定的好感度，而对于这些商店的NPC一般都会有打折的优惠措施，七折乘以七折，意味着徐翔在这里购买药剂只需要用一半的金币。

　　如果以后缺钱还可以来大量搬运药剂出售。

　　而另一个奖励就十分惊人了，每天十瓶高级瞬间恢复药剂，以现在的市场行情每瓶高级瞬间恢复药剂起码可以卖到十个金币，物以稀为贵不说，这一世出现的时机提前了许多，而高级瞬间恢复药剂越早出现就意味着越高的价值。

　　毕竟一瓶恢复五百点生命值的药剂在玩家普遍20级和玩家普遍12级的时候意义是完全不同的，前者只能救急，而后者却能够救命，而且很可能救的不是一条命，而是一个团队所有人！

　　“十分感谢。”徐翔自然也意识到了高级瞬间恢复药剂的巨大市场，起码在近期要垄断这条财路，现在除了徐翔之外并没有人知道药店即将开始出售高级瞬间恢复药剂，这里可不是那些促销商店，会做广告。

　　徐翔只需要每天晚上十二点准时来到这里，悄悄地把所有高级瞬间恢复药剂买光，然后再一点一点慢慢从交易所出售，价格翻上几番是很轻松的事情，虽然徐翔可能会因为垄断暴利而产生罪恶感，但是如果不去赚这些钱只会有更深的罪恶感。

　　阿门。

　　不过徐翔也只能垄断一小段时间，黄昏之都的玩家何其多，肯定会有那么一两个碰巧发现药店在出售高级瞬间恢复药剂的，然后消息自然会传开，又会出现前世挤爆药店的盛况了，不过相信到时候徐翔的钱包早就富裕起来了。

　　告别了药店老板，徐翔来到了黄昏之都的仓库，将紫堇药剂的配方，材料，成品药剂还有高级瞬间恢复药剂配方，生命的礼赞全部存入仓库，然后取出剩下所有需要出售的材料和装备，再次奔向交易所。

　　能够出售的东西就要尽早地出售，虽然出售价格没有怎么变化，但是金币的价格一直在跌，根据徐翔前世的经验会一直跌倒1：1才会平稳下来，就是说钱放在手里只会一直贬值，所以徐翔手中也并没有留有多少现金，都是不断地转为成一些具有升值空间的东西。

　　将东西标好价格丢进交易所后徐翔就原地下线了，现在其实也才四点多，不过家里多了一个人，夏瑶如果要做饭的话徐翔还是得帮忙照顾一下方馨瑜的，只能希望方馨瑜早点恢复正常吧。

　　来到客厅，夏瑶朝徐翔递了一个眼色之后就站起来去做晚饭了，而徐翔则是坐到了方馨瑜旁边，方馨瑜的脸上似乎已经恢复了平静，看来夏瑶陪了她一下午还是比较有效果的，同性交流总是比异性交流方便和简单一点。

　　而就在徐翔刚刚坐下的时候，方馨瑜却抬起了头，用清透的眸子盯着徐翔缓缓地吐出几个字。

　　“你……你就是凤翔？”


第一百八十二章 少女外表萝莉心

　　“呃……嗯。”被方馨瑜提问徐翔也有点猝不及防了，然后又被方馨瑜像是看外星生物的眼神一盯，感觉浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“你不应该有三条腿还是四只手么？”方馨瑜问了一个把徐翔雷得体无完肤，外焦内嫩的问题。

　　“我想我应该是地球人的原住民。”没想到方馨瑜刚刚恢复过来就能够如此强大，徐翔敢断言方馨瑜的隐藏属性绝对是腹黑，不然怎么会说出这么雷人的话。

　　徐翔现在有点搞不懂夏瑶下午是如何安慰方馨瑜的了，起码徐翔觉得被方馨瑜这么一说自己更需要安慰。

　　“哦，原来你也是地球人啊。”方馨瑜脸上丝毫看不出任何一丝一毫的伪装，就像是完完全全发自内心的话，不过如果真的是如此，那就真的太强大了。

　　难道是因为今天受刺激受大发变傻了？

　　徐翔决定保持沉默不语，如果继续说话的话方馨瑜肯定还会爆发出什么雷人的话，而徐翔不说话方馨瑜也就没有说话，两个人就这么安静地坐着一直等到夏瑶做好了晚饭才打破沉默。

　　餐桌上方馨瑜和夏瑶倒是你一句我一句地聊了起来，徐翔自然是自顾自地扒饭，不过看方馨瑜这个样子应该是走出了心里阴影，哪怕只是暂时地忘记都是好的，时间会带走一切的。

　　“对了，夏瑶，今天我会晚点睡，你和方馨瑜先睡吧。”徐翔这些天都必须一直呆到十二点，这关系到以后的发展，不过也必须先告诉夏瑶一下，不然她又该担心了。

　　“好的。”夏瑶点了点头，表示了解，也并没有多问，徐翔需要熬夜肯定是有原因的，她只需要知道就可以了，徐翔能够主动告诉她，她已经觉得足够了。

　　“你们好恩爱啊。”方馨瑜看了看徐翔，又看了看夏瑶，突然冒出了这么一句。

　　听到这句话徐翔也是愣了一下，不过也稍微习惯了，不然肯定又得外焦内嫩了，而夏瑶的反应则是大了许多，慌乱了起来，平时无论做什么事都井井有条的靓丽女孩完全就是一副手足无措的样子。

　　“不是的，我和徐翔只是青梅竹马，并不是男女朋友，更不是夫妻。”夏瑶终于恢复了正常，只是低着头，脸上已经满是红晕了。

　　徐翔不解地看着夏瑶，毕竟夏瑶陪了方馨瑜一个下午，对她的性格也应该很了解了，不应该这么慌乱才对啊，只是徐翔不知道女人在一起谈论的话题自然少不了男人，就像男人在一起也少不了女人一样。

　　这是上古定律。

　　“是么？”方馨瑜看徐翔和夏瑶都点了点头终于没有深究，这让两人也都松了口气。

　　徐翔再次上线，黄昏之都依旧繁荣，徐翔记得在开服一个月后就会把游戏的时间固定在晚上9点到明早7点，可以说这刚开服的一个月就是对游戏服务器的测试，而在一个月后就会统一上线时间，真正让《纷争》变成第二世界。

　　拉开好友列表，看到汪雪还在线直接申请了语音，今天有必须搞清楚的事情，不搞清楚徐翔可以说寝食难安。

　　“徐翔么？找我有什么事情？”汪雪理了理额头前面的刘海，她本来准备下线吃饭的，刚好徐翔申请语音，就先吩咐旁边的林欣等一等，然后接通了语音。

　　“那个方馨瑜的性格是怎么样的？”徐翔开门见山，认识的人中应该就是汪雪最了解这个方馨瑜了，至于林大小姐还是能少联系就尽量少联系吧。

　　“方馨瑜……噢。”汪雪听到徐翔的问题愣了一下，终于明白了过来，其实也是因为今天发生的事情实在是太刺激神经了，让汪雪也忘记了告诉徐翔和夏瑶关于方馨瑜性格的事情。

　　其实方馨瑜虽然已经十九周岁，再过一年就可以合法嫁人生孩子了，但是她却是一个很天真单纯又比较幼稚的人，一言蔽之就是情商很低，这也是她很孝顺的原因，其实也不应该说孝顺，用听话更为恰当。

　　但是她的智商却很高，不然这么一个小孩心性的女孩子也不可能会进入游戏，她的游戏天赋确实不错，可以称得上高手，不过以她的心性能够健健康康安安全全地成长至今也是一个奇迹了。

　　还有一点就是方馨瑜很怕生，可能也是心性的原因，所以前段时间在新手村她在面对徐翔的时候几乎都没有说话，至于为什么和夏瑶一个下午就这么要好就不知道了，或许是女人之间的共鸣吧。

　　听了汪雪的解释徐翔也算是终于明白了过来，用一句概括就是少女外表萝莉心，没想要真的能够在现实中遇到这种比大熊猫还要少的稀有生物，不过也就是因为这个性格才让她很快从阴影中走出来。

　　毕竟是小孩子，事情来得快也忘得快，只要不去揭开这块伤疤就没关系。

　　终于搞清楚了来龙去脉徐翔心中的石头也终于落了地，这样子在以后面对方馨瑜的时候也方便许多，起码不会因为方馨瑜突然的雷人话语而外焦内嫩了。

　　挂断语音，汪雪和林欣去吃饭不提，徐翔再次来到了生活职业工会，他需要看一看我只会泡妞怎么样了，这个未来的专家级药剂师在将来也会是徐翔的一大臂助，起码的关心还是需要的。

　　一个上位者不仅仅要拥有强大的力量，更要懂得收买人心。

　　由于那个药剂师工作室是徐翔租赁的，所以徐翔拥有自由出入的权利，走进工作室发现摆在一旁的药材已经有了明显的消耗，而桌子上也摆满了大量的初级瞬间恢复药剂，而我只会泡妞完全就是一副科学狂人的样子还在疯狂地制作药剂。

　　看到这个场景徐翔露出了满意的笑容，热情已经完全不缺了，相信这一世的我只会泡妞绝对会比前世还要辉煌，需要的仅仅只是时间罢了，而他目前最不缺的也就是时间了。


第一百八十三章 冤家确实路窄

　　看到我只会泡妞仍旧在努力地制作药剂，徐翔并没有打算惊扰，而是悄悄地退出了房间，本来还有点担心我只会泡妞会不会是三分钟热度，毕竟做事情贵在坚持，对于新事物的热情谁都会有，看来也是徐翔多虑了。

　　接下去徐翔需要去把今天的两次副本给做了，仓库中还有一些亡灵杀手卷轴，也要把这些卷轴变得经验才行，二十级有一个十分重要的系统要出现，到时候也将会改变一些格局。

　　来到仓库取出剩下的所有亡灵杀手卷轴，然后修理了一下装备，直奔戈尔巴克修道院而去，10级的所有副本中只有这个副本是亡灵副本，所以对于配备有亡灵杀手卷轴的徐翔来说自然是最佳选择。

　　只不过徐翔没想到在副本的安全区内还碰到了一个熟人，白鑫铭，看来他已经再次从新手村走出来了，果然是冤家路窄。

　　“你们这群饭桶，竟然连一个这样的副本都过不了。”白鑫铭气急败坏地训斥着梦魂公会的精英团成员，他现在还认为戈尔巴克修道院是最简单的10级副本，不过这几天他们都不知道失败多少次了。

　　“会长，那个亡灵神父实在太强了，盾战士根本拉不住，一个瞬移就闪出去不知道多远。”那个曾经跟踪徐翔的叫做裂杀的盗贼说道，他们现在就是这个亡灵神父问题最大，就算勉强过了这个亡灵神父他们也没有能力继续推进了。

　　“要不降低一点难度吧。”旁边的一个术士弱弱地问道，看来白鑫铭在公会中也是一个严厉的形象，难听一点就叫暴虐。

　　白鑫铭也是一个急功近利的人，他看到徐翔竟然能够一个人通过副本，直接让精英团选择了专家级副本，他觉得徐翔一个人最强也不可能比得过一个团，徐翔能够通过的副本没道理他过不了。

　　他忘记了这不仅仅是一个依靠数据的游戏。

　　不一会儿有一个盗贼跑了过来，可能是给团队运送了什么补给，白鑫铭做好了决定又带着梦魂公会的精英团进入了副本，不过他们注定是要失败的了，白鑫铭聪明反被聪明误。

　　徐翔其实就站在距离白鑫铭五码的地方，这是自信，现在如果没有侦查技能除非徐翔主动解除隐身，不然普通玩家根本无法发现，不过徐翔并没有击杀白鑫铭的想法，或者说在这里徐翔不可以击杀白鑫铭。

　　虽然再次送他回新手村是一件很有趣的事情。

　　这里是安全区，周围有卫兵，哪怕徐翔拥有布里迪安守护者和伯爵的地位在安全区内杀人一样属于向帝国挑衅，虽然可能可以免受惩罚不过会影响到布里迪安守护者这个称号的分量，绝对是弊大于利。

　　如果白鑫铭和徐翔任意一方主动提出决斗，并且对方接受那样的话就没事，但是白鑫铭可不会傻到和徐翔决斗，相信就算徐翔说一个人挑战他们一个精英团他都不一定会答应。

　　他心里已经有了惧怕的种子。

　　等到白鑫铭的精英团全部消失进入副本徐翔才解除了隐身，当然，这不是说徐翔怕了白鑫铭，只是路还长着呢，以后有的是机会。

　　接受了副本任务，徐翔进入副本，副本的难度自然也是一次噩梦级一次专家级，这次副本就没有之前那么凶残了，加深了对副本的理解而熟能生巧是一个原因，装备的巨大提升就是另一个方面。

　　这时候影刃套装减少百分之20所受魔法伤害的效果完全体现出来了，毕竟戈尔巴克修道院中全部都是法师型的怪物。

　　两次下副本总共给了近百个金币还有百分之27的经验，已经15级了，下10级的副本经验确实已经捉襟见肘了，此外还给了徐翔四件白银级装备，其中一件影刃护手散件，到时候可以给林欣，其他三件装备。

　　暗殇之戒（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：戒指

　　+13智力

　　+8韧性

　　可强化至4级：+5智力

　　可强化至6级：+8智力

　　附带技能：【暗殇】：开启后每秒流失20点生命值，增加百分之20的施法速度，减少百分之30的魔法消耗，生命值不足以消耗时自动关闭，开关冷却时间30秒。

　　重量11

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　亡灵骨盾（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：双手塔盾

　　防御：89

　　+7韧性

　　增加百分之12的格挡机率

　　每次受到攻击反弹20点暗影伤害

　　可强化至4级：+3韧性

　　可强化至6级：+6韧性

　　重量58

　　使用限制：战士，骑士，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　游魂长枪（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：双手长枪

　　攻击：134-145

　　+12力量

　　增加百分之7的物理攻击力

　　+9敏捷

　　可强化至4级：+5力量

　　可强化至6级：+7力量

　　重量42

　　使用限制：战士，骑士，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　第一个戒指还算不错，暗殇技能开启后输出无疑会增加很多，但是法师本身生命值就不多，生命值掉得这么快的话很容易挂掉，而且不能随时开关，要么掉到没血，要么掉足六百点，所以这个戒指只适合团队的法师。

　　巴拉迪昂上的邪恶狂热虽然掉血掉得更多，但徐翔有吸血而且能够随时开关所以并没有什么问题，成为百利而无一害也不为过。

　　子曾经曰过：增加格挡机率的盾牌都是好盾牌。

　　虽然子不一定知道格挡机率是什么，但是这句话还是有道理的，前期的盾牌大部分都是增加韧性，力量，防御等等，这些属性虽然是实打实的，但也只是锦上添花罢了，一个盾战士最重要的就是挡。

　　格挡！

　　盾战士要做的不仅仅是吸引仇恨，还要懂得规避伤害减轻治疗的压力，准确的走位，时机判断，可以说一个盾战士需要做的并不比团队的指挥者少多少，而在重要性方面就算指挥者挂了盾战士也不能挂。

　　而这枚盾牌自然是要给Acup了，这没得商量。

　　最后一把长枪就显得蛋蛋的忧伤了，毕竟一把长枪竟然加敏捷，跟上次那件战士板甲加精神一样的鸡肋，确实拿长枪的战士敏捷低速度慢，但是七点敏捷只不过是杯水车薪，倒还不如多加一点力量或者韧性。


第一百八十四章 风筝高手

　　在第一次噩梦级的副本完成后徐翔又看到白鑫铭和他的精英团，白鑫铭的脸色依旧不太好，而精英团成员则都是一副沮丧的样子，看来白鑫铭又发火了，当然，徐翔对此表示很高兴。

　　虽然这是将自身的快乐建立在别人的痛苦之上，但是徐翔并没有任何罪恶感。

　　白鑫铭和精英团都掏出了回城卷回城，一个个消失在原地，徐翔自然就是继续领取任务，继续做副本。

　　两次副本后徐翔也准备回黄昏之都了，仍旧是跑回去的，就算白鑫铭和圣域飘渺再联合埋伏徐翔也会是同上次一样的结果，他们的人是多了，但是徐翔的隐藏更是高了不少，一个影遁就可以大摇大摆地离开，哪怕是有哨岗守卫。

　　就在徐翔开启强化潜行在丛林间飞跃的时候，却在左手边传来了树木倾倒和箭矢割裂空气的声音，偶尔还可以听到一两声野兽咆哮的声音，显然是有人在打BOSS，小怪是不可能有这么大的威势的。

　　这里是黄昏之都的南方森林，除了来下戈尔巴克修道院副本的玩家之外一般没有什么人经过，而且从黄昏之都到戈尔巴克修道院并不是只有一条路线，这条路线虽然最短但是路上怪物最多，除了盗贼其他职业喜欢稍微绕一下路，所以这里更是人迹罕至了。

　　徐翔放缓了速度调转方向，慢慢靠近声源，一路上可以看见大量已经被强行折断的树木，最大的一棵有五人合抱那么粗，而且树木上面全部都有被抓坏的痕迹，看来是一个以力量见长的BOSS。

　　而且战线蔓延这么远，看来应该是一个弓箭手在放风筝，徐翔有点想看看究竟是谁了，前世黄昏之都以走位放风筝著名的弓箭手玩家也就是那么几个，相信这个人应该就是其中之一了。

　　敢如此放风筝的不可能默默无闻。

　　徐翔又往前走了上百码，终于找到了目标，被放风筝是一只巨大的熊型BOSS，熊是典型的高攻高防高血而速度慢的野兽系怪物，确实是放风筝的好对象，只是如果不小心被碰到肯定秒杀。

　　暴熊头领（白银级BOSS）

　　等级：15

　　攻击：578

　　防御：312

　　血量：5700/28000

　　技能：【狂怒一击】【伤害加深】【体魄强化】

　　介绍：暴熊头领是黄昏之都南方森林低级怪物中的霸主，拥有无与伦比强大攻击，防御和血量，在正面对碰中它具有极大优势，但是它的速度依旧缓慢。

　　【狂怒一击】被动技能：每5秒造成一次百分之170的物理伤害，百分之30的几率无视防御，百分之21机率双倍伤害，百分之4机率三倍伤害。

　　【伤害加深】被动技能：每一次攻击伤害增加20点，叠加上限为10次，可被驱散。

　　【体魄强化】被动技能：减少百分之30所受的物理伤害，增加百分之40的生命值恢复速度。

　　这种BOSS是战士骑士最不愿意看到的，光是那个【狂怒一击】就十分恐怖，再加上【伤害加深】绝对是正面无解的存在，当叠加十层之后哪怕是三个牧师加一个盾战士都顶不住，而体魄强化也给物理输出职业带来很大的麻烦。

　　而在这只暴熊头领大约30码的距离就有一个弓箭手，他正专注于伟大的风筝事业，利用树木阻挡暴熊头领的前进来为自己争取攻击的时间，走位十分精妙，刚好可以攻击到BOSS同时也不会被树木挡住去路和视野。

　　影瞳！徐翔开启影瞳查看这个玩家的资料，光是看脸还真是没办法一下子想起来。

　　我以前玩靓女

　　等级：12

　　职业：弓箭手

　　徐翔看到这个富有个性的ID记忆就全部被勾起来了，这个弓箭手是个散人，前世露面不多，连流出来的视频都没有几部，据说很擅长放风筝，但是由于孤家寡人一个，装备只能勉勉强强，毕竟不是什么BOSS都可以放风筝的。

　　但是不可否认他的风筝技术绝对是黄昏之都数一数二的，甚至比那些个大公会中的首席弓箭手还要厉害几分，毕竟以更低的装备放风筝难度更大，前世并没有什么交集，毕竟是个散人，徐翔是混公会的，八竿子打不到一块去。

　　前世圣域公会强大的时候有许下高薪拉他入公会，但是被拒绝了，后来圣域公会就开始追杀他，但是根本没有什么成果，弓箭手逃跑也是一流的，仅次于盗贼，而且人家大不了买一包裹箭矢去哪个深山疙瘩里炼个十天半个月的，谁也找不到。

　　放风筝只要有弓和箭在手就可以了。

　　暴熊头领的血量已经剩下不多了，这种龟速的BOSS的临死反扑一般都是狂暴加速，放风筝也就是那时候最关键，一般弓箭手都会留几个加速技能做底牌来应对，不过现在大家普遍等级低，弓箭手一般也就一个迅捷而已。

　　百分之20……百分之19……百分之18

　　暴熊头领的血量掉得很慢，我以前玩靓女的装备不好是一个方面，另一方面就是那个【体魄强化】技能效果的影响，如若不是偶尔出现的贯穿攻击，相信暴熊首领的血量会不降反升。

　　我以前玩靓女的脸色也越来越严肃了，看来他也知道到了最关键的时刻，暴熊首领的血量慢慢地靠近那条警戒线。

　　徐翔并没有离开，而是保持着安全距离观察，如果到时候出现危险徐翔不介意帮他一把，敌人的敌人就是朋友，前世的圣域公会没有能够将他拉进公会不代表徐翔也做不到，事在人为，而且就算没办法拉拢交好也是可以的。

　　箭矢一根根地带着破空之音飞向暴熊头领，越是危机脑袋越冷静的人才是最容易成功的，毫无疑问徐翔是这样的人，而这个我以前玩靓女也是这样的人。

　　百分之12……百分之11……百分之10……

　　暴熊头领身上开始弥漫红色的嗜血气息，狂暴了！


第一百八十五章 知恩图报

　　“叮～暴熊头领生命值低于百分之10，触发狂暴状态，攻击速度增加百分之40，移动速度增加百分之25，触发嗜血状态，移动速度增加百分之15，攻击力增加百分之35，防御力降低百分之30。”

　　没想到究竟是双状态，我以前玩靓女眼中透出了一丝惊愕，但是仍旧是很快镇定了下来，仍旧是不紧不慢地对浑身散发着红色嗜血气息的暴熊头领造成伤害，现在伤害比之前高了许多，但是双方的距离却很快被拉近了。

　　迅捷！

　　我以前玩靓女开启迅捷，往后面急速撤退了十多码的距离，但是这仍旧不够，在双重的加速下暴熊头领表现出与体型完全不对等的速度再次追了上来，很快就将我以前玩靓女纳入了攻击范围。

　　“轰隆！”一声巨响，巨大的熊掌一掌拍到了我以前玩靓女一秒前站着的地方，周围树木全部因为这股巨大的力量冲击横七竖八地倒在地上，真是恐怖的破坏力，而我以前玩靓女倒是表现出了弓箭手应有的敏捷身手闪避开去。

　　但是形势仍旧很糟糕，他现在只能被迫地进行不断地闪避，被击中就是毫无疑问的秒杀，根本找不到多少攻击的机会，伤害还比不上暴熊头领的生命值恢复速度，看暴熊头领渐渐上涨的血量，我以前玩靓女心中也有点焦急了。

　　是时候了！

　　徐翔并没有在BOSS的那一刻马上出手，强人到处有，今年特别多，说不定他有什么压箱底的技能，如果徐翔抢先出手就变成是抢怪了，而且徐翔也想看看我以前玩靓女的技术究竟怎么样，前世名不副实的人并不少见。

　　瞬击！

　　突袭最好的技能自然是瞬击，此时暴熊头领的生命值已经剩下百分之7了，徐翔蓦然消失，然后出现在暴熊头领的背后，由于有超过百分之90的生命值都是我以前玩靓女消耗的，所以仇恨特别高，徐翔根本不用担心仇恨混乱的问题，全力输出就可以了。

　　“324。”

　　“317。”

　　徐翔500多的攻击力可不是吃素的，而且在背后还有伤害加成，仅仅只是两刀暴熊首领的生命值已经下降到了百分之3，然后徐翔高高跳起，巴拉迪昂向着暴熊头领的后脑勺刺去。

　　割裂！

　　一个巨大红色的3841点伤害从暴熊头领的头上冒了出来，没想到还刚好触发了五倍暴击，暴熊头领的血量见底，巨大的身躯失去了支持的力量倒在了地上，爆出了几件装备和一些钱币。

　　我以前玩靓女惊讶地看着眼前的情况，就在徐翔开始攻击的时候他就已经发现了有人在攻击暴熊头领这个事实，身为一个散人自然是痛恨抢怪的，但是却不容他多想，只是一秒钟，暴熊首领的血量就见底了！

　　虽然嗜血状态降低了它百分之30的防御力，虽然它的血量只有百分之7，但仅仅只是一秒钟，我以前玩靓女的心脏不争气地跳了一下，他甚至在想是不是有一个团队同时攻击，但是暴熊头领倒下，他刚好看到了徐翔，也只看到了徐翔，对，就是一个人。

　　这个世界太疯狂了。

　　“请问你是？”我以前玩靓女并不是论坛的常客，所以也就是觉得有点眼熟，但是却想不起来是谁，不然徐翔的大名和玉照早就传遍了《纷争》的每一个角落，就算是隔海相望的萨切尔帝国都有人知道徐翔。

　　是芳名远播还是臭名远扬？

　　“你不先把东西捡起来么？”徐翔并没有回答我以前玩靓女的问题，而是自顾自地走到暴熊头领的尸体旁边，对其施展了一个超级采集术。

　　“叮～恭喜你采集到暴熊头领的熊皮五张，暴熊头领的熊胆三份。”

　　暴熊头领的熊皮（中级材料）

　　介绍：从暴熊头领身上扒下来的熊皮，对于物理攻击有很好的防御力，可作为缝纫制甲的原料。

　　重量3

　　使用限制：附魔，制甲，制皮。

　　暴熊头领的熊胆（中级药材）

　　介绍：从暴熊头领身上取得的新鲜熊胆，拥有很强的抗毒和治疗效果，可作药用。

　　重量4

　　使用限制：炼药。

　　以前杀BOSS的时候都没有采集技能所以尸体都浪费了，现在有了超级采集术自然不能浪费，这两样东西丢进交易所还是很有市场的，比较高等的中级材料可以作为生活职业初级冲中级的关键物品。

　　“那个，这两件装备是你的，还有七个金币。”就在徐翔对暴熊头领的遗体进行惨无人道的剥削的时候，我以前玩靓女已经把暴熊头领爆出的东西全部捡了起来，他从中拿出一半准备交给徐翔。

　　“不用了，我用不上。”暴熊头领之出了两件白银级装备，徐翔看得出那两件白银级装备中有一件是皮甲，一件是板甲，板甲自然不用说，给徐翔也是丢交易所的，而徐翔身上是影刃套装，也不可能打破套装属性，不过我以前玩靓女看来还是很真诚的一个人，因为他是把皮甲拿来要给徐翔。

　　“不用……凤翔……你难道是月神？”我以前玩靓女刚听到徐翔的话犹豫了一下，那件皮甲的属性他也是看过的，很不错，让他也有点难以割舍，好的白银级装备对于一个散人来说是十分珍贵的，毕竟他们很难有好的机会下副本。

　　并不是谁都可以像徐翔这样批发白银装备的。

　　不过就在犹豫的时候我以前玩靓女碰巧瞄到了由于徐翔击杀暴熊头领跳出的系统提示，瞬间就想起了论坛上关于月神的资料然后瞪大了眼睛看着徐翔。

　　“嗯。”徐翔点了点头，也并没有多说什么，将从暴熊头领身体上挖到的两个东西放进背包就准备离开了。

　　“那你起码手下这些金币吧。”在知道徐翔的身份之后相信普通的玩家都会很安心地将所有收获收入囊中，只是我以前玩靓女并不是一个喜欢占小便宜的人，受人帮助就要回报，这是一个很简单的道理，哪怕这可能对于那人还说并不算什么。


第一百八十六章 有大动作！

　　徐翔看了我以前玩靓女一眼，前世实在是完全没有接触，所以也不知道他的性格，看来也是一个可以深交的人，这种人成为朋友是绝对不可能背叛的，以小见大，从小地方最能够看出一个人的心性到底如何。

　　“好，我收下。”徐翔接过我以前玩靓女手中的金币，这不仅仅是这一点金币的问题，如果徐翔不收下就是看不起他，每一个人都有自尊心，被伤害之后是很难愈合的，而要成为朋友也就完全不可能了。

　　朋友就是对等友好的代名词。

　　“谢谢。”要说现在的我以前玩靓女跟徐翔相比就和前世的徐翔和蚀影相比一样，完全不具有任何的可比性，这一声谢谢绝对是诚心诚意的，现在虽然还谈不上说朋友，但是留下了一个好印象，以后相处起来也会自然许多。

　　“对了。”徐翔走出几步，突然停下了脚步，回头说道，“如果有事需要我帮忙可以来找我，直接密我就可以了。”然后徐翔没有等回答就开启强化潜行消失在了丛林之中，留下了先是一脸呆滞然后变为欣喜的我以前玩靓女。

　　徐翔没过多久就回到了黄昏之都，这次和我以前玩靓女相遇也只是偶然，这种玩家能够交好尽量交好，毕竟做朋友总比做敌人的好，只不过有些人注定就只能成为敌人，不死不休。

　　现在已经是晚上十点多了，大多数玩家的游戏时间都已经用完了，徐翔同样也是，像刚才击杀暴熊头领就只得到了一点经验，但是暴熊头领主要的血量都是我以前玩靓女消耗的，所以金币和装备才有爆出。

　　黄昏之都中人来人往，用完时间的玩家都会找个地方摆摊，把一天的收获出售换成金币用来作为第二天的花销或者来提升实力，前世的徐翔也是其中的一员，这种生活持续了将近一年直到雪倾城的壮大。

　　后天波尔多西拉伐科之地就要开启了，仓库中的紫堇药剂，配方和材料已经到了一个十分恐怖的地步，为此徐翔还多开了几个仓库来存放，可以说现存的紫堇药剂，配方和材料有百分之70以上在徐翔手中。

　　明天再进行最后的收购后这个数值可以到达百分之90以上！

　　至于徐翔自己是不会去波尔多西拉伐科之地的，这个副本只是有机率爆出亚传奇级残片这个特点而已，经验相比于戈尔巴克修道院还会少一点，出产的装备是法师的，徐翔也不需要，如果汪雪她们要下倒是可以一起去。

　　亚传奇级残片对徐翔来说并不是什么稀罕的东西。

　　这时候突然想起仓库中还有一本【复活祷言】，今天只顾着问方馨瑜的事情了，现在汪雪已经下线了，只能明天再给她了，相信有了这本技能书她们去下副本也能够安全许多，而且汪雪身上还有自己送的那个平安符在。

　　来到摩肩接踵的交易所，将身上需要出售的东西全部丢入了交易所徐翔就离开了，由于仓库中库存的材料已经出售完了，所以徐翔身上并没有多少金币，等到十二点后徐翔就可以开始出售高级瞬间恢复药剂，到时候钱自然就有了。

　　距离午夜十二点还有一个多小时，徐翔准备去广场淘一淘看能不能淘到什么好东西，但是刚刚进入黄昏之都广场就注意到了没想到了一个熟人，同样是被徐翔送回新手村的圣域飘渺。

　　当然，圣域飘渺并不是来摆摊的，他似乎在纠集圣域公会的成员，由于徐翔在城市之中都穿着斗篷，圣域飘渺根本不会注意到他。

　　徐翔假装在闲逛，眼睛却一直注意着圣域飘渺那边的情况，有越来越多的圣域公会玩家出现然后聚集到圣域飘渺身边，人数从刚开始的几十，到了现在的数百，而且看样子还没有结束，人数还在增多。

　　“他们到底要干什么？”徐翔注意的同时也在沉思，看这样子绝对不会是小打小闹，总不可能是把这么多的公会成员聚集起来聊天打屁吧，那圣域飘渺这个会长也做到头了。

　　对了！

　　徐翔突然想起来了，前世圣域公会在大部分成员都到达黄昏之都确实有一次大的行动，不过当时徐翔并不在线，所以并没有亲眼目睹，隔天在论坛上传得沸沸扬扬，据说是击杀了一只三十多级的黄金级BOSS，不过并没有视频流出来，所以也不知道详细情况。

　　由于这一世徐翔让圣域公会名誉大损，本以为他们不会有大动作，所以下意识地忘记了这件事情，没想到还是碰到了，那么，既然碰到了徐翔自然不可能让他们舒舒服服地打BOSS的。

　　前世的这个时候由于没有徐翔的存在，圣域公会如日中天，圣域飘渺想要通过击杀一只强大的BOSS来向其他玩家证明圣域公会的强大实力，而这一世被徐翔搞得乌烟瘴气之后他同样需要用一件大事来振奋士气。

　　所以历史总是惊人地相似的。

　　黄昏之都的广场很大，容纳下十万人绝对不是问题，但是圣域公会上千人仍旧十分显眼，有许多玩家也都在注意那里的情况，猜测圣域公会的大动作究竟是什么。

　　“我觉得他们应该又是发现月神的踪迹了所以想要去……”一个玩家猜测道，但是却被另一个玩家打断了。

　　“应该不是，如果要去杀月神不可能这么引人瞩目，可能是要杀什么大BOSS吧。”

　　“我觉得应该是要去包场练级。”

　　众说纷纭，而就在这时似乎是整备好了，圣域公会众在圣域飘渺的带领下朝着东门的方向前进，这时候有许多的玩家也跟在圣域公会的后面想要到时候捡便宜，其实这同样有徐翔的影响在内。

　　前世圣域公会强大，当时根本没有玩家敢捋虎须，所以也才会没有视频流出来，这一世圣域公会就没有前世那么威武了，自然就有人敢打他的主意。


第一百八十七章 果然好算计

　　影瞳！

　　在黑色的瞳孔下，徐翔可以看见有许多盗贼都进入潜行跟了上去，如果圣域公会要击杀的BOSS是在开阔的平原上，那这些盗贼就会让圣域公会十分头疼了，可以说如鲠在喉，不吐不快。

　　子曾经曰过：不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　虽然子不一定知道所谓贼和游戏中的盗贼有什么差别，但这句话还是有道理的，一群盗贼开着潜行窝在旁边，任谁都不能安心刷怪打BOSS，徐翔倒是想看看圣域飘渺有什么办法解决这个问题。

　　开启强化潜行，徐翔也跟了上去，圣域公会也应该已经发现有众多跟屁虫的现状了。

　　“该死，这些玩家找死么？”圣域飘渺听后面的盗贼侦查得到的消息咒骂道，这次圣域公会大约有一千两百个人参与这次行动，其中大部分都是弓箭手和魔法师，术士，近战中只有盗贼数量比较多，不过主要职责也只是做侦查。

　　很明显的BOSS团标配。

　　跟上面的玩家经过粗略计算也有上千，而且还有可能继续增加，毕竟这个消息会很快地传出来，跟圣域公会有过节的，对圣域公会不满的玩家都会赶来掺和，如果圣域公会处理不好的话不仅BOSS打不成还很可能会演变成大混战。

　　所幸圣域飘渺带来的都是圣域公会的骨干，都是跟他好几个游戏的老部下了，在团结上肯定没问题，而这些跟来的玩家只是乌合之众，不过如果不是为了让圣域公会这个名字真正响彻黄昏之都圣域飘渺也不会在广场上集合，也不会有这样的麻烦。

　　现在箭在弦上也不得不发了，圣域飘渺只能开始进行计划和安排，希望可以顺利地过完这个晚上。

　　圣域公会等人率先从东门离开了黄昏之都，而众多玩家也自然跟上，看圣域公会的方向，徐翔赫然发现是阿萨莫哈尔遗迹，三十多级的黄金级BOSS，确实符合这个条件，而且阿萨莫哈尔遗迹是有入口的，如果圣域公会能够守住路口大部分玩家都会被挡在外面。

　　确实是好算计，圣域飘渺也不枉当了这么多年的会长。

　　大部队移动总是比较慢的，徐翔只需要花费十多分钟的路程，硬是花了将近一个小时，现在距离十二点还有半个小时，骚扰完圣域公会后刚好回去购买高级瞬间恢复药剂，时间上也刚刚好。

　　一路上都是圣域公会在前面开路清理怪物，后面玩家倒是连战斗都没有一场，巨魔猎手确实难缠，但是这么多人一人一下都可以秒杀掉，圣域公会还把东西捡得干干净净，连一个铜币都没有留给后面的玩家。

　　看到这样徐翔只是微微一笑，其实圣域公会这样做虽然无可厚非，但是只会让这些跟着他们的玩家更加不满而已，毕竟并不是所有玩家都想抢圣域公会的BOSS，有些玩家只是想趁下线前来拿点好处，见好就收。

　　当然，也有会得寸进尺的玩家，但是这种玩家毕竟还是少数，相信这些玩家都不想和圣域公会真的结下仇怨，圣域公会拿徐翔没办法，不代表也拿其他人没办法，一个大公会要对付一个散人还是有很多办法的，他们现在依靠的就是人多。

　　阿萨莫哈尔遗迹门口还是分布着一些沙砾巨人，没几下子就被圣域公会清理掉了，徐翔看得出他们的素质确实很不错，一路上一点伤亡都没有，输出也没有多浪费，每个人都找准了自己的位置。

　　确实是一个大公会啊。

　　徐翔不得不说现在黄昏之都确实没有一个公会比得上圣域，无论是公会人数还是成员素质，魔法师，术士和弓箭手负责击杀怪物，然后马上就有盗贼把怪物爆出的装备和钱币捡走，分工明确，条理清晰。

　　这时候圣域公会的大部队突然停了下来，而他们一停下来后面跟着的玩家团队自然也停了下来，有一些玩家以为圣域公会要对他们动手了，戒备了起来，现在玩家团队中大约有两千人，如果真的打起来哪边都讨不到好。

　　圣域飘渺会这么傻得给自己树立这么多敌人么？明显不会。

　　“各位黄昏之都的朋友，今天我们圣域公会要在这里击杀一只BOSS，希望大家能够行一个方便，我们圣域公会感激不尽。”圣域飘渺用全屏喊话的模式说道，那些本来紧张戒备的玩家听到这句话也放松了下来。

　　不过圣域飘渺并没有说完，顿了顿继续说道；“如果有人想要给我们圣域公会难看的就别怪我们圣域公会不客气了，势必追杀到0级为止。”

　　好一个先礼后兵，给个甜枣再给一棒槌。

　　听到圣域飘渺的话有些玩家开始退却了，他们完全惹不起圣域公会这样的庞然大物，而有些玩家则是认为圣域公会在吓唬人，连拿月神一个人都没有办法还敢妄言送这么多玩家回新手村。

　　结果就是有一部分玩家脱离了玩家团队开始读取回城卷，魔法阵的耀眼光芒照射在每个人的脸上，十五秒钟一到，那些玩家回到了黄昏之都，而剩下的玩家大约还有一千人左右，圣域公会就算想吃掉这些玩家也得崩一口牙，BOSS同样打不成。

　　“该死，怎么还这么多人！”圣域飘渺再次咒骂道，他本来以为依靠圣域公会的积威能够吓走大部分人，那剩下的人全部杀掉不然起码阻挡在外还是可以的，没想到还剩了一半，问题还是没有解决。

　　圣域公会在全世界的公会排行榜都是榜上有名的，虽然不高，但也是一个实力的体现了，可惜圣域公会的名气也确实被徐翔破坏殆尽了。

　　“愿意离开的玩家可以到那里每人领取一个金币。”圣域飘渺不得不再次用一个条件让一些玩家离开，这么多玩家在身边就像一个不定时炸弹，实在无法安心。


第一百八十八章 砂岩巨人王！

　　圣域飘渺确实也下重本了，徐翔估计圣域公会平时的流动资金绝对不超过三千个金币，毕竟一个大公会的花销是十分巨大的，一下子就要拿出将近一千个金币，相信也够他肉疼一阵子的了。

　　圣域飘渺的条件让许多玩家都动心了，毕竟这是一个金币，不是一个银币，更不是铜币，许多玩家辛苦一整天扣掉花费也不一定能够赚到一个金币的，这只是跟在屁股后面跑了一个多小时就拿到了。

　　有钱能使鬼推磨一直都是真理。

　　这次有七百多人心动了，拿到金币后开始读取回城卷，不过其中有些盗贼却是趁着没人注意进入了潜行，明显的贼心不死，吃着碗里的望着锅里的，而看到这些人的时候徐翔的瞳孔骤然收缩了一下，又遇到一个熟人了。

　　裂杀，白鑫铭手下的第一盗贼，看来真是越来越有趣了。

　　而剩下的将近三百人都不为所动，大部分应该都是和圣域公会有过节的，不然就是有点实力敢和圣域公会对碰的，如果圣域公会真的把这些人全灭了也得伤筋动骨。

　　一下子就花出去了七百多个金币，圣域飘渺也是不得已，圣域公会现在真的不出一点大事出来士气就会到达前所未有的低谷，到时候没落也是可以预见的事情了，只要这只BOSS能够杀掉，这点损失还是在可以承受的范围内的。

　　对于剩下的玩家圣域飘渺也没有直接动手，自然也是有所忌惮，转而是带着团队进入了阿萨莫哈尔遗迹，门口留着一些圣域公会的玩家守着，大约也有两三百人，而徐翔通过影瞳还可以看到周围埋伏着许多圣域公会的盗贼。

　　真是双保险，做事滴水不漏。

　　看到圣域公会的主力团队离开，这些留下的玩家也有些蠢蠢欲动了，徐翔的目光一直放在裂杀的身上，可惜徐翔的隐藏实在太高了，裂杀即使被徐翔注视也不会有任何感觉，徐翔周围的玩家甚至不知道这里还站着一个人。

　　裂杀靠着隐身慢慢地接近阿萨莫哈尔遗迹的入口，他很狂妄，前世就可以看出来了，只是他竟然想单靠着隐身进入，连徐翔都不敢保证能够完成，毕竟法师近身的话还有有可能发现的，不然就是裂杀有什么压箱底的东西。

　　看来裂杀也不是一点自知之明都没有，似乎在距离入口还有十多码的时候使用了一个什么技能或者物品，在距离他五十多码的情况下只能看到淡淡的痕迹，隐藏估计有近百了，在现在的盗贼中算是一个很高的数值了。

　　入口那边这时候出现了一点动静，不过不是裂杀引起的，同样是有盗贼想要偷偷摸进去，但是被发现了，直接被秒杀当场，爆出了一些药剂钱币和一件装备，这给其他想要偷偷进去的盗贼一个警告。

　　看到这个情况，剩下的玩家也意识到凭借几个人是不可能冲进去的，开始打算进行合作，不过相信这个合作会十分短暂，当入口被突破的时候肯定只会顾着往里冲，到时候肯定又是一团糟。

　　况且他们也不一定能够突破，旁边毕竟还埋伏着一些盗贼。

　　很快剩下的玩家就商量好了，总算是临时搭起了一个阵型，战士骑士在前，远程职业还有牧师在后，准备开始对入口处进行冲击，看到这个情况守着入口的圣域公会玩家也紧张了起来，气氛也凝重了许多。

　　“杀！就算挂了也别让圣域公会好过！”有个战士模样的玩家看来是临时的指挥者，率先冲了上去，剩下的玩家也全部跟了上去，很快和圣域公会的玩家碰撞在一起，刀与剑，血和火交织在一起，不断有玩家挂掉。

　　瞬击！

　　徐翔自然不可能站在旁边只围观什么都不做，不过也不会帮任何一方，只是想要进去而已，选择了一个最靠里的圣域公会弓箭手，一个瞬击到达其身后，迅速掐断动作，那个弓箭手完全没有察觉自己后面多了一个人。

　　影遁！

　　开启影遁后徐翔就大摇大摆地走进了阿萨莫哈尔遗迹，没有任何人会发现，也没有任何人能够发现，包括那个被徐翔选为目标的弓箭手，哪怕他拉出系统提示也不会出现凤翔这两个字，瞬击掐断后是不做判定的。

　　门口依旧激战，至于谁胜谁负徐翔完全管不着，顺着圣域公会清理怪物而留下的痕迹一路跟了过去，他们走的路线跟徐翔上次完全不同，而路上无论是怪物还是宝箱都是一个不剩，就如同蝗虫过境。

　　徐翔的移动速度很快，没过多久就发现了圣域公会的主力部队，就在距离不远处也发现了跟着后面的裂杀，甚至还有其他几个盗贼，不过都是生面孔，强人确实不止一个，而徐翔的到来没有引起任何人的注意。

　　这时候可以看到有个玩家似乎在向圣域飘渺报告什么，估计是门口的战斗，圣域飘渺并没有露出什么特别的表情，而是让团队继续前进。

　　看他们前进的方向并不是花岗岩巨人首领所在的位置，这让徐翔略微松了一口气，毕竟身上带着艾萨菲尔的狡诈，花岗岩巨人首领会有特别的仇恨，还会有所感应，事情也会麻烦不少。

　　圣域公会稳步地推进着，清理了一群又一群的怪物，又过了几分钟，终于来到了一个巨大的石门前方，石门上雕刻着黄昏皇朝的标志，落日余晖，给人以一种沧桑厚重的感觉。

　　圣域公会在这个石门前方停下来做休整，看到这里徐翔要是连他们要打哪个BOSS都不知道就真的白重生了，阿萨莫哈尔遗迹中有四只黄金级BOSS，加上守护艾萨菲尔的狡诈的花岗岩巨人首领总共五只。

　　而眼前石门内的BOSS就是其中最著名的一只，砂岩巨人王，高达39级的黄金级BOSS！


第一百八十九章 一份大礼！

　　砂岩巨人王最著名是因为据说杀死他可以从他身上得到开启上一个朝代黄昏皇朝遗留下来宝库的钥匙，身为一个皇朝的宝库自然不会差到哪里去，不过前世并没有听说过谁开启过黄昏宝库并且得到其中的任何东西。

　　究竟是谣传还是确有其事就不得而知了。

　　经过了一小会的休整，圣域公会终于正式开拔，两个盗贼将厚重的石门推开，圣域公会的玩家鱼贯而入，裂杀和那几个盗贼也跟了进去，他们相互之间都应该已经发现了，不过他们都很默契地没有说话，就好像没有发现一般。

　　而徐翔已经不在这里了，如果只是这样进去最多只能让圣域公会打不成BOSS而已，他需要给圣域公会一份大礼，足够大到可以让他们团灭的大礼，徐翔可以想象圣域飘渺收到这份大礼时的精彩表情。

　　徐翔开启了邪恶狂热全速前进，而他的方向赫然就是之前取得艾萨菲尔的狡诈的位置，也就是花岗岩巨人首领的位置，而徐翔的礼物自然就是花岗岩巨人首领了，两只高等级黄金级BOSS一定可以让圣域公会死伤大半。

　　圣域公会虽然人多，击杀一只高等级黄金级BOSS也是需要时间的，这段时间足够徐翔把礼物带过去了。

　　估摸了一下距离，由于徐翔身上有艾萨菲尔的狡诈，只要和花岗岩巨人首领在一定范围内对方就会有感应，当然，需要解除隐身才能被感应到，也同样由于艾萨菲尔的狡诈，徐翔只要在还没有进入战斗状态的时候进入强化潜行花岗岩巨人首领就会丢失目标，毕竟在艾萨菲尔的狡诈加成下徐翔的隐藏已经大大地增加了。

　　解除强化潜行！

　　徐翔的身形慢慢浮现出来，没过几秒钟就可以听到不远处传来了岩石撞击的声音，看来花岗岩巨人首领已经发现徐翔了，徐翔开始朝着圣域公会的所在跑去，变形金刚变成球后移动速度比徐翔快，所以不用担心会跟丢的问题。

　　强化潜行！

　　就在花岗岩巨人首领将要把徐翔纳入仇恨距离而进入战斗状态时徐翔开启了强化潜行，花岗岩巨人首领顿时因为失去了目标依靠惯性往前滚出几码后停留在原地，而徐翔趁机再次掠出几十码。

　　解除强化潜行！

　　就在花岗岩巨人首领即将调转方向回到初始位置的时候，再次感受到了徐翔的位置而继续往前追，就这样，徐翔巧妙地利用花岗岩巨人首领对于艾萨菲尔的狡诈的特殊感应，将它一点一点地拉到圣域公会也就是砂岩巨人王的所在地。

　　那扇巨大的石门后面是一片不小的空地，圣域公会的玩家在这片空地上散开摆开阵型，有几个战士向着里面走去，他们要负责将BOSS拉出来，至于他们的命运就注定是要挂掉了。

　　送羊入虎口就是如此，但是不送还真不行。

　　在最深处有一只巨大的石人，比砂岩巨人还大了将近一倍，外表上还有一些奇异的篆刻和魔法阵，闪烁着晦涩的光芒，最重要的是它竟然十分人性化地坐在最高处的宝座上的！

　　要知道像石人这种怪物智力是最低的，普通的石人怪物只会单纯地站立，游荡和攻击，就算是BOSS最多也就是会根据战斗情况做出一些简单的判断，根本不可能像人一般还会有坐下这种动作。

　　不过那几个拉怪的战士也没有想这么多，当他们进入砂岩巨人王的仇恨范围时就立刻被砂岩巨人王发现了，砂岩巨人王再次做出一个本不应该出现的行为，愤怒地咆哮了一声，然后冲了过来。

　　砂岩巨人王的速度相比于普通状态下的花岗岩巨人还略有不如，不过比起这些来拉怪的战士已经高出许多，很快就追上了这些战士，一人一下全部出局，不过这些战士也完成了他们的任务，让砂岩巨人王进入了远程职业的攻击范围。

　　砂岩巨人王物理防御很高而且拥有同样很高的物理伤害减免，圣域飘渺也是意识到了这一点，所以带来的近战都是作为炮灰来阻挡砂岩巨人王前进的步伐，输出的责任落到了远程职业身上。

　　砂岩巨人并没有范围伤害技能，所以对于前方挡住它去路的战士骑士只能够一下一下地进行清理，前进的速度很慢，而大量的魔法和箭矢落到了砂岩巨人王身上，魔法还好，个位数伤害，偶尔出现一两个暴击能够到达两位数的，而箭矢要么是一点的强制伤害，不然只有靠着贯穿效果才能造成有效伤害。

　　积少成多，聚沙成塔。

　　砂岩巨人王的血量缓慢地往下掉，剧情似乎真的照着圣域飘渺所料想的那样，早在来之前他就已经全力调查过砂岩巨人王的资料，虽然不能说完全了解起码也有很高的把握了，虽然事情的发展有一点偏离既定轨道，不过他还是觉得自己这次能够成功。

　　但是真的能够成功？

　　好虎架不住一群狼，不可否认砂岩巨人王是比虎强了无数倍的存在，但是仍旧撑不住这么多玩家的全力输出，砂岩巨人王走过来的一路上满是尸体，不过每击杀一个玩家砂岩巨人王都要付出一定生命值的代价。

　　完全就是拿人命来填，但是以现在玩家的实力根本不可能有人可以抗住如此高级的BOSS，无论是谁，都是一击秒杀，所以圣域飘渺也只带着一个牧师，正站在他旁边，而这次战斗这个牧师同样是重中之重。

　　百分之40……百分之38……百分之36

　　圣域飘渺本来因为花出大量金币肉痛的心情终于轻松了不少，相信如果能够顺利击杀这只BOSS圣域公会在黄昏之都被徐翔击溃的信心又能够重新建立了，毕竟能在现阶段击杀高等级黄金级BOSS的公会就此一家，别无分号。

　　只是就在圣域飘渺妄想的时候从外面传来了岩石破碎和硬物撞击的轰隆声，徐翔终于带着他巨大的礼物来了！


第一百九十章 背腹受敌

　　“怎么回事？”圣域飘渺问道，在他的位置可以感觉到地面在微微地震动，就像有某个庞然大物正在接近一半，这给了他一股十分不祥的预感，他只能希望这只是自己的错觉。

　　现实总是残酷的。

　　“外面有一个巨大的石头正在朝这边滚了过来。”有个盗贼一走出石门就看到了花岗岩巨人首领变成的巨大石球，愣了一下，连忙给圣域飘渺报告道，他发誓这辈子就没见过会自己转弯的石头，但是他现在就是见到了。

　　“巨大的石头？”圣域飘渺疑惑地问道，现在砂岩巨人王的血量已经剩下不到百分之20了，正是最关键的时刻，绝对不允许出现任何的变数，“派一些盗贼去门口守着，不管发生什么一定要坚持到砂岩巨人王被杀掉。”

　　十几个盗贼依照圣域飘渺的吩咐来到了门口，看到了那个巨大的石头心中也是一惊，实在是太有震撼力了，只是那颗石头现在停了下来，这让他们松了口气，正以为就这样为止的时候那个石头又滚动了起来，而且方向还正是他们这边。

　　其实就在第一个盗贼来侦察的时候徐翔就和他擦肩而过了，利用强化潜行进入后徐翔找了一个隐蔽的位置解除了隐身再次吸引花岗岩巨人首领的注意力，在阿萨莫哈尔遗迹中到处都是断壁残垣，很容易找到视野的盲区的。

　　“老大，是一只38级的黄金级BOSS。”守在门口的盗贼给圣域飘渺传来了一个惊人的消息，竟然又是一只高等级的黄金级BOSS，圣域飘渺调查过其他三只黄金级BOSS都距离这里很远，根本不可能被吸引到这里的，而且也从未知道有只可以完全变成石头的BOSS。

　　花岗岩巨人首领是为了守护艾萨菲尔的狡诈而存在的，如果没有这件亚传奇级装备出现，花岗岩巨人首领是不会变成战斗状态的，像上次徐翔还没有拿到艾萨菲尔的狡诈时连零距离接触都没有能让它苏醒。

　　守在门口的盗贼很快就撑不住了，一只高等级的黄金级BOSS并不是几个盗贼拦得住的，况且花岗岩巨人首领还属于那种冲击力十分强大的BOSS，连关上用来阻挡它的石门都被它撞出了一个窟窿，不过这也让它速度缓了下来。

　　而就在花岗岩巨人首领发威的时候徐翔来到了圣域公会团队附近，有第一次就有第二次，上次抢了圣域公会的光明虎王，这次就要抢砂岩巨人王，而这时徐翔也可以看到砂岩巨人王的信息了。

　　砂岩巨人王（黄金级BOSS）

　　等级：39

　　介绍：砂岩巨人王是砂岩巨人中的王者，它本没有任何神智，但是它却融合了在这里战死的黄昏皇朝将军的灵魂，变成了一个岩石身躯却含有人类灵魂的怪物，也由于这样它痛恨憎恶所有与布里迪安帝国有关的人和事。

　　“加紧输出！”圣域飘渺也意识到不妙了，一只BOSS用一些玩家的命去填还能够杀掉，两只BOSS就算勉力杀掉损失绝对不是可以承受的，毕竟一旦有一只BOSS进入远程职业阵地就可以宣布团灭了。

　　那完全就是收割机！

　　所有的远程职业都加快了手中的动作，从外面发生的动静他们也嗅到了一些不寻常的气息，他们能做的只是尽快杀掉眼前这只BOSS，至于外面到底发生了什么和如何处理那是圣域飘渺的事情了。

　　花岗岩巨人首领在击杀了门口那些盗贼之后就滞留在原地，圣域公会的团队离它还有上百码的距离，暂时还拉不到仇恨，不过徐翔自然不会就这样放着不管的，送佛送到西，送礼也得送到对方手上才行。

　　不然怎么体现诚意呢？

　　再次在隐蔽的地方解除了隐身，花岗岩巨人首领感受到了徐翔的气息，再次朝着这里冲了过来，很快就出现在了圣域公会玩家的视野之中，地面的震动足以吸引所有人的注意力。

　　“这是什么！”有个玩家惊叫了起来，毕竟普通人背后突然出现一个庞然大物都会心惊不已，哪怕是只纸老虎，况且花岗岩巨人首领有着和他外表一样强大的实力，一旦让他进入玩家阵地就会碾压一切。

　　“是黄金级BOSS！”有个玩家可能有侦察技能，但是看了信息之后只会更吃惊，听了这个玩家的话许多圣域公会的玩家都慌了，连手上的动作都乱了，砂岩巨人王的血量掉的速度也慢了一点。

　　“大家镇定一点，砂岩巨人王没剩下多少生命值了，加紧输出！”圣域飘渺同样也是手忙脚乱，让一些近战职业暂时去挡住花岗岩巨人首领，还得安抚人心，他只能希望快点干掉砂岩巨人王才能腾出手脚来应对后面的大家伙。

　　百分之12……百分之11……百分之10……

　　这时候砂岩巨人王身体表面产生了一些变化，变得有光泽起来，一些箭矢射到砂岩巨人王身上发出了金属撞击的声音，而且一个贯穿伤害都没有出现，这自然是砂岩巨人王的临时反扑，金属化！

　　“叮～砂岩巨人王生命值低于百分之10，触发金属化，免疫贯穿伤害，增加百分之20的魔法抗性，攻击中带有溅射效果，持续10分钟。”

　　被圣域飘渺派去阻挡花岗岩巨人首领的玩家也一个个被收割，而砂岩巨人王也由于金属化带来的溅射效果一拳杀死了几个近战职业后突破了封锁线，朝着远程职业阵地开去。

　　屋漏又逢连夜雨！

　　圣域公会背腹受敌，团灭几乎已经是可以预见的事情了，不过圣域公会的玩家素质确实不错，仍旧遵照着圣域飘渺的命令对砂岩巨人王持续地造成伤害，看来圣域飘渺是打算哪怕团灭都起码要干掉一只来挽回一点损失。

　　不过在这时徐翔也没有闲着，事情已经要结束了，而有个人必须先杀！


第一百九十一章 又被抢了

　　突袭！

　　徐翔摸到裂杀身后，一记突袭出手，这时候所有人的注意力都放在了即将挂掉的砂岩巨人王身上，加上徐翔极高的隐藏，裂杀连反应都没有就被眩晕在原地，连技能都不用，几刀就将其放倒在地。

　　死不瞑目说的就是如此。

　　将裂杀爆出的装备和金币收入囊中，再次进入了强化潜行，由于裂杀是站在所有盗贼的最后面，也没有人注意到这里有一个连声音都没出发出来就挂掉的盗贼，不过就算有人注意到也不会做出什么反应的，因为砂岩巨人王的生命值已经不足百分之5了。

　　那些偷偷溜进来的盗贼也开始和砂岩巨人王拉近距离，准备砂岩巨人王挂掉的时候强抢装备，但是圣域飘渺怎么会想不到有盗贼可以溜进来，就在众多盗贼蠢蠢欲动的时候，一个魔法师引起了徐翔的注意。

　　要说这个魔法师也不是长了两个鼻子四条腿才引起徐翔注意的，只是其他的魔法师都是积极地寻找机会在向着砂岩巨人王发动攻击，而他的攻击却是有一次没一次的，眼睛一直盯着圣域飘渺的位置，似乎在等待着什么。

　　这时候圣域飘渺朝他点了点头，他似乎从背包中拿出了什么卷轴，撕开之后，吟唱了起来，就在吟唱完毕后一阵魔法纹波从他的位置往四周散开，覆盖了周围20*20码，被波及的所有玩家全部收到了一点伤害，对，只是一点伤害。

　　但是这已经足够了。

　　那些试图靠近的盗贼同样受到了这一点伤害，进入战斗状态的他们带着惊讶的目光显现了出来，而这个表情也一直保持到他们挂掉，因为就在这时立刻有大量的魔法和箭矢飞向他们，这几个盗贼丢下一地的钱币和装备全部挂了回去。

　　“难道凤翔真的没来？”圣域飘渺看到这个情况却没有高兴起来，反而是皱了皱眉头，要说最让他不安心的肯定是徐翔了，本来还期望能够用这个魔法抓住徐翔的，没想到还是没有发现，难道他真的没来？圣域飘渺心中也不是很肯定。

　　徐翔自然来了，而且已经准备动手了，现在时间刚好指向了十二点，而砂岩巨人王的血量也就百分之2不到了，此时不出手更待何时？

　　瞬击！

　　邪恶狂热！

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　黑暗之嗜！

　　徐翔蓦然消失在原地，出现在了砂岩巨人王的背后，掐断瞬击然后又迅速地开出了一连串的技能，现在已经过十二点了，徐翔自然连经验也要抢，而这砂岩巨人王的物理防御和减免都太高了，必须把所有状态都开出来才能够保证抢得到。

　　“会长，有人！”有个眼尖的玩家率先发现了在砂岩巨人王巨大身躯背后的徐翔，发出惊呼，他的叫声也吸引了所有人的注意力，包括圣域飘渺，同样是这声叫声让圣域飘渺大喊不妙，因为能在这种情况下出现的只有一个人。

　　月神，凤翔！

　　大量魔法和箭矢砸向了徐翔，但是已经来不及了，开出了亡灵复苏的徐翔无所畏惧，高高跳起，巨大的力量灌入巴拉迪昂撞击在砂岩巨人王身上，发出了金属交鸣的清脆响声，这声音回荡在周围所有人的耳中。

　　“1842！”

　　还触发了巴拉迪昂的三倍伤害，砂岩巨人王血量见底，巨大的身躯失去了支持的力量，因为金属化而产生的光泽也暗淡了下来，爆出了一地的物品和钱币后溅起了一地尘埃，同时一阵金光也包围了徐翔。

　　当然不是飞升了，而是升级，徐翔到达了16级。

　　从徐翔出现到砂岩巨人王倒地其实也只过去了一秒钟，所有人都陷入了震惊之中，直到砂岩巨人王倒地和后面的花岗岩巨人首领击杀玩家而发出的惨叫声才让他们从震惊中脱离出来，而震惊则是变成了无边的愤怒。

　　竟然被同一个人抢了两次BOSS！

　　“快点，给我拦住他！”圣域飘渺直接陷入了疯狂，辛辛苦苦计划，还耗费众多资源，眼看就要成功了却还是被人抢了，是个人都不能忍，他是真的巴不得把徐翔剥削拆骨，众多圣域公会的玩家也迅速扑了上去。

　　而徐翔则是迅速瞄了一眼砂岩巨人王爆出的装备，捡了两件认为最有价值的东西就朝外跑去，这次可不比上次，没有那么多时间让徐翔把东西捡光。

　　花岗岩巨人首领也因为感受到艾萨菲尔的狡诈而向这边冲了过来，一路上受苦受难的自然还是圣域公会的玩家，花岗岩巨人首领杀掉的玩家并不会比砂岩巨人王少多少，只是现在所有圣域公会玩家都把注意力放在了徐翔身上。

　　哪怕拼着团灭都要击杀凤翔！

　　这是所有圣域公会玩家的想法，但是徐翔凭借着亡灵复苏笔直地朝着门口冲去，根本无人可挡，所有的攻击落在徐翔身上都是抵抗，而拥有控制技能的盗贼却被徐翔远远地甩在了后面。

　　唯一能够跟得上徐翔脚步的只有花岗岩巨人首领，但是在这种高速移动的情况下，花岗岩巨人首领根本不可能使用上一次那个眩晕徐翔的技能，只能单纯地跟在徐翔后面，偶尔进行一个攻击，但也被亡灵复苏免疫掉了。

　　“该死的！”圣域飘渺破口大骂，现在看这个样子也知道花岗岩巨人首领是徐翔吸引过来的了，不然怎么直追徐翔不追其他人？本来圣域公会还特地调查了徐翔的上线时间，特地选了一个徐翔不会在线的时间来打BOSS。

　　不仅如此，圣域飘渺准备的那张魔法卷轴其实主要也是为了徐翔，只是这一切还是没有阻止得了徐翔，看着徐翔和花岗岩巨人首领渐渐远去，圣域飘渺只能祈祷花岗岩巨人首领能够杀掉徐翔，虽然可能性很小。

　　周围的圣域公会玩家的情绪也真正地跌入了谷底，许多人甚至萌生了圣域公会已经没落的想法。


第一百九十二章 双丰收！

　　徐翔带着花岗岩巨人首领跑了上百码，已经可以看见那个被撞了一个大洞的石门了，此时亡灵复苏的时间也只剩下2秒钟，花岗岩巨人首领再次一拳打到徐翔身上，靠着亡灵复苏徐翔完全不闪避，而且还利用巨大的冲击力多前进了几码。

　　就在徐翔距离石门止只有不到五码的时候，亡灵复苏时间结束，而花岗岩巨人首领也再次挥舞着巨大的拳头砸向徐翔，脊梁都可以感觉到即将抵达的巨大压力。

　　影遁！

　　利用影遁的无敌时间挡掉了花岗岩巨人首领这一击，再次借助冲击力，徐翔完全以一个腾空的状态穿过了那个大洞到达了石门的另一边，然后迅速继续前进，必须找一个安全的位置才可以使用回城卷。

　　虽然说那个洞是花岗岩巨人首领的杰作，但是现在的它并不是球体状态，就算是球体状态也不可能刚刚好找准位置，它只能疯狂地攻击石门，整个石门剧烈地抖动着，石屑飞溅，但是仍旧挡住了花岗岩巨人首领的去路。

　　刚开始是因为巨大的速度加成花岗岩巨人首领才能撞破石门的，而现在单纯地原地攻击只是在做无用功罢了，毕竟这扇门的门扇是往里开的。

　　另一边圣域飘渺则是开始进行善后工作，虽然心里很不甘，虽然恨愤怒，但是他还没有忘记自己是一个公会的会长，现在再不说话圣域公会百分百会颓败下去，如果能够重拾信心或许还有一线生机。

　　“不就是一只BOSS么，以后我们还会击杀更多更强大的BOSS，不用灰心，要相信我们圣域公会是最强的，以后凤翔还敢来就让他竖着进来横着出去。”圣域飘渺喊话的声音越来越大，最后一个字几乎是用全身力气吼出来的。

　　声嘶力竭，荡气回肠。

　　不可否认圣域飘渺确实是个好会长，站在公会利益的角度上他做得无可厚非，前世他倒向梦魂公会同样是以公会利益出发，毕竟那时候谁都看得出雪倾城大厦将倾。

　　良禽择木而栖！

　　徐翔也明白这一点，但是并不意味着徐翔就应该和圣域飘渺交好，徐翔并不是伟人，也不是英雄，没有宽广的胸怀，更不可能舍己为人，能做的仅仅只是让自己和自己周围的朋友过得好一点，让自己的敌人寸步难行。

　　圣域公会的玩家听到圣域飘渺的话心情也略微松了一点，不再是一脸黯然，而圣域飘渺也没有多说，吩咐盗贼把砂岩巨人王爆出的东西捡了起来，再让那个牧师复活挂掉的玩家。

　　就是因为圣域公会拥有了一个会【复活祷言】的牧师圣域飘渺才会决定来杀BOSS，不然光是这么多玩家挂掉掉级就不是他可以承受的了，这些可都是圣域公会的骨干玩家，是圣域公会真正的顶梁柱。

　　徐翔跑出了几百码，确定花岗岩巨人首领不可能跟上来之后才掏出回城卷开始回城，巨大的魔法阵再次出现，光芒照射四方。

　　圣域公会的玩家素质是挺高，但还不够，如果这次那些远程职业敢用身体来阻挡徐翔逃跑的步伐的话，那还真的很可能可以击杀徐翔，毕竟亡灵复苏只有十秒，加上影遁也不过十二秒，这点时间还必须摆脱花岗岩巨人首领。

　　不过结果是被徐翔逃出来了，这就足够了。

　　十五秒时间一到，徐翔回到了黄昏之都，立刻开启强化潜行奔向药店，现在是十二点三分，只希望这三分钟没有人发现药店有高级瞬间恢复药剂在出售，不然这条财路就会夭折在摇篮之中。

　　来到药店，还是那个精明的药店老板，药店中一个玩家都没有，这让徐翔微微松了口气。

　　“请问今天的高级瞬间恢复药剂都在这里么？”徐翔开门见山地问道，到底有没有被其他玩家发现还是问药店老板最清楚，不过看这情况应该是没有玩家发现才对，而药店老板的话终于让徐翔的心放回了胸腔。

　　“是的，都在这里，尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人。”药店老板回答道，然后还拿出了十瓶高级瞬间恢复药剂递给了徐翔，“这是答应每天给您的十瓶，请您收好。”

　　接下去徐翔自然把药店中的所有高级瞬间恢复药剂全部抢购一空，幸好还有点存款，一百八十七瓶的高级瞬间恢复药剂出现在徐翔的背包之中，这也证明了现在的黄昏之都现在有一百八十七万人。

　　在《纷争》最辉煌的时候高达七亿人，两个帝国分一下，三个大城市分一下每个城市也有一亿以上，想一想丢块板砖都能砸死两位数人的情况吧。

　　高级瞬间恢复药剂

　　效果：瞬间恢复500气血

　　冷却时间30秒

　　重量4

　　将高级瞬间恢复药剂全部收入囊中心情也放松了下来，终于可以察看从圣域公会那里的收获了，两件物品，一件是一卷由不知名野兽的毛皮制成的类似于羊皮卷的东西，而另一件是一件黄金级装备。

　　黄昏宝库密卷

　　介绍：记载着黄昏皇朝宝库秘密的卷宗，本来由守卫阿萨莫哈尔的将军保存，在将军战死后由于灵魂和砂岩巨人王融合而存在于砂岩巨人王身上，凭此可以找到并且开启黄昏宝库，得到其中的宝物。

　　黄昏宝库坐标点：黄昏之都3754.8421.5547。

　　可使用次数：1/1

　　重量5

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　砂岩坚甲（黄金级）

　　需要等级：35

　　类型：板甲

　　防御：102

　　+24韧性

　　+21力量

　　增加百分之11的防御力

　　减少所受到的百分之22的物理伤害

　　可强化至4级：+5韧性

　　可强化至6级：+8韧性

　　可强化至8级：+12韧性

　　重量101

　　使用限制：骑士，战士，无种族限制。


第一百九十三章 销售技巧

　　没想到真的有所谓的黄昏宝库，不过前世不知道为什么没有消息流出来，可能是黄昏宝库中有众多机关，那个玩家挂了回去，不好意思宣扬，也有可能黄昏宝库中并没有什么好东西，也没什么好宣扬的。

　　不过瞎猜也没有用，谁用谁知道。

　　而砂岩坚甲这件黄金级装备属性十分之好，相信所有物理职业遇到穿这么一件装备的战士骑士都会哭出来的，太硬了，完全就是一块钛合金板，还是强化的，不过现今这件装备只能留着压箱底，需要等级实在太高了。

　　徐翔把十瓶高级瞬间恢复药剂丢进交易所，起拍价五个金币，一口价二十个金币，反正现在整个黄昏之都，哪怕是整个布里迪安帝国加上对面的萨切尔帝国拥有高级瞬间恢复药剂的也只有徐翔一个人，价格想怎么喊怎么喊，不过徐翔觉得自己还是很有良心的。

　　至少四倍的利润叫做有良心？

　　徐翔直接就在交易所下线了，反正明天上线肯定还会丢一点高级瞬间恢复药剂进交易所的，而徐翔是下线了，交易所却掀起了滔天巨浪，许多来淘宝的或者大公会派来守夜买卖东西的玩家都揉了揉自己的眼睛，确实自己是否真的没有看错。

　　真的是高级瞬间恢复药剂！

　　这时候所有呆在交易所的玩家都沸腾了，睡意全无，开始对这十瓶高级瞬间恢复药剂竞拍，由于竞拍人数众多迅速被被置顶，甚至还有一些公会的会长迅速赶了过来，看价格不断地攀升有些果断的会长直接以一口价拍了下来。

　　每一瓶高级瞬间恢复药剂都以极高的价格被拍卖了出去，有一半以上还是一口价，而玩家们似乎在高级瞬间恢复药剂卖完之后还意犹未尽，开始讨论这些高级瞬间恢复药剂的出处和出现在交易所的原因。

　　毕竟一般玩家如果拥有的话都会留在身边，一瓶下去再战三百回合都不是问题，而有些精明的玩家已经猜到高级瞬间恢复药剂不止十瓶，但是他们怎么都不会想到竟然会有将近两百瓶。

　　徐翔脱下头盔，由于事先已经告诉了夏瑶要熬夜，所以她并没有像之前一样替徐翔准备好地铺，看着床上睡着的两个女孩子，夏瑶的睡相跟她的性格一个，文静而且淡然，带着淡淡的微笑，不知道在做什么好梦，而方馨瑜同样也和她的心性一样，十分可爱，还咬着手指头。

　　离开房间来到客厅，每天的锻炼还是必不可少的，一旦停下就可能会倒退，身体同样是属于那种不用就生锈的东西，锻炼完毕后走进浴室痛痛快快地洗了一个澡，今天不仅把圣域公会的BOSS抢了还成功垄断了高级瞬间恢复药剂，心情自然不错。

　　刚走进房门的时候徐翔愣了一下，因为地上竟然出现了一个铺得好好的地铺，不过很快就反应了过来，真是个温柔贤惠的女孩子，看着她恬静的睡脸，徐翔笑了笑，默默地躺下睡觉，而那张恬静睡脸的嘴角也崭露了一丝弧度。

　　身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。

　　又是崭新的一天，晨光透过窗户照射在了徐翔正叫得欢快的山寨机上，徐翔睁开了眼睛，直接坐了起来，床上早就只剩下了方馨瑜一人，而且她好像伸出手再摸什么东西，口中念叨着；“闹钟呢，闹钟呢？”

　　徐翔微微一笑，这个方馨瑜确实很可爱，看来她还是比较适应在这里的生活的，不过有夏瑶在，哪怕是不适应都能够变得适应吧，那个俏人儿能够把人照顾得无微不至，让人没办法说出任何一句否定的话。

　　有些人就是可以让人如沐春风。

　　夏瑶自然是在做早饭了，自从那次强行拉着她去早餐摊后，徐翔自由选择早餐的权力就被剥夺了，夏瑶第一次强硬起来，说那种早餐摊不干净而且营养不好啦什么的，所以徐翔只能乖乖地吃夏瑶做的早餐了。

　　吃完早餐夏瑶说要陪方馨瑜出去买个头盔，用的既可以说是徐翔的钱，也可以说是夏瑶的钱，准确说是从徐翔手中流到夏瑶手中然后被夏瑶省下来的钱，虽然有点绕口，但是理解就好。

　　方馨瑜看来也要重新进入游戏了，那份记忆被她埋在了心里，只能希望永远别被发掘出来。

　　徐翔吃完早饭自然是上线，明天就要开启波尔多西拉伐科之地了，今天必须要把所有紫堇药剂，配方和材料收购干净，哪怕是砸锅卖铁，反正明天都可以买新的了，还可以买一个丢一个砸一个。

　　再次丢十瓶高级瞬间恢复药剂进交易所，徐翔查看了一下昨天十瓶高级瞬间恢复药剂，竟然卖了一百八十九个金币，扣掉交易税还有一百七十多个金币，这一世高级瞬间恢复药剂确实出现得太早了，不然价格也不会这么高。

　　就在徐翔用这笔金币来收购紫堇药剂，配方和材料的时候，整个交易所集体发出了一声惊呼，徐翔一抬头，发现被置顶的正是自己刚刚丢进交易所的高级瞬间恢复药剂，微微一笑，继续低头收购紫堇相关物品。

　　意料之中，自然无需惊讶。

　　一瓶瓶的高级瞬间恢复药剂再次以高价被买走，玩家们也不确定究竟会出现多少瓶高级瞬间恢复药剂出现，这就像抽奖，抽早了机率低，但是抽晚了又怕奖早就被人抽走了。

　　徐翔再次放上了高级瞬间恢复药剂，不过这次却只有九瓶，想要透露给玩家的信息自然是药剂剩余不多，这是一种十分简单的出售技巧，但是能够想到的人却不多，一般人只会想到拖长两次出售的时间间隔。

　　虽然两者的效果差不多，但是徐翔现在用的方法明显来钱更快，况且今晚零点又会有大量的高级瞬间恢复药剂入手，如果不快点出售积压下来同样会贬值。


第一百九十四章 寻找宝库！

　　估计高级瞬间恢复药剂还能够火几天，毕竟黄昏之都的玩家基数很大，徐翔这几百瓶药剂投进去也只有很少一部分的玩家可以受益，主要降价原因还是药剂频繁地出现降低了玩家购买的热情，只是这也是没办法的事情。

　　九瓶高级瞬间恢复药剂很快又被卖出去了，现在是不可能出现流拍的情况的，哪怕徐翔把所有高级瞬间恢复药剂全部丢进交易所，坐地起拍，每瓶都可以卖到五个金币左右，这是高级瞬间恢复药剂本身的价值决定了它的最低价格。

　　八瓶……七瓶……六瓶……

　　徐翔一瓶一瓶地往下降，有时间还故意顿了一下，让玩家们以为要没了，吊胃口同样是一个很好的商业技巧，等到最后“唯一”的一瓶出现之后徐翔如同所有玩家意料中的那样没有继续出售，药剂是消耗品，同样属于谁用谁知道的东西，过点时间再出售也能让价格再回升一点。

　　而且徐翔在出售高级瞬间恢复药剂的时候海量地吃进紫堇药剂，配方和材料，由于所有人的注意力都在高级瞬间恢复药剂上，并没有任何人发现紫堇药剂，配方和材料的异状，连一个和徐翔竞拍的人都没有出现。

　　“咦，我刚刚要买的紫堇药剂配方怎么没有了？”有个穿着药剂师长袍的玩家意犹未尽地围观完高级瞬间恢复药剂的争夺战后一回头发现自己想要购买的东西却一个不剩了。

　　“那你就买张红酚药剂配方，反正也差不多。”旁边一个同样穿着药剂师长袍的玩家不在意地说道。

　　“也对。”那个药剂师点了点头，只是他们不知道他们的不在意让他们错失了一次发财的机会，许多人往往只有等到事情发生了才追悔莫及。

　　六十五瓶的高级瞬间恢复药剂总共为徐翔带来了高达一千一百多金币的收入，花费五百个金币将交易所中所有的紫堇药剂，配方和材料收购干净后，徐翔离开了交易所。

　　现在等级榜上的争夺还是比较激烈的，这段时间徐翔都没有在提升等级，蚀影不知道用什么方法再次以14级回到了第二名，灵魂牧师酱爆掉到了第三名，但是相信很快又会追上来的，而从第四名到第十名全部都是13级。

　　来到仓库，将紫堇药剂，配方和材料存入，然后给我只会泡妞打了三百个金币过去，昨天晚上下线的时候徐翔瞄了一眼，发现他还在线，确实是一个狂人，不是每个人都可以呆在一个小房间内连续奋斗七八个小时的，不过现在已经不在线了，估计是通宵之后去睡觉了。

　　徐翔只是给了我只会泡妞一个机会。而他已经把握住了。

　　昨天抢了圣域公会BOSS的消息并没有传开，毕竟那个时候只剩下圣域公会的玩家和徐翔，徐翔不说，圣域公会也不可能主动去宣传，但是相信许多玩家都可以从今天圣域公会诡异的安静中闻到一点不寻常的气息。

　　接下去就要去解开黄昏宝库的秘密了，打开大地图，根据黄昏密卷上提供的坐标，徐翔发现竟然是在黄昏战场的中央部分，真不知道当初黄昏皇朝是如何把宝库建在那里的，难道说早就预料到那里会变成现在这样么？

　　天知道。

　　黄昏战场是BOSS扎堆存在的地方，以现在徐翔的隐藏应该不会有多大的问题，况且还有高级瞬间恢复药剂，别人眼中不到万不得已不会使用的东西在徐翔手中不过是一件普通的消耗品罢了。

　　不过准备还是要做的，修理一下装备，还特地跑去维尼瑟斯之家买了两张自由祝福卷轴，虽然不一定能够用到，但是有备无患。

　　出发！

　　开启强化潜行，朝着黄昏战场奔去，现在玩家的等级高了一点，但是北方的夜律平原依旧是练级圣地，连抢怪的事件都开始多了，黄昏战场的边缘部分也开始有玩家出现了，用打BOSS的方法打高等级怪物也是不错的，最主要是没什么人抢怪。

　　这一世被徐翔改变的东西已经很多了，圣域公会和梦魂公会的提早合作，玩家等级的快速增长，高级瞬间恢复药剂的提早出现都会引发一系列蝴蝶效应，像圣域公会很可能会提早没落，甚至可以说就没能崛起，而最重要的一点是汪雪竟然还没有建立公会！

　　雪倾城公会是在汪雪来到黄昏之都之后不久建立的，当时是汪雪的家族支持，然后才不断壮大，直到后来的巅峰，当然，还有最后的颓败，而这几天汪雪和林欣也没有主动联系过徐翔，【复活祷言】也还没来得及送出手。

　　等有时间想办法旁敲侧击一下吧。

　　来到黄昏战场，有一些玩家三三两两地组成小团队在练级，以十多级来打二十多级的怪物，确实跟和打BOSS差不多，不过爆的装备却是完全用不上，而且品质还不怎么样，可以说只是单纯地为了经验。

　　没有多做理会，黄昏战场的占地还是比较大的，如果不是黄昏密卷给出了准确坐标还真不好找，随着徐翔的深入，怪物的数量逐渐地增多，虽然怪物的等级很高，但是在徐翔高达上百的隐藏面前就显得贫乏无力了。

　　顺着黄昏密卷提供的方向一路狂奔，随着深入变化的除了怪物外还有周围的环境，变得更加昏暗和冰冷，就仿佛是来到了一个埋骨之地，到处透露着诡异和荒凉。

　　终于在深入了几千码之后来到了黄昏战场的中央部分，亡者魂魄和亡者骷髅几乎都看不到了，怪物也是有领域意识的，如果是孤家寡人的BOSS可能会聚集一群小怪在身边，像黄昏战场这种BOSS扎堆的地方是不会允许任何小怪出现的。

　　影瞳！

　　开启影瞳是为了能够最快做出反应，毕竟指不定这里哪里就有和鱼人潜行者一样会隐身的BOSS，徐翔现在的位置距离黄昏密卷上的坐标还有一千码左右，不远，但是也不近。


第一百九十五章 青铜多如狗

　　死灵偏将（青铜级BOSS）

　　等级：25

　　攻击：576

　　防御：194

　　血量：24000

　　技能：【亡灵斩】【亡灵嗜血】

　　介绍：由在黄昏战场战死的偏将化成的亡灵生物，但是仍旧有着对黄昏皇朝的盲目忠诚，变成亡灵之后也变得更加嗜血和仇恨生灵，拥有不错的攻击力和血量，而且往往数量较多。

　　【亡灵战】：蓄积亡灵之力附着在武器上对人造成较高伤害，造成百分之130的物理伤害，并且附带67点黑暗伤害，冷却时间20秒。

　　【亡灵嗜血】被动技能：赋予亡灵吸血的能力，以造成的伤害的百分之17恢复生命值。

　　就在徐翔继续深入后不久就发现了这种亡灵偏将，相比于亡者骷髅大了不少，而且身上的装备也更加完全和齐全，不像亡者骷髅那样褴褛，手中是一把长刀，眼中是两团白色的亡灵火，不过最重要的是在徐翔的视野中就有四只亡灵偏将。

　　这哪里是较多，这是非常多，完全就是把BOSS拿来当小怪使了。

　　而且越深入BOSS的数量肯定更多，品阶也会更高，用一句话形容就是白银满地走，青铜多如狗，徐翔记得在最中心的位置是一只28级的黄金级BOSS，身边还有一定数量的白银级BOSS和众多青铜级BOSS，只能希望这个坐标点不在这个黄金级BOSS附近就好。

　　不然徐翔还真的没辙，只能等到等级高一点再来了。

　　徐翔和亡灵偏将的仇恨距离大约在8码左右，这还是受了等级的影响，不然以徐翔堪比三十级盗贼的隐藏最多5码，不过也还在可以接受的范围之内。

　　现在还只是中央部分的外围，留给徐翔的躲避空间还是很充足的，很轻松地躲过了四只亡灵偏将的感知，照着黄昏密卷上的方向继续往前进。

　　一路上的BOSS越来越多，经常七八只亡灵偏将聚集在一起，真不知道他们是在聚众赌博还是聚众搞基，不过徐翔都凭借着自己高超的走位和精确的距离计算避过了BOSS的仇恨范围，一点一点地朝着目的地移动。

　　根据黄昏密卷上体现的信息，应该是要在那个坐标点撕开黄昏密卷，然后就会将徐翔传送到黄昏宝库，相当于一张传送魔法卷轴，而既然是魔法卷轴就需要吟唱，吟唱时如果被打算卷轴同样会消失。

　　所以必须创造一个安全的吟唱环境，前世得到黄昏密卷的玩家不知道有没有成功，或许就是在这个地方失败的。

　　这时候一只与亡灵偏将完全不同的怪物进入了徐翔的视野，比亡灵偏将还要再大一点的体型，手中的长刀变成了长枪，铠甲也感觉更加结实了，只不过眼中的亡灵火依旧是惨白惨白的。

　　亡灵副将（白银级BOSS）

　　等级：26

　　攻击：692

　　防御：235

　　血量：36000

　　技能：【突刺】【亡灵嗜血】【隐匿】

　　介绍：由在黄昏战场战死的副将化成的亡灵生物，但是仍旧有着对黄昏皇朝的盲目忠诚，变成亡灵之后也变得更加嗜血和仇恨生灵，拥有极高的攻击，而数量比亡灵偏将更为稀少。

　　【突刺】：将力量灌入长枪，对目标进行贯穿攻击，造成极大伤害，造成百分之150的物理伤害，并且有百分之17的几率造成贯穿伤害，冷却时间30秒。

　　【亡灵嗜血】被动技能：赋予亡灵吸血的能力，以造成的伤害的百分之17恢复生命值。

　　【隐匿】：使自身进入隐身状态，受到伤害或者主动攻击都将破除隐身，持续30秒，无冷却时间。

　　而在亡灵副将身边还聚集着五只亡灵偏将，前世徐翔只是有了解过相关资料并没有亲身来过这里，现在随着深入才明白开荒这里的难度，光是现在这种一只亡灵副将和一些亡灵偏将的组合就足够让任何一个公会头疼的了，何况是最终的黄金级BOSS和他的小弟。

　　不过风险和收获也是成正比的，相信如果成功开荒这里收获肯定不小，对公会的实力也是一个极大的提升。

　　徐翔现在的位置距离坐标点已经不足一百码了，看来那个坐标点上最多也就是一两只白银级BOSS，这让徐翔松了口气，虽然最近都在和黄金级BOSS打交道并不意味着徐翔就喜欢遇到黄金级BOSS了，况且每次遇到黄金级BOSS基本上都要用尽浑身解数才能跑得掉。

　　能不遇到就尽量不要遇到，徐翔表示自己不是受虐狂。

　　在强化潜行的状态下，亡灵副将的仇恨距离是10码，幸好BOSS都是扎堆的，如果是平均分散开开徐翔是不可能走到这里的，更别说到达坐标点了。

　　再往前前进了几十码，躲避的空间已经捉襟见肘了，但是胜利也就在眼前了，路上看到的亡灵副将和亡灵偏将的组合越来越多，不过徐翔玩了两世的盗贼，只要能够避过自然不会出现问题，没有引动任何一只怪物。

　　再往前走了几步，调出地图，对了一下坐标，徐翔发现自己终于来到了目的地，坐标点上并没有什么特别的地方，要说能够引人瞩目的就是这个坐标点上刚好有一群BOSS，而且其中还有两只亡灵副将，如果要清理的话还真不容易。

　　不过徐翔需要做的仅仅只是把它们引开而已。

　　影子刺客！

　　一个黑色的身影在徐翔的面前渐渐形成，现在只需要让影子刺客去把这些BOSS拉开，徐翔就可以进入黄昏宝库了，至于究竟能够得到什么还有前世消息没有流传出来的原因也很快就可以知道了。

　　由于影子刺客只有徐翔百分之80的属性，所以徐翔让影子刺客开启了影遁，然后向着另一个方向走去，等一下拉怪的时候必然会引起怪潮，如果徐翔被波及就真的悲剧了。


第一百九十六章 进入宝库！

　　这次拉怪的难度可不小，周围到处都是BOSS，影子刺客必须把能够威胁到徐翔开启黄昏宝库的怪物全部拉走，还必须坚持一段时间，像回城卷这种最简单的传送卷轴都需要十五秒钟，像黄昏密卷这种独自开辟空间通道的传送卷轴吟唱时间也注定短不了。

　　其实在《纷争》中是存在空间魔法师的，前世就出现过一个很著名的空间魔法师，要说他的技能也没有什么特别的，最大特点就是闪现的冷却时间特别短，基本上就是打一枪换一地，PK中可以说无往不利，往往对手连他的衣角都碰不到。

　　要么是被他玩死，要么是抓到他把他玩死。

　　不过前世这个空间魔法师也只是昙花一现，后来不知为何销声匿迹了，随着他的消失，空间魔法师这个神秘的职业也在《纷争》中消失了，不过相信跟他PK过的玩家都不会忘记他的ID，混吃混喝。

　　至于另一个更神奇的魔法师职业时间魔法师同样是存在的，不过这也只是传言，到底是因为空间魔法师出现了引起其他玩家的遐想还是真的存在就不得而知了，反正前世是找不到任何时间魔法师存在的证明。

　　如果真的存在相信绝对不会碌碌无名。

　　这时候徐翔的脑袋开始飞速地转动了起来，包括亡灵偏将，亡灵副将的移动速度，仇恨距离，周围怪群的分布情况，影子刺客的移动速度，就如同一台电脑将所有数据融合在了一起，开始计算影子刺客最佳的拉怪路线。

　　徐翔拥有十分类似于绝对记忆的能力，但是又和绝对记忆略微有点不同，绝对记忆会将所有看到的听到的想到的碰到的事情全部记下来，而徐翔则是只能够把脑中存在的东西永久保存，就像徐翔对自己做过的每一个梦都十分清楚，可以说相忘都忘不掉。

　　或许这是一个十分鸡肋的能力，但是由于《纷争》是直接连接大脑神经终端的，所以徐翔对所有的游戏信息都记得很清楚，这就是徐翔比其他玩家得天独厚的地方了。

　　很快，一条几近完美路线被徐翔计算了出来，理论上可以为徐翔拖延15秒到20秒的时间，如果能够开出亡灵复苏的话自然可以更久，只能希望黄昏密卷的吟唱时间不要太久。

　　就在徐翔做好安排的时候影子刺客的影遁时间结束，黑色的身影浮现在所有的怪物面前，这同样是在徐翔的计算之内，不得不感叹其强大的计算能力，影子刺客的出现立刻吸引到了周围两个怪群的注意力。

　　邪恶狂热！

　　影子刺客开启了邪恶狂热，开始按照徐翔安排的既定路线前进，要说徐翔是一台电脑主机，影子刺客就是显示屏，忠诚地执行徐翔的所有命令，而这条路线自然不可能是直线，影子飞快以一种迂回的姿态吸引了周围的所有怪群。

　　而就在影子刺客带着大量的BOSS朝着远方奔去的时候，徐翔已经来到了那个3754.8421.5547的坐标点，在徐翔的计算中，外围的一些亡灵偏将会先因为距离太远造成仇恨丢失回来，然后才会是徐翔附近的怪物。

　　不过等到他们回来的时候黄昏密卷应该已经吟唱完毕了，至于亡灵副将，因为移动速度比较快是不会跟丢的，等到影子刺客血量不足以支持邪恶狂热的时候就会追上。

　　从背包中掏出黄昏密卷，撕开，周围开始出现一种淡淡的魔法波动，一条魔法吟唱读条出现，需要16秒的时间，随着读条的慢慢充满，魔法波动变得越来越浓郁，地上的魔法阵已经清晰了起来。

　　时间一秒一秒地过去，整个魔法阵开始被渐渐激活，细密的魔法纹路布满了整个坐标点，也开始有一两只亡灵偏将出现在了徐翔的视野之中，这是意料之中的事情，只是外围的怪物所以并没有什么问题。

　　“叮～你的影子刺客已经死亡。”

　　传来了影子刺客阵亡的系统提示，看来没有能够开出亡灵复苏，现在还剩下五秒钟的吟唱时间，周围的魔法波动已经浓郁成液态了，这让徐翔有点吃惊，毕竟像回城卷轴只是光芒大盛，并没有能够到达这个程度。

　　看来这个黄昏宝库确实不简单，一个传送魔法阵就需要如此巨大的能量。

　　三秒……两秒……一秒……

　　就在有一只带头的亡灵偏将即将把徐翔纳入仇恨范围的时候吟唱时间结束，一个巨大的传送魔法阵正式被激活，光芒瞬间照耀了方圆一百多码，亮瞎了无数狗眼，同时也吸引到了无数的怪物，开始朝着这里聚集过来。

　　成功了！

　　只要魔法阵完成哪怕被再多的怪物包围都没有关系，走入魔法阵，魔法阵的光芒再次大盛，徐翔消失在原地，而魔法阵也暗淡了下来，只有周围依稀存在的魔法波动证明这里曾经有一个大型的魔法阵在运转。

　　徐翔睁开眼睛之后已经是在黄昏宝库之内了，这是一个如同密室一样的存在，魔法水晶灯淡淡发出的淡淡光芒笼罩了宝库中的所有东西，而宝库内的东西直接让徐翔愣在原地。

　　真不愧是宝库！

　　在这里到处都摆满了形形色色的东西，包括装备，材料，技能书，应有尽有，以徐翔的眼力可以看出这些东西都不简单，像材料起码都是高级的，而装备至少也都是黄金的，不过似乎在这些东西的表面覆盖着一层什么保护，阻碍着影瞳的查看，徐翔一个物品的信息都没有看到。

　　“叮～恭喜你进入黄昏宝库，自动获得任务黄昏宝库，

　　黄昏宝库【任务难度：未知】

　　因为你进入了黄昏宝库，所以获得了可以从黄昏宝库中取走一件物品的权利，取得物品后将会被自动传送出黄昏宝库。

　　任务时间限制：无，下线消失。”


第一百九十七章 远离尘世的理想乡

　　看到这个任务徐翔也算是有点明白了，这就是属于抽奖的性质，如果能够拿到好东西自然是皆大欢喜，如果不好只能埋怨自己人品不够坚挺了，看来就算进了宝库，入宝山空手而归还是可能的。

　　或许前世那个拿到黄昏密卷的玩家就是人品不行。

　　这里的东西很多，琳琅满目，既然只有一次机会就要认真选择了，技能书直接被徐翔忽略了，毕竟技能书光从外表是看不出任何信息的，天下的乌鸦一般黑，天下的技能书也是一个样。

　　如果光看外表就知道这本技能书是哪个职业的，那已经可以成神了。

　　至于材料也被徐翔忽略了，徐翔前世并没有学习什么生活职业，对于这些材料的鉴别也不是很清楚，只能说个大概，而且就算真的得到了什么专家级宗师级的材料就目前也没有任何玩家可以使用，也只能压箱底罢了。

　　而排除掉这两样，就只剩下装备了，对于装备的鉴别徐翔还是比较有心得的，虽然说前世并没有拿到什么亚传奇级传奇级装备，但是没见过猪跑同样吃过猪肉，要分辨还是可以分辨出来的。

　　况且装备从外观上就可以做出一定的判断，像技能书还有可能拿到其他职业的，而装备却不会。

　　徐翔开始查看黄昏宝库中的装备，板甲，忽略，法杖，无视，一件件的装备被徐翔排除，品阶太低的也不要，虽然说黄金级装备在现在还是很稀有的，但是谁知道眼前这一件黄金级装备究竟是几级的，二三十级的还好，七八十级的就蹲墙角画圈圈诅咒游戏公司吧。

　　走了十几分钟，终于有一件装备引起了徐翔的注意力，这是一枚戒指，古朴的戒身，上面雕刻着晦涩难懂的纹路，丝毫不起眼，但是徐翔却发现这上面的纹路和艾萨菲尔的狡诈有点相似，或许是艾萨菲尔的另一件装备。

　　艾萨菲尔是一个亚传奇级盗贼，能够留下几件亚传奇级装备并不足为奇。

　　但是徐翔并没有直接选择这枚戒指，而是记住之后继续走了下去，人总有一个心理，喜欢货比三家再做决定，这样才会觉得心安理得，况且徐翔现在也不缺时间，多看几件装备也不会怀孕不是。

　　如果真的能够怀孕，这个世界就太疯狂了。

　　仔仔细细地看了一个多小时，终于把黄昏宝库中所有的装备全部围观完毕，包括那一枚戒指，徐翔总共发现了七件亚传奇级和两件传奇级物品，当然，这些也只是徐翔的推测，说不定里面就有鱼目混珠的存在，而且说不定其中有一些只是残片。

　　不过很可惜，两件传奇级物品中一件是双手大剑，另一件是布甲护腿，全部都是徐翔用不到的东西，拿出去卖是可以卖到天价，但是目前增长自身实力才是最重要的，只能多瞅几眼，直接放弃了。

　　而七件亚传奇级物品中除了之前的那枚戒指外还有一件匕首是徐翔可以使用的，略显华丽的匕身，比巴拉迪昂略长，如果说形状的话更像一根小型矛，不过这也让这把匕首具有强大的穿刺力和可怕的切割力。

　　这是一把好匕首！

　　就在徐翔踌躇与是匕首还是戒指的时候，角落里一点点亮光吸引了徐翔的注意力，缓步走了过去，发现是一个类似于倒三角形的东西，上面只有一些蓝色的符文和用不知道哪一种语言刻着的几个字，如果要说的话更像一个剑鞘。

　　由于这个东西是处于技能书区和装备区的交界点，如果不是刚好反射了魔法水晶灯的光芒还真无法发现，而这个东西明显不是技能书，那只能是装备了。

　　垂饰？不是，戒指？也不是，在经过了充分的排除之后，徐翔断定这是一个佩件，佩件和勋章一样，是属于不占装备栏的装备，想带多少件带多少件，但是佩件无一不是亚传奇级以上的物品，而勋章更是只有某些特殊称号才能够拿到的东西。

　　两者都是很稀有的东西，虽然说想带多少带多少，但是也要有这么多勋章和佩件给你带才行。

　　像徐翔的伯爵爵位就能够拿到一个伯爵勋章还有一些其他的奖励，不过伯爵以上爵位的奖励要去帝都领取，现在只能暂时搁置在一边。

　　知道是佩件之后徐翔几乎都没犹豫直接选择了这个东西，技能书比装备好就是因为一本好的技能书可以一直用到地老天荒，海枯石烂，佩件同样如此，而且佩件的稀有程度也超过了技能书，这还是徐翔第一次真的见到佩件。

　　大姑娘被推倒，头一回。

　　伸出手，就在徐翔的手触碰到这个佩件的时候那种久违的传送魔法波动再次出现，徐翔和这个佩件同时消失在了黄昏宝库之中。

　　远离尘世的理想乡？阿瓦隆（传奇级残片）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　增加百分之200的生命值恢复速度

　　增加百分之60的魔法值恢复速度

　　增加10点每秒的生命值恢复速度

　　+32韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【理想乡的守护】：阿瓦隆具有保护使用者屏蔽伤害的能力，由于目前只是残片，能力并不完全，无法完全屏蔽攻击，减少百分之40所受魔法和物理伤害，持续15秒，冷却时间一个自然日。

　　重量15

　　使用限制，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被冠以亚瑟王传说中的常青之地，妖精乡的名字的Excalibur之剑鞘，具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力，展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。

　　这个剑鞘的属性真的很强，这还仅仅只是一个残片，如果凑齐残片恢复原貌真不知道会是如何强悍，但是徐翔却没有时间多高兴，因为他不知道被传送到了一个什么地方……


第一百九十八章 拉迪克

　　影瞳！

　　由于在黄昏宝库中有一层特殊的能量层阻碍着影瞳的探知，所以被徐翔关闭了，而现在这个地方伸手不见五指，没有开启影瞳徐翔的视野连2码都没有，开启后视野逐渐清晰了起来，徐翔发现这是一间5*5码的小型密室。

　　这是真正的密室，因为徐翔没有看到任何的门窗，也可能是隐藏极好看不出来。

　　这时候徐翔注意到自己脚下有个巨大微微发亮的魔法阵，不过光芒十分隐晦，魔法纹路和当时撕开黄昏密卷产生的魔法阵有点相似，而密室的墙壁上还刻有黄昏皇朝的标志，落日余晖，除此之外就没有发现这个密室之中还有其他什么东西了。

　　“难道是黄昏皇朝的秘密传送点？”徐翔也只能如此猜测了，毕竟这里的一切都证明着和黄昏皇朝有密不可分的关系，不过徐翔现在需要的是先从这里出去，确认这里究竟在哪里，然后才能做出应对。

　　这时候从密室的外面传来了一点声音，让徐翔警惕了起来，竖起耳朵倾听，可以发现声音还有点耳熟，但是不容徐翔多想，声音戛然而止，之后有个人走出房门的脚步声，再来是一声轻巧的关门声，另一串脚步声响起，正是朝着这间密室的方向。

　　徐翔的身体微微下沉，两腿弯曲，呈随时都可以突进爆发的状态，来人明显是和黄昏皇朝有关的，如果是前朝余孽的话徐翔就真的是凶多吉少了，光是布里迪安守护者的名头就足以引起任何黄昏余孽的仇视。

　　密室的门转瞬之间就被打开，一个穿着黑色长袍的人走了进来，强光让徐翔的瞳孔收缩了一下，而就在徐翔想要进行攻击的时候看到来人的样子则是让徐翔直接愣在原地。

　　“竟然是你！”

　　双方都愣了一下，随后发出惊呼，而来者嘴角更是透出一丝笑意，这也让徐翔本来有点松懈的神经再次紧张了起来，虽然是认识的人，但是并不意味着没有危险，一个NPC有多重身份是很正常的事情。

　　而这些身份中如果刚好包括一个前朝余孽就麻烦了。

　　“正式自我介绍一下，我是由黄昏之都城主派来镇守这个魔法阵的看守员，我的名字是拉迪克。”来人赫然就是当时负责给徐翔进行转职的盗贼导师拉迪克，而徐翔顺着他身后看去，可以发现与这个密室相连的竟然就是那个给盗贼转职的房间。

　　“你是帝国派来镇守这个魔法阵的？”徐翔也放松了一点警惕，毕竟这里是在黄昏之都内，拉迪克应该不敢做出什么，不过事情的发展往往就是出人意料的，有些人法律已经阻止不了他了，道德也不行，伦理更不行。

　　“嗯，这个是前朝遗留下来的魔法阵，帝国觉得这里可能还在出现些什么所以派我在这里进行看守，没想到今天竟然是你从这里出现。”拉迪克露出微笑，不过他仍旧穿着黑色长袍，配合着他干枯的双手，给人一种阴森诡异的感觉。

　　“哦。”徐翔并没有表现出任何兴趣，但脑袋却是飞快地运转了起来，根据这个拉迪克所透露出的蛛丝马迹进行着分析。

　　“那么，你怎么进入黄昏宝库的？”拉迪克似乎是迫不及待地问出这个问题，显得有点兴奋，声音中也不自觉地高了几度。

　　“你怎么知道我是进入黄昏宝库？”徐翔挑了挑眉毛，问道，明显从一开始到现在徐翔就一点都没有提到过黄昏宝库这个词汇。

　　“噢，我当然知道，因为帝国在派我看守这里的时候就告诉我这里很可能是黄昏宝库的出口，我也只是试着问一下，没想到就对了。”拉迪克初听到徐翔话的时候身体微微震颤了一下，然后迅速解释道。

　　“是的，我是进入了黄昏宝库。”点了点头，但是从这个盗贼导师的表现来看，徐翔已经对他的身份产生了极大的怀疑。

　　“那能告诉我你在哪里进入黄昏宝库的吗？”拉迪克虽然尽力地在掩饰，徐翔还是从他的话中感到了一股兴奋的意味，似乎是等待着期盼多年的答案。

　　“这点我会报告给帝国的，你不用担心。”徐翔一边说话一边作势就要离开密室，这里并不是可以久留的地方，而只要离开这里，哪怕是盗贼工会内的卫兵都能够保证徐翔的安全。

　　这个拉迪克绝对有问题！

　　“等一下。”拉迪克声音又大了不少，而且这次声音中带着厉色，或许是想起徐翔的身份，严肃的脸上再次绽放出了如同菊花一般的笑容，“我是想说你告诉我，我告诉帝国比较好，毕竟我是专门看守这里的，是吧？”

　　拉迪克的话确实没错，县官不如现管，拉迪克才是最直接负责这件事情的人，但是他的表现已经让徐翔无法信任他了，只不过如果不说他肯定也不会让徐翔走出这个房间的，已经可以感觉到一股阴冷的杀气了。

　　“阿萨莫哈尔遗迹。”听到拉迪克的话徐翔在密室的门口处停了下来，回过头来说，也就是这句话刚刚落地的时候，徐翔突然暴起，冲向房门，徐翔的位置距离房门只有五码，可以说转眼之间就可以到达。

　　但是拉迪克同样是个盗贼，还是一个等级比徐翔高得多的盗贼，就在徐翔的手即将触摸到门把手的时候，拉迪克已经来到了徐翔身后，干枯的手握着一把匕首刺向了徐翔，只要命中，毫无疑问的秒杀，哪怕徐翔多了理想乡的三十二点韧性。

　　影遁！

　　徐翔本来就是要用拉迪克想要知道的答案来拖延时间，哪怕只是一秒钟，但是还是低估了一个高端盗贼的反应速度，感受着后面凌厉的冷锋，徐翔开出了影遁，挡住了拉迪克这一击，然后趁着无敌时间迅速逃出了房间。


第一百九十九章 引导任务！

　　就在徐翔逃出房间的时候传来了一个系统提示音，不过并没有时间查看系统提示，影遁的无敌只有两秒钟，必须趁着这点时间逃到安全的地方。

　　不过拉迪克貌似没有追出来，又或者是隐身了，毕竟拉迪克也是个盗贼，以他的等级进入潜行之后徐翔是不可能察觉的，为了保证安全一直跑到了盗贼工会门口的卫兵旁边徐翔才停了下来。

　　如果拉迪克铁了心要击杀徐翔，徐翔必死无疑，毕竟前世徐翔就是一个高等级的盗贼，很清楚者之间巨大的差距，不过看来确实没有追过来，看来他也明白就算他杀了徐翔他自己也走不出黄昏之都，没有宁为玉碎不为瓦全的想法。

　　由于徐翔是在影遁的状态，盗贼工会内的玩家并没有发现徐翔，至于NPC也只是把目光在徐翔身上停留了一会。

　　翻开系统提示，发现竟然是一个任务。

　　“叮～你接受了国家主线任务。

　　黄昏皇朝余孽【任务难度：424】

　　你发现了盗贼导师拉迪克是个黄昏皇朝余孽的事实，请迅速将此事报告给卫兵统领。

　　任务时间限制：30分钟。”

　　看到是国家主线任务的时候徐翔愣了一下，不过很快就反应了过来，用帝国的法律来看拉迪克就是叛国罪，叛国罪无论在哪个朝代都是最严重的罪名，无论是谁一旦被戴上了这顶大帽子结局就没有一个能够好好活的。

　　现在徐翔十分庆幸当初自己没有对拉迪克的示好表态。

　　看来能不能从拉迪克的手中逃走就是作为够不够资格接取任务的一个条件，当然，前提是必须发现拉迪克的异样，《纷争》中的任务是具有很多可变性的，如果徐翔死在拉迪克手上就不能够领取到这个任务了。

　　虽说徐翔有布里迪安守护者的称号可以直接见到卫兵统领，但是却没有证据可以证明拉迪克是个前朝余孽的事实，那个密室相信很快就会被拉迪克处理掉，不留下一点痕迹，到时候就变成徐翔百口莫辩了。

　　时间还有三十分钟，徐翔先来到了交易所，是时候再出售一些高级瞬间恢复药剂了，也顺便把交易所上还残存的紫堇药剂，配方和材料收购干净，在物品就急需的时候垄断，想一想都知道利润会有多么恐怖。

　　做完这一切的徐翔这才来到行政区，卫兵统领身为黄昏之都中掌管所有卫兵的高官并不是普通人可以见到的，行政区的人依旧挺多，不过徐翔这次进入行政区就没有引起什么特别的反应了，有一些男爵或者黄昏之都尊敬值到达一定程度的玩家同样可以进入。

　　找到卫兵统领，是一个十分高大强壮的人，带着一股彪悍的气息，秘银做成的铠甲之下蕴含着强大的力量，看到徐翔并没有露出什么特别的神态，毕竟卫兵统领已经是可以和伯爵比肩的存在了。

　　“尊敬的卫兵统领大人，你好。”徐翔行了一个贵族礼，对于这些比较高等的NPC礼仪方面必须做足，不然他们就会觉得你有轻视的意思，那样的话无论是做什么都会麻烦许多。

　　“你好，请问有什么事情。”卫兵统领只是点了点头，神情依旧平淡，身为一个真正的军人确实不应该有多余的感情波动，随时保持冷静才是应该做的事情。

　　“我发现了一件事情。”徐翔把包括进入黄昏宝库和出现在盗贼工会的事情全部告诉了卫兵统领，至于从黄昏宝库中的收获问题完全不用担心。

　　虽然远离尘世的理想乡是黄昏皇朝的东西，不过是不会被没收的，在黄昏皇朝刚刚灭亡不久布里迪安帝国就进行了一次全国性的搜查，将所有能够找到的关于黄昏皇朝的东西收为国有，然后宣布在布里迪安境内任何人得到黄昏皇朝的物品都可以归为私有。

　　这是一种鼓励探险的行为。

　　所以徐翔可以很放心地告诉卫兵统领，至于国家会不会派人去寻找黄昏宝库就不是管得着的事情了，得到理想乡已经是很满意的事情了，如果帝国打算寻找的话徐翔也会帮一把，在自己的功勋上再添一笔。

　　这是在为以后的加官晋爵做准备。

　　“什么，拉迪克竟然是前朝余孽，该死的，我竟然没发现，这真是我的失职，请允许我表达对您的谢意。”卫兵统领听了徐翔的讲述之后语气也产生了变化，对于一个军人来说最无法容忍的就是叛国，毕竟军人就是号称最忠诚于国家的。

　　“这不是您的错，是他隐藏得很深，并没有露出痕迹而已。”徐翔明白如何和NPC打交道，精准的回答能够提升NPC的好感，有时候还能够得到想象不到的好处。

　　“感谢您的慷慨，不过现在黄昏之都中并没有能够抽调出足够的兵力去逮捕拉迪克，我们需要您的帮助。”卫兵统领给徐翔行了一个骑士礼表示感谢，然后却话锋一转。

　　“请您吩咐，我一定尽我所能。”虽然徐翔很想吐槽为什么说没兵力他自己不去还站在这里晒太阳，以这个卫兵统领的能力肯定是秒杀拉迪克的，但是现在并不是需要吐槽的时候，俗话说得好，有任务不接是傻蛋。

　　“不过我的实力并不足以让我逮捕拉迪克。”徐翔很清楚自己和拉迪克的差距，那就是好几十条街那么远的距离。

　　“请放心，我们会赋予您足够的力量。”

　　“叮～接受了卫兵统领的委托，国家主线任务发生改变。

　　黄昏皇朝余孽【任务难度：424】

　　请在能力引导的时间内替卫兵统领击杀拉迪克，将他的头颅带回来你将得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：2小时。”

　　竟然是引导任务！看来这个任务的奖励确实会很丰厚，不过就在徐翔惊讶的时候，却响起了一个语音请求，一看，竟然是好几天没主动和自己联系的林欣。


第两百章 力量引导！

　　“喂，林欣，有什么事情吗？”徐翔问道，其实最近林欣和汪雪除了因为方馨瑜的事情之外就没有主动联系过徐翔，虽然说她们和徐翔确实没有亲密到整天煲电话粥的程度，但是汪雪对待徐翔的态度相对于一开始确实变了很多。

　　新手村的时候汪雪每次要下副本都会来问徐翔要不要一起去，虽然每次徐翔都因为有事婉拒，但她却始终坚持询问，而到了黄昏之都汪雪对徐翔的热情就消退了不少，就像度过了蜜月期一样，相信如果不是方馨瑜的事情她肯定至今和徐翔一次联系都不会有。

　　到底发生了什么？徐翔很想知道。

　　“徐翔你快来，我们被包围了，在4257.5328.6524。”林欣焦急的声音响起，旁边还有刀剑交鸣的声音，箭矢破空的声音同样不绝于耳，可以看到现场情况正在进行一场大战，而且十分紧急。

　　“到底怎么回事？”徐翔的心也紧了起来，根据林欣刚刚所说，前世的那件事情还是出现了，而且还是提早发生了！

　　“圣域公会的人把我们包围了，你快点来啊，我们要撑不住了。”语音中还传来了汪雪吟唱魔法的声音，但是没等徐翔说话，语音就断掉了，林欣是不会主动断掉语音的，那就只有一个解释，林欣挂掉了。

　　“圣域公会！”徐翔几乎是从牙缝中挤出这几个字的，怒火，除了怒火还是怒火，但是徐翔并不是一个会被冲昏头脑的人，很快就找到了最好的办法，突然大笑了起来，圣域公会这次注定又要倒霉了。

　　“请问您确定要进行力量的引导了么？”卫兵统领问道，显得极为郑重，就像是婚礼上的神父。

　　“是的。”徐翔点了点头。

　　“好的。”卫兵统领撕开了一张不知名的魔法卷轴，一道金色的光芒包围了徐翔，徐翔感觉到浑身的毛孔全部舒展开了，一股庞大的力量涌入自己的体内，属性以一个极为恐怖的速度上涨着。

　　400……500……700……1000……

　　属性在暴涨，体会到身体内越来越强大的力量，徐翔握紧了拳头，由于任务是要求击杀拉迪克，至少需要拥有足以和拉迪克匹敌的力量，拉迪克是七十级的高阶盗贼，所以这次引导也会让徐翔拥有堪比七十级的力量。

　　这可是七十级！徐翔已经可以看到圣域公会横尸遍野的景象了。

　　金色光芒渐渐散去，徐翔的敏捷暴涨到了1300，力量，精神，智力和韧性也都有不同程度的增长，血量接近三千，防御力也有近六百，毕竟徐翔身上穿的还是十几级的装备，不然肯定更恐怖。

　　而高达一千两百的攻击力，在现在绝对是无敌的存在！

　　“去吧，记住您只有两个小时的时间。”卫兵统领看着徐翔点了点头，似乎对这次力量引导十分满意，而徐翔向卫兵统领鞠了一躬，以几近肉眼看不清的速度离开了行政区。

　　如果是其他玩家得到了强大的属性肯定会手忙脚乱，毕竟无论是哪一方面的能力都暴涨了好几倍，这需要一个适应的过程，但是徐翔却不需要，因为他前世离开游戏的时候就是这样的，很快就如臂使指了。

　　两个小时说长不长，说短也不短，必须去救林欣和汪雪然后再去寻找拉迪克，这意味着必须抓紧时间，但是徐翔却没有立刻离开黄昏之都，而是先去了一趟仓库。

　　“你回城吧，徐翔最不想见到你挂掉的。”就在林欣报给徐翔的那个坐标，汪雪回头对一个穿着淡蓝色魔法长袍的女孩子说，语气中带着悲伤，毕竟汪雪就是这个团队的团长，而这个女孩子赫然就是夏瑶。

　　夏瑶来到黄昏之都后就来到了汪雪的团队，至于方馨瑜由于新买头盔还需要做一些账号的转移处理并没有能够上线，看方馨瑜自己看电视并没有什么问题夏瑶就上线了，不过没想到就碰到了这档子事。

　　“徐翔一样不想看到你挂掉。”夏瑶看得出徐翔看汪雪的眼神跟其他的女孩子有点不一样，虽然心里有点嫉妒，但是夏瑶并不是一个会嫉妒成恨的人，更多的只是羡慕罢了，她不知道她同样被汪雪羡慕着。

　　一个因为爱情被羡慕，一个因为自由被羡慕。

　　“我……”汪雪似乎想要说什么，但是话到了嘴边还是没有说出口，说自己不喜欢徐翔么？汪雪苦笑了一下，连她自己都不知道答案。

　　“你们谁都别想走！”圣域飘渺叫嚣着，但是他却没有下令攻击，有一下没一下地攻击着，显然是想留着夏瑶和汪雪两个吸引徐翔出现。

　　他的目标一直都是徐翔！

　　他知道如果仍旧像之前一样埋伏徐翔成功率实在不大，所以就将目标瞄上了徐翔身边的人，要说整个《纷争》中和徐翔关系最密切的就是夏瑶这个所谓月神的女朋友了。

　　月神为了女朋友特地跑回新手村的事情在《纷争》中同样是无人不知的。

　　而圣域飘渺为了保证成功还特地买通了汪雪团队中的一个团员为他们随时提供动向，由于之前夏瑶在陪方馨瑜没有上线让他的计划往后拖延了一点时间，而到今天早上终于实行了。

　　现在汪雪的团队中只剩下了夏瑶和汪雪两个人，圣域飘渺现在就是坐等徐翔的到来了，为此他准备了大量的哨岗守卫，还特地带了大量的弓箭手和盗贼，这次就是要让徐翔有来无回！

　　“凤翔怎么还不来啊？”圣域飘渺也有点不耐烦的，本来凭借他们几百人要干掉一个二十人的团队几乎是转眼之间的事情，他还是特地放水让林欣有时间通知徐翔。

　　“他不会是不敢来了吧。”一个站在圣域飘渺旁边的牧师笑道，似乎是在嘲笑徐翔的胆小，周围的人听到这话也笑了起来，但是那个牧师很快就笑不出来，一把透明的匕首突兀地出现在了他的脖颈上。

　　“谁说我不敢来？”一个似乎是从九幽传来的声音响彻在所有圣域公会的玩家耳边。


第两百零一章 依然挂掉

　　其实徐翔就在那个牧师说话的时候就已经来了，不过由于力量的引导让徐翔包括隐藏，感知在内的所有属性全部得到了提高，只是在强化潜行的状态下就没有人能够发现，可以说徐翔就是一个顶着16级帽子的七十级玩家。

　　扮猪吃老虎？或许可以这么说吧。

　　擒贼先擒王，射人先射鸟，本来打算先干掉圣域飘渺的，不过看那个牧师那么嚣张的样子徐翔自然不介意先把他干掉。

　　“攻击！快攻击！快把他给我干掉！”看见徐翔竟然无声无息地出现在自己身边，圣域飘渺吓出了一身冷汗，一边大声地嚷叫着一边往后退，刚才要不是那个嚣张的牧师，相信徐翔绝对会先把他干掉，不过就算如此，他也一点安全感都没有。

　　圣域飘渺的心中确实出现了害怕这种负面情绪，能够无声无息抹杀掉任何人的盗贼没有人不怕。

　　大量的箭矢，魔法飞向了徐翔，近战职业也开始接近徐翔，从出发的时候他们就已经知道了他们将要面对的是什么，上次徐翔再次抢走他们BOSS的事情让他们的愤怒战胜了心中对于神话的畏惧。

　　就是神，被这么多人一起攻击同样会死！不过，事实证明他们还是被生活这个臭娘们强奸了。

　　徐翔不闪不避，手中的巴拉迪昂和暗影突袭掠走了一个又一个圣域公会玩家的生命，全部都是一击秒杀，而且高达一千多甚至三四千的伤害让所有人都愣在了原地，而之后出现的伤害数值更是让所有圣域公会的玩家绝望了。

　　“1”

　　“1”

　　“1”

　　一排十分整齐的强制性一点伤害从徐翔头上冒了出来，而且由于攻防等级差距太大，连弓箭手的贯穿攻击都没有出现，一轮攻击下来徐翔的生命值只损失了百分之10不到，而且还以肉眼可见的速度恢复着。

　　本来玩家在战斗中是默认没有生命值恢复速度的，这点无论等级多高多低都是一样的，需要玩家自己去寻找增加生命值恢复速度的装备，不过徐翔身上有理想乡，这件传奇级残片给徐翔带来了每秒20点的生命值恢复速度。

　　凿击！凿击！凿击！

　　圣域公会的盗贼们也来到了徐翔身边，一记记凿击纷纷出手，不过不是被抵抗就是同样因为极高的攻防等级差距而只有零点几秒甚至零点零几秒的眩晕，伤害更是不用说了，仍旧是华丽的一点，徐翔仅仅只是微微停顿一下继续屠杀。

　　这确实是屠杀，一面倒的屠杀，没有任何人可以在徐翔手下撑过一回合，而攻击的话则是绝望的一点强制伤害。

　　蝼蚁尚且偷生，何况人乎？

　　圣域公会的玩家恐慌了，畏惧了，面对无法战胜的怪物，他们已经没有了反抗的想法，挂掉一次最多掉三级这没错，但是随着掉级带来地一连串反应就不是他们可以承受的了，地位的变化，待遇的差别，这一切都是和实力直接挂钩的！

　　但是碍于圣域飘渺在场，圣域公会的玩家并没有马上溃散，只是畏畏缩缩地不敢上前，以徐翔为中心开始出现了一片无人区，但是这并不能阻止徐翔的屠杀，本身盗贼就是以速度见长的，一个七十级的盗贼要追一群十几级的玩家只是眨眼的时间而已。

　　杀戮在继续，圣域公会没能从任何地方看到希望，哪怕只是一丝。

　　“先把她们两个给我干掉！”圣域飘渺也已经完全进入疯狂了，他本来以为徐翔只是开启了某个技能保持短时间的强悍，没想到徐翔丝毫没有恢复常态的苗头，这让他直接放弃了击杀徐翔。

　　但是既然杀不死徐翔，他起码要干掉夏瑶和汪雪！

　　三百多的圣域公会玩家，三十多秒被徐翔干掉了一百多人，剩下的所有玩家听到圣域飘渺的话全部将矛头对准了汪雪和夏瑶，铺天盖地的魔法和箭矢飞向了两女，转瞬之间就会将两女埋葬。

　　徐翔自然也听到了，连忙放弃继续屠杀圣域公会的玩家，朝着两女的方向飞奔，七十级的属性让徐翔的速度达到了一个恐怖的程度，但是仍旧是晚了一步，只保住了汪雪，而夏瑶率先挂掉。

　　“怎么，凤翔，我杀不掉你，我起码要将你身边的人全部杀光！”狗急跳墙，圣域飘渺现在也一样，他嚣张地大笑起来，但是心中何尝不满是痛恨和无奈，身为一个大公会被一个玩家三番五次地玩弄，这在以前根本是不可能的事情。

　　但是现在真的发生了，还是发生在圣域飘渺自己身上！

　　徐翔没有说话，反正仇怨早就结下了，说什么圣域公会也不可能和徐翔冰释前嫌，从没有怕过任何人，想来就来，又有何惧？

　　“徐翔，你不用管我。”汪雪看徐翔站在前方为自己挡住攻击，心中有一点欣喜，但更多的只是苦涩，本来已经不想再和他有任何接触了，到头来还是得靠他。

　　其实这是前世注定的了。

　　徐翔并没有说话，而是用行动来证明了自己的决定，但是情况已经捉襟见肘了，徐翔毕竟只有一个人，面对来自四面八方的攻击不可能全部挡住，况且还有一些不知死活的盗贼来骚扰。

　　汪雪还是挂掉了，而以汪雪为中心，可以看到旁边一圈都是圣域公会近战职业的尸体，自然是徐翔的杰作，不过他们的目的已经完成了，也算是可以瞑目了。

　　“凤翔，当孤家寡人的滋味怎么样？”圣域飘渺再次笑了起来，他知道他能够做的都已经做了，杀掉夏瑶汪雪他也从疯狂中脱离出来，明白再下去只是一味地徒添伤亡罢了，“所有人，撤退！”

　　圣域公会的玩家听到这句话如蒙大敕，忙不迭地进行撤退，但是徐翔明显不可能这么简单放过他们，起码圣域飘渺一定会留下，不过看来圣域飘渺也知道自己走不了，根本没有想要逃跑的意思。

　　瞬击！

　　蓦然消失然后出现在圣域飘渺背后，巴拉迪昂一划，轻松收割。


第两百零二章 原来还活着

　　随手干掉旁边几个跑得慢的圣域公会玩家，徐翔就放弃追杀回到了汪雪挂掉的地方，而这时候本来应该挂掉的汪雪却是站了起来，没错，就是站了起来，她确实受到了攻击，但是并没有挂掉。

　　杰西妮娅的平安符！当初徐翔将这个平安符给汪雪还真是正确的选择。

　　“徐翔，我……”汪雪想要感谢徐翔，但是脸上却露出了痛苦的神情，因为现在整个团队只有她一个人，她是团长，本身又是一个责任心很强的人，这次的事情她肯定会将所有损失归咎于自己，哪怕无论从哪方面看都不是她的错。

　　汪雪就这样，她不会为自己找任何借口，反而会替别人找借口。

　　“没事的，你看这个。”徐翔杀了圣域公会这么多人怒火也平息下来了，笑着从背包中拿出了一本技能书递给汪雪，就是知道这个女孩的性格所以徐翔才必须做好万全的准备，不然还不如让她也一起挂掉来减轻她心里的自责。

　　“复活祷言！”汪雪疑惑地从徐翔手中接过技能书，一看，发出惊呼，用感激的目光淹没了徐翔。

　　就是复活祷言！

　　徐翔来之前去了一趟仓库就是为了去取这本从蕾特斯湖泊得到的技能书，只要有这本技能书就能够让损失降到最低，不过还有有些团员因为挂掉时间太长已经无法用复活祷言复活了，掉了一级。

　　但是这对汪雪来说已经够了，她心中的自责也能够减轻一点。

　　汪雪将复活祷言学掉，然后就迫不及待地去复活团员了，一个个的玩家被汪雪复活起来，脸上充满了惊讶，毕竟当前复活祷言是十分昂贵而且稀少的，他们之前也不知道团长拥有这个技能，而当汪雪将团员全部复活再去寻找徐翔的时候，早己不知所踪了。

　　“小雪，你这本复活祷言……”林欣复活之后走了过来问道，不过她看到汪雪的眼神有点飘忽，似乎有什么心事的样子。

　　“哦……哦，是徐翔给的。”汪雪显得心不在焉，怅然若失，一旁复活起来的夏瑶也将这份神情收入眼中，若有所思。

　　“果然。”确实是意料之中，林欣想不到还有谁可以这么简单及时地送送来一本复活祷言，看了一下周围，脸上仍旧是掩不住的惊讶，她想不到徐翔一个人竟然干掉了圣域公会将近两百人。

　　周围的玩家自然也是惊讶万分，不过刚才他们挂掉了，并不知道到底发生了什么。

　　徐翔早在将复活祷言交给汪雪的时候就离开了，毕竟接下去都是汪雪的事情了，复活和安抚团员，而徐翔也有需要做的事情。

　　前世这件事情同样是发生过的，不过那时候玩家普遍15级了，圣域公会也是买通了其中一个团员来无间道，只不过那时是因为雪倾城有做大做强的势头才引起圣域公会的愤恨，而今天则是因为徐翔。

　　其实算起来徐翔才是罪魁祸首。

　　本来徐翔是打算再等几天才把那个玩家揪出来的，毕竟也不知道圣域公会到底是什么时候买通的，没想到事情提早发生了，所幸的是前世所有人包括徐翔都掉了三级，而今天只有早死的团员掉了一级，也算是可以接受了。

　　开启强化潜行一路狂奔到了阿萨莫哈尔遗迹，现在拉迪克肯定在阿萨莫哈尔遗迹之中寻找黄昏宝库的入口，虽然不知道他会用什么方法，但是他肯定找不到，毕竟入口根本不在这里。

　　坑的就是你。

　　阿萨莫哈尔遗迹很大，上次徐翔花费了一个多小时才也逛了四分之一不到，一时半会还真的找不到拉迪克，早知道当时应该说蕾特斯湖泊的，不过那时候怎么知道会是一个引导任务。

　　由于引导任务会给予玩家远超本阶段的力量，所以是十分稀有的，跟大熊猫相比只少不多，普通任务中根本看不到，也就是这些主线任务中才有。

　　开始对阿萨莫哈尔遗迹进行搜索，沙砾巨人和砂岩巨人根本感觉不到徐翔的存在，而徐翔也没有时间停下来跟他们唠唠家常，聊聊人生，所以都是直接无视。

　　在深入后不久徐翔有了第一个发现，一个小型的感应魔法阵散发着淡淡的波动运转着，可以看出这个魔法阵才建立不久，魔法纹路还是新刻的，而且这是一个感应某种魔法能量的特殊改造魔法阵，相信在这里摆下这么一个魔法阵的人只有一个，那就是拉迪克。

　　影瞳！

　　影瞳可以看到魔法的波动痕迹，徐翔就可以顺着这点痕迹找到正确的方向，因为拉迪克布下这些魔法阵身上肯定也会带着一些能够提供魔法能量的东西，毕竟他也只是一个盗贼，而且这些魔法阵并不是萨尔斯坦魔法。

　　这里的魔法波动比较淡薄，看来拉迪克可能在徐翔逃跑之后就立刻来到了这里，迫切的心情可见一斑，可惜他注定要白跑一趟了。

　　顺着魔法波动全速前进，随着越来越靠近魔法波动也越来越浓，一路上徐翔发现了不下十个感应魔法阵，看来拉迪克是想要把整个阿萨莫哈尔遗迹都用感应魔法阵覆盖起来。

　　路上也有一些被干掉的沙砾巨人和砂岩巨人，从伤口处可以看出出刀果断凌厉，几乎都是直击要害，拉迪克应该是担心魔法阵遭到破坏才会把这些怪物清理掉的。

　　其实就算有力量的引导，徐翔和拉迪克起码还有三个地方存在差距，如果正面对碰仍旧没有胜算。

　　第一，属性，在固定属性上并没有差别，但是在装备附加的属性上却是很大，一个高等级的战斗职业NPC身上总会有几件黄金钻石级的装备，一件高等级的黄金级装备就可以比得上目前徐翔全身装备的属性了。

　　第二，技能，光是高等级盗贼能够学到的基础技能相信就比徐翔多了不少，况且拉迪克身上肯定还会有稀有技能，这同样也是一个不定因素。

　　第三，技术，虽然说徐翔的技术在所有玩家中处于巅峰的地位，但是和这些不知道活了多少年的老王八NPC相比还是略差了一点，经验的差距并不是天赋和努力可以简单弥补的。


第两百零三章 真正的七十级！

　　不过既然正面不行那就来背面，反面，侧面，哪面行用哪面，徐翔自认在阴人方面还是很有心得的。

　　继续前进了几百码，路上的怪物同样被清理得干干净净，影瞳能够看到的魔法波动已经十分浓郁，想必就在附近了，放慢速度，小心翼翼地注意周围的情况，又经过了一个转角，一个身影映入了徐翔的眼帘。

　　是拉迪克！

　　他正在布置一个感应魔法阵，蹲在地上，正在将材料进行组合，然后对魔法阵充入能量激活，十分熟练，丝毫不会逊色于一些魔法师，而身旁放在一个大包裹，里面想必就是那些魔法材料了。

　　真是准备充分！

　　徐翔不知道拉迪克其实在黄昏之都内已经隐藏了十几年，身为一个前朝遗留下来拥有皇族血统的人无时无刻不想着光复，但是改朝换代不是嘴上说说这么简单的，反清复明这句口号被无数人喊过，但最后还不是操蛋了。

　　况且布里迪安的统治可以说十分稳健，根本找不出任何动荡的苗头。

　　所以拉迪克就想要找到黄昏宝库，黄昏宝库就是黄昏皇朝统治阶层留下来给后人的，可惜他知道进入的方法却不知道入口在哪里，只能够做了一个黄昏宝库的大型感应魔法阵，让从黄昏宝库出来的人直接传送到他的密室之中。

　　所以徐翔就应运而出现了。

　　当然，这十几年不可能就是坐等有人出现，拉迪克也在锻炼自己的魔法阵技巧，还有笼络一些人，当初他就是想要笼络徐翔，不过失败了。

　　看到拉迪克旁边已经渐渐成形的魔法阵，徐翔脑中已经有了办法，所有魔法阵包括不需要魔法能量激活的萨尔斯坦魔法在内在启动之后都需要不断地吸收空气中游离的魔法能量来支持自身运作，所以每个魔法阵都很容易被察觉，毕竟完全就是一个能量的聚集体。

　　所以魔法阵很少在遭遇战中使用，容易被发现不说建立也很麻烦，往往等到激活战斗早就结束了。

　　而魔法阵巨大的魔法波动足以让周围的感知混乱，如果刚才拉迪克是在潜行状态，徐翔绝对无法发现，就算开启了影瞳也只是能够捕捉到一点痕迹而已。

　　不过这就是徐翔的机会，利用这一点只要能够率先控制住拉迪克，胜算无疑能够大上许多，毕竟在两个盗贼遭遇的时候，先手控制就成了胜负的关键。

　　这时候拉迪克似乎是设置好了魔法阵，激活后开始收拾材料准备继续往前走，就是现在！

　　瞬击！

　　影遁！

　　突袭！

　　幸好瞬击是属于有延迟的瞬移，这里如果没有延迟的话反而会很麻烦，毕竟如果不是在隐身的状态就算有魔法阵的感知混乱拉迪克还是能够感觉到的，出现在拉迪克背后迅速掐断瞬击改成突袭。

　　在影遁还有艾萨菲尔的狡诈加成下，徐翔两秒内的隐藏可以高达上千，这是一个极其恐怖的数值，要知道前世徐翔将要离开游戏的时候隐藏也才六百多，就算开启了和影遁同等性质的遁形也只有七百多。

　　可以预见在此等隐藏之下的巨大威力。

　　就在巴拉迪昂冷冽的刀锋触碰到拉迪克的时候他才有所察觉，但是为时已晚，突袭成功，拉迪克被眩晕在原地。

　　“叮～你对拉迪克（钻石级BOSS）使用突袭，造成258点伤害，造成2秒眩晕，完成度百分之100，额外造成两秒瘫痪。”

　　由于徐翔的技能等级实在太低了，所以造成的眩晕很短，不过也总算是控制住了，刚才不敢用影瞳查看拉迪克的属性，怕引起注意，现在终于可以看到了，但是真的是不看不知道，一看吓一跳。

　　拉迪克（钻石级BOSS）

　　等级：70

　　攻击：3650

　　防御：1002

　　血量：8600

　　技能：所有盗贼基础技能，【黄昏盛宴】【杀戮】【抗性外壳】【闪避】

　　介绍：拉迪克是前朝的遗腹子，具有黄昏皇朝的皇室血统，在了解到自己身世之后就想着复国，但是由于实力不强就想要找到黄昏宝库来加强自身，潜匿在黄昏之都中被发现，现在在逃。

　　【黄昏盛宴】：黄昏皇朝的秘技，可以让自身的力量与空气中的游离能量产生剧烈的共鸣，对一定范围内施放毁灭性的伤害，对25*25码范围内造成百分之三百于物理攻击的火属性伤害，并且造成一定的持续伤害，持续15秒，吟唱时间8秒，冷却时间一个自然日。

　　【杀戮】被动技能：每杀死一个单位可以获得其生命上限百分之15恢复自身的生命值。

　　【抗性外壳】被动技能：增加一定对控制技能的抗性，并且在受到异常状态后，遭遇相同状态影响效果降低百分之20，持续10秒。

　　【闪避】被动技能：增加百分之21的物理闪避机率。

　　看到拉迪克的属性徐翔心也沉了下来，这才是一个真正的70级盗贼应该拥有的属性，现在由于拉迪克现在已经属于敌对阵营了，系统根据他的属性判定成了钻石级BOSS，相信这绝对是《纷争》中的第一只钻石级BOSS。

　　黑暗之嗜！

　　牺牲！

　　邪恶狂热！

　　徐翔开启了一切增加输出的技能，毕竟拉迪克的属性实在太高了，而且还有闪避和抗性外壳这种技能，是否能在控制时间之内击杀又变成了一个未知数，如果他醒来徐翔的胜算无疑变得很渺茫了。

　　这是唯一的机会！

　　开启了这么多状态之后徐翔每次攻击也只能带走拉迪克将近五百的血量，还经常被闪避，在带走了拉迪克将近四千的血量之后，突袭的控制时间即将结束。

　　凿击！

　　对于静止不动的目标徐翔技能的完成度可以轻松地到达百分之100，但是由于抗性外壳的原因，这次只有两秒的控制，而且还没有额外的效果！

　　徐翔并不能够看到结局。


第两百零四章 黄昏盛宴

　　凿击的两秒钟徐翔只带走了拉迪克两千的血量，此时已经没有眩晕的控制技能了，不过就算有也会被抗性外壳把控制时间抵抗得剩下一秒，根本没有什么大作用了。

　　闷击！

　　用仅存的最后一个技能将拉迪克控制在原地，此时他的血量只剩下了一千四百点，还有希望！

　　割裂！

　　高高跳起，借着巨大的冲击力发出了最后也是最强力的一击，一个巨大的一千一百点伤害从拉迪克头上冒了出来，徐翔还想再划出一刀，但是已经来不及了，拉迪克从昏迷中醒来并且立刻往后退了一步。

　　拉迪克看到徐翔眼中透出浓郁的震惊之色，毕竟他怎么都没有想到竟然会派一个玩家来，现在的玩家跟NPC完全不具备任何可比性，不过从刚才徐翔的输出他也可以看出究竟发生了什么。

　　引导！

　　一边往后退拉迪克还一边从身上掏出了一瓶药剂，徐翔一眼就看出了这瓶不是高级瞬间恢复药剂，那肯定就是专家级以上的瞬间恢复药剂，不然难道一个七十级的盗贼会从身上掏出一瓶中级甚至初级瞬间恢复药剂？拉迪克并不是天然呆。

　　绝对不能让他吃！

　　要知道专家级以上的恢复药剂都是按照百分比来恢复生命值的，毕竟等级高起来生命值成千上万，像前世徐翔见过最多的战士是拥有一万三千的生命值，如果是像高级瞬间恢复药剂吃多少瓶都是浮云。

　　脚踢！

　　徐翔一脚踢向拉迪克拿着药剂的手，拉迪克不得不停下吃药剂的动作躲开，毕竟他现在的血量只足够挨徐翔一刀，轻轻的一刀就足以让他去见他爸爸，他妈妈和他的祖宗十八代。

　　暗影突刺！

　　瞄准拉迪克脚步还未站稳的时候，徐翔终于用出了这个藏掖着许久的技能，由于暗影突刺的攻击距离有5码，最适合作为对方将要和自己拉开距离的时候使用，而且暗影突刺拥有强大的贯穿伤害，不会被格挡或者闪避。

　　但是拉迪克的反应速度却是十分惊人，就在徐翔举起巴拉迪昂的时候他一个翻滚不仅躲开了暗影突刺，还跟徐翔再次拉开了2码的距离，拉迪克的嘴上露出了一丝弧度，他觉得他已经赢了。

　　但是这时候徐翔的脸上也是露出了笑容。

　　拉迪克一愣，一个一百多点的伤害从他头上冒了出来，血量见底倒在了地上，那瓶药剂也散落在了地上，没有并没有能够挽救他的生命。

　　这是割裂的持续伤害！从一开始徐翔看到拉迪克的属性的时候就已经开始对自己的输出进行计算了，最后的脚踢和暗影突刺只不过是吸引注意力而已，当然，也是为了阻止他吃下药剂。

　　一切其实一直都在徐翔的计算之中！

　　杀死拉迪克并没有经验，毕竟他的等级太高了，如果真的计算的时候足够徐翔一直飙升到25甚至30级，这已经完全破坏了游戏的平衡，系统自然不会允许，不过会以另一种形式对玩家进行奖励。

　　经验是没有，东西还是有一点的，这包括拉迪克带过来的那个包裹，里面有着许多的魔法材料，就算徐翔自己用不上出售的话还是赚不少的，而拉迪克挂掉也爆出了一件东西，是一本深红色的技能书，属于无要求的特殊技能。

　　技能书：黄昏盛宴

　　技能介绍：黄昏皇朝的秘技，可以让自身的力量与空气中的游离能量产生剧烈的共鸣，对一定范围内施放毁灭性的伤害。

　　武器要求：无

　　技能属性：对25*25码范围内造成百分之两百于物理与魔法攻击中较高者的火焰伤害，并且在接下来的10秒内持续造成伤害，吟唱时间5秒，冷却时间12小时。

　　使用者限定：无职业限制，无种族要求。

　　没想到竟然把这个技能给爆了出来，这个黄昏盛宴的技能绝对是一个十分强大的范围性伤害技能，就是冷却时间长了点，不过对于一个盗贼来说应该很满足了，毕竟盗贼要找一个范围技能可不容易，还是这么强力的。

　　这个技能利用好的话肯定会有想象不到的作用。

　　任务已经提示完成了，而力量的引导还剩下一个小时多一点，徐翔可以利用在这段时间来快速练一下级，这就是这个任务的额外奖励了，至于某些十分老实的玩家直接回城，那我们不多作讨论。

　　至于练级就直接在阿萨莫哈尔遗迹了，三十多级的怪物是最合适的，好杀，经验也比较可观，如果是高一点，五十多级的怪物杀起来慢很多，徐翔的属性综合起来也就是五十多而已，而如果是低一点的经验又太少。

　　将技能书雪掉，魔法材料全部收入包裹，至于魔法阵，就听之任之了。

　　开启强化潜行，顺着记忆中的路线一路前行，趁着这次数量暴涨徐翔必须把一个心腹大患干掉，虽然说那只BOSS等级不高，但是指不定以后会有什么变化，毕竟身为以亚传奇级NPC的宠物不可能只有这么一点实力的。

　　早点清除以免夜长梦多！

　　一路上的怪物无一不被徐翔清理掉了，当然，宝箱也一起开了，看着迅速上涨的经验，徐翔发现20级其实并不遥远，而20级那个重要的系统也就会开放，到时候徐翔可以做的事情就更多了。

　　而且20级还有一个珍藏了很久的任务也可以做了。

　　或许是由于徐翔的隐藏高了，这次并没有在几十码之外就被发现，而是在那个充满了篆刻和魔法阵的石头进入了徐翔的视野之后才开始有了变化。

　　瞬击！

　　率先发动了攻击，力量引导的每一秒都是珍贵的，都可以为徐翔带来不菲的经验，俗话说得好，节约光荣，浪费可耻，无论是什么都是一样的，古人诚不欺我也。

　　徐翔表示自己是听古人言的新世纪三好青年，所以自然会抓紧时间。


第两百零五章 石化之戒

　　花岗岩巨人首领（黄金级BOSS）

　　等级：38

　　攻击：1048

　　防御：621

　　血量：91000

　　技能：【落岩】【硬化皮肤】【重击】

　　介绍：花岗岩巨人首领是艾萨菲尔的宠物和战友，他具有较低的智能，但是却对艾萨菲尔忠心耿耿，一直守护着艾萨菲尔的遗物，并且对任何试图染指的人进行毁灭性打击！

　　【落岩】：召唤一个巨大的落石从天而降，对覆盖范围内的所有单位造成长时间的眩晕，造成3-5秒的眩晕，覆盖范围15*15，无视魔法免疫，冷却时间2分钟。

　　【硬化皮肤】被动技能：减少所受到的百分之18的物理伤害，抵消38点物理伤害，不能与其他抵消物理伤害技能叠加。

　　【重击】被动技能：有百分之12的几率发动重击，造成2秒眩晕和100点额外伤害。

　　花岗岩巨人首领的属性确实很强，不过它的技能更为醒目，如果是像圣域公会那样想要靠人数堆死，那个落岩的技能就够他们喝一壶了，而如果等级高一点二十多三十级的团队想要击杀它又会被那个硬化皮肤的技能搞得欲仙欲死。

　　徐翔上次能够逃掉侥幸成分很多，毕竟只要出现一次重击，再加上被落岩消耗的7秒，就可以果断去见革命先烈了。

　　“514”

　　并没有掐断瞬击，物理性的控制技能在岩石类机械类的怪物面前都比较乏力，而且花岗岩巨人首领还是三十多级的黄金级BOSS，对于控制技能的抗性同样很高，这样的话还不如不用。

　　牺牲！

　　邪恶狂热！

　　虽然花岗岩巨人首领的硬化皮肤抵消了一定的伤害，但是有着等级效应的存在，徐翔的输出并不会十分匮乏，每一次攻击都能够带走五百以上的生命值，而且巴拉迪昂的暴击也被充分发挥了出来。

　　“2841。”

　　一个巨大的五倍暴击直接带走了花岗岩巨人首领一截的血量，而它却连攻击到徐翔都有难度，毕竟它是以力量见长的BOSS，遇到敏捷专长的盗贼，等级还比它高上许多，自然无可奈何。

　　这时候花岗岩巨人首领的巨大身躯停顿了一下，一颗巨大的石头从天而降，赫然就是落岩技能。

　　影遁！

　　这里的空间比较狭窄，如果闪避的话就会浪费许多时间，直接开启影遁利用无敌时间顶掉了落岩，继续保持输出。

　　花岗岩巨人首领的血量一点一点地减少，徐翔的心情感到了前所未有的愉悦，毕竟前不久自己也刚刚被这只BOSS追得满地图跑。

　　真是风水轮流转，攻受轮流做。

　　一刀，一刀，再一刀，只是过了三分钟，花岗岩巨人首领的血量已经剩下百分之20不到了，途中它一次攻击都没有成功，大部分被闪避，少部分被格挡，在敏捷远低于自己的怪物面前，徐翔不会失误。

　　无损杀怪！

　　百分之15……百分之13……百分之11……

　　“叮～花岗岩巨人首领（黄金级BOSS）血量低于百分之10，触发狂暴，攻击力增加百分之25，移动速度增加百分之20，攻击速度增加百分之15，持续10分钟。”

　　只是很普通的狂暴，结局已经完全掌握在徐翔手中了。

　　狂暴之后浑身泛红的花岗岩巨人首领依旧摸不到徐翔的衣角，在二十多秒后丢下了一地的装备和钱币去见艾萨菲尔了，身上的篆刻和魔法阵渐渐变淡和消失，变成了最普通的石头。

　　由于这只BOSS是唯一的，挂掉后是不会再刷新的，所以上次圣域飘渺才没有能够得到它的资料。

　　花岗岩巨人首领给的海量经验直接让徐翔升了一级，终于清除掉这个心腹大患了，不然就算等到徐翔三十多级的时候来，想要杀掉花岗岩巨人首领也不容易，毕竟一个抗性皮肤就足够让所有物理职业颤抖了。

　　将花岗岩巨人首领爆的装备和钱币捡了起来，给了两百多个金币，也算是挺富裕的了，看来艾萨菲尔还是有留点遗产给它的，至于装备都是三十多级的装备，又是压箱底的传家宝。

　　石化之戒（黄金级）

　　需要等级：35

　　类型：戒指

　　增加87点物理防御力

　　抵消21点物理伤害

　　+21韧性

　　可强化至4级：+6韧性

　　可强化至6级：+9韧性

　　可强化至8级：+14韧性

　　附带技能：【石化】：使自身进入石化状态，增加百分之三百的物理防御力，每秒恢复60点生命值，不能做出任何动作，消除一切仇恨，持续30秒，不可被驱散，冷却时间4小时。

　　重量19

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　花岗岩腿甲（黄金级）

　　需要等级：35

　　类型：板甲

　　防御：117

　　增加百分之12的魔法抗性

　　+27韧性

　　增加百分之8的物理防御力

　　抵消34点物理伤害

　　可强化至4级：+18点物理防御力

　　可强化至6级：+27点物理防御力

　　可强化至8级：+36点物理防御力

　　重量74

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制。

　　破岩短剑（白银级）

　　需要等级：35

　　类型：单手短剑

　　攻击：138-175

　　降低目标单位百分之7的物理防御力

　　+24敏捷

　　+21力量

　　可强化至4级：+5力量

　　可强化至6级：+8力量

　　重量62

　　使用限制：战士，骑士，盗贼，无种族限制。

　　石化之戒属性还算不错，给盾战士是一个不错的选择，但是石化技能的作用就没有用了，毕竟盾战士是需要拉住仇恨的，给牧师其实也不错，本身极高的魔法防御加上石化之后增加的物理防御确实可以多站一会。

　　而花岗岩腿甲则是一件完完全全为了盾战士准备的装备，四项属性全部都是盾战士最需要的，等到玩家等级高一点再丢进交易所价格应该不错。

　　至于最后一把短剑就比较鸡肋了，看属性是给盗贼比较好，但是高达62点的重量让大部分盗贼望而却步，带上这么一把短剑就没有多少负重可以穿其他装备了，而战士骑士对于敏捷的需求很低，能起到的作用少得可怜。


第两百零六章 人生如茶几

　　将三件装备收入囊中，徐翔开始趁着力量的引导时间练级，不是没想过去击杀其他几只BOSS，只是距离太远了，除了砂岩巨人王之外都需要花费十几分钟，而砂岩巨人王还没有刷新，这样还不如就地练级。

　　其实就在徐翔来到阿萨莫哈尔遗迹不久的时候，《纷争》的论坛上掀起了远超前面任何一次的轩然大波，因为出现了一个帖子，而帖子中有一个视频。

　　赫然就是徐翔刚刚以绝对优势击杀圣域公会两百多人的视频，不过其中有经过一切剪辑，将圣域飘渺击杀汪雪夏瑶的部分剪切掉了，显然是别有目的。

　　“月神破坏游戏平衡！”就是这个帖子的标题，光是月神两个字就足以吸引一些人的目光了，而破坏游戏平衡这个问题更是重中之重，毕竟一个含有严重漏洞的游戏是不可能长久的，以前无数扑街网游都证明了这点。

　　而《纷争》当初宣传的时候就是号称不会有任何漏洞！

　　不光是玩家，连系统都对这个帖子十分关注，点击和回帖迅速暴涨，而发帖人赫然就是圣域飘渺，他在帖子中还说得义愤填膺，什么有如此严重漏洞的游戏是在欺骗玩家，应该让徐翔删号来维持游戏平衡等等。

　　这目标很明显的是在针对徐翔！

　　回帖中也都是批判徐翔或者游戏公司的，破口大骂说什么垃圾游戏而力顶圣域飘渺的人不计其数，而那些支持徐翔和一些比较聪明的玩家都选择了沉默，前者是因为徐翔在视频中确实表现出了远超出16级的实力，而后者则是准备坐山观虎斗。

　　其实在之前徐翔得到布里迪安三大神兵之后，有玩家发现布里迪安三大神兵都是亚神器级的武器，也同样在论坛上发帖，但是游戏公司保证不会破坏平衡，并且徐翔的也没有表现出特别的强大，事情也就不了了之了。

　　而现在徐翔的表现确实破坏平衡了，起码当前看来是的。

　　不过游戏公司的办事效率还是很高的，只是十几分钟就通过合法途径获取了徐翔的一些游戏资料，之后进行了一些筛选然后对圣域飘渺的帖子进行回复，里面自然有关于徐翔突然变得强大的原因。

　　引导任务！

　　这个关键词吸引了所有人的目光，也很快就找到了关于引导任务的资料，远超本阶段，时间限制和稀少几个词汇诠释了这次关键词的含义，而引导任务失败的惩罚同样也告诉每个玩家在得到力量的同时要付出的代价。

　　天下没有白吃的早餐，午餐和晚餐，更没有白吃的宵夜。

　　接下来就开始有人为徐翔平反了，本来沉寂的围观的人全部出现了，一下子盖过了所有批判徐翔和游戏公司的人，游戏公司也对圣域飘渺进行警告，而就在双方进行口水大战的时候，这次徐翔和圣域公会碰撞的前因后果再次被人找了出来。

　　圣域飘渺悲剧了。

　　所谓祸不及家人，这不是明文规定，但却是很多人都赞同的，圣域飘渺的行为无疑就是利用徐翔身边的人来威迫徐翔，所以很快支持圣域飘渺的人声音弱了下去，而这个帖子也变成了声讨圣域飘渺的批判会。

　　圣域飘渺悲剧，圣域公会自然也好不到哪里去，这个世界级的大公会注定连奋起都没有就要没落了。

　　徐翔自然是不知道因为自己而发生的唇枪舌战，哪怕是知道了最多也只是一笑，前世发出声称找到漏洞的帖子无数，但是无一不是被游戏公司反驳得体无完肤，圣域飘渺注定只是自寻死路罢了。

　　一阵金光笼罩了徐翔，已经18级了，击杀超过自身将近20级的怪物经验确实十分丰厚，加上徐翔本身及其熟练的操作技术，升级自然是飞快，力量引导的时间还有半个小时，大概可以升到19级。

　　突袭！

　　徐翔潜行到一只砂岩巨人旁边，巴拉迪昂击中了它的后脑勺，由于双方攻防等级差距太大，控制技能的效果十分显著，而在控制之后徐翔每一刀都能够带走将近一千的生命值，有时间出现一个几千的暴击更是壮观。

　　只是不到10秒，砂岩巨人就被放倒在地，给徐翔带来了百分之3的经验，还有一件装备和一些钱币，不过徐翔并没有捡取的意思，而是直接离开继续去寻找下一只怪物。

　　毕竟力量引导的时间是十分宝贵的，况且这些装备都是白板最多也就是青铜，而钱币徐翔也不缺这一点。

　　一路清理过去，挂在巴拉迪昂之下的沙砾巨人和砂岩巨人无数，终于在力量的引导剩下5分钟的时候，一道金光再次包围全身，徐翔达到了19级，就差一级就能够迈进新的台阶了。

　　满意地点了点头，掏出回城卷，现在必须回城去交任务了。

　　回到黄昏之都，广场上依旧繁华，徐翔穿上斗篷，开启了强化潜行，直接朝着卫兵统领的位置奔去，这还是徐翔第一次完成国家主线任务，对于奖励自然还是十分期待的。

　　“尊敬的卫兵统领大人，我的任务已经完成了。”徐翔一来到卫兵统领面前直接开门见山，现在时间已经中午了，再不下线夏瑶该担心了。

　　这个女孩子对于自己的心上人确实无微不至。

　　“是么，谢谢您的帮助，这是您的奖励。”卫兵统领露出了惊喜的表情说道，看来他也知道这次的任务难度，对于能够顺利完成还是很高兴的。

　　任务奖励给了徐翔百分之42的经验，这算是很高了，毕竟徐翔现在已经19级了，要知道19级升20级和9级升10级是一样的，需要的经验值突然暴涨了好几倍，这百分之42的经验足够把19级升上两三遍了。

　　除此之外还有五百个金币，国家就是有钱，连金钱奖励都比其他任务高了不少，最后是一件匕首，徐翔手上的暗影突袭终于要可以换了。


第两百零七章 强袭之匕

　　强袭之匕（黄金级）

　　需要等级：20

　　类型：匕首

　　攻击：154-169

　　增加百分之15的攻击速度

　　+32敏捷

　　增加百分之12的致命一击机率

　　增加百分之35的致命一击伤害

　　可强化至4级：+6敏捷

　　可强化至6级：+10敏捷

　　可强化至8级：+15敏捷

　　重量24

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　属性十分强力的一把匕首，完全就是为了输出为存在的，攻击力上已经不逊色于巴拉迪昂了，当然，并不是说巴拉迪昂不给力，毕竟巴拉迪昂是无级别限制的，相当于说0级的装备，而且现在五层封印处于黄金级，何况巴拉迪昂强大在于附加的技能。

　　一个涅槃就足以让所有人发狂！

　　不过这把匕首需要20级，看来还需要一点时间，将匕首放入背包，然后来到了交易所，丢了几瓶高级瞬间恢复药剂上去出售，然后开始收购紫堇药剂，配方和材料，明天这些东西跟金子就没什么差别了。

　　由于徐翔在做任务的时候一般都会屏蔽掉所有好友信息，以防止分神，现在打开好友一看留言还挺多的。

　　“谢谢。”这是汪雪的留言，简单明了，现在只能希望这次的事情真的这样就解决了，虽然说前世徐翔是因为这件事情才走进汪雪心里，但是趁虚而入总是不好的。

　　这一世，徐翔已经看淡了很多。

　　“我会晚一点下线，如果你早下线的话别出去吃饭，记得等我哦。”这是夏瑶，看来可能是今天的突发事件耽误了一点时间，不能够及时下线。

　　“谢谢老板，我一定会努力的！”我只会泡妞看来是收到了徐翔寄过去的金币，发来了感谢。

　　“我就不用说谢谢了，话说你有没有好装备？”这是猥琐的Acup，他自然也是汪雪团队中的一个，不过这句话也证明他真的把徐翔当成了兄弟，既然是兄弟，何必说谢谢？

　　“我来到黄昏之都了。”这是张凡，不过这让徐翔有点惊讶，毕竟张凡在印象中一直都是一个没有实力却喜欢装13的人，照理说他应该会要求徐翔给他装备然后带他的，没想到竟然没有。

　　张凡身上肯定发生了什么！

　　身为张凡最好的朋友自然十分了解他的个性，以前的他绝对不可能出现这么平淡的语句，唯一的解释就是张凡的身上已经产生了一些变化，究竟是物理变化还是化学变化就不得而知了。

　　希望是化学变化吧，毕竟还是沉稳一点好，前世张凡的性格也让他吃了一些苦头，甚至也连累了徐翔。

　　给几个人回信之后徐翔直接就地下线，看夏瑶的头像已经是暗色的了，相信午饭也应该要做好了。

　　“夏瑶姐姐，月神他下线了。”徐翔一脱下了头盔，旁边就传来了一个清脆的喊叫声，转过头一看，正是方馨瑜，不过她喊夏瑶姐姐让徐翔觉得很违和，当然，叫徐翔月神同样违和。

　　从年龄上看夏瑶是比方馨瑜小的，不过也仅仅只是年龄而已。

　　“那叫他出来吃饭。”从厨房的方向传来了夏瑶炒菜的声音，看来她正忙着。

　　“月神，夏瑶姐姐叫你去吃饭了。”方馨瑜的心性确实很小孩子，不过这点却也十分可爱，让人根本不会想要去伤害她，真不知道她父亲是怎么狠得下心的。

　　方馨瑜的叫声让徐翔恍然有种小家庭的感觉，方馨瑜是女儿，夏瑶和徐翔是夫妻，甩甩头，迅速把这个想法丢出脑海。

　　夏瑶的风格就是简约而不简单，几盘家常小菜也被炒得有滋有味，用最简单的材料做出让人回味无穷的饭菜，就像一件普通的白色连衣裙在她身上同样能够展现出不一样的风采。

　　吃完饭，夏瑶还需要陪方馨瑜去取头盔，《纷争》为了保证一人一号，无任何代练或者卖号行为，所以在这方面做得十分严格，据说删号重练还要等一个月，可以说十分繁琐。

　　但是不可否认这有效地让《纷争》变成了一个比较绿色的游戏。

　　徐翔继续上线，波尔多西拉伐科之地明天就要开启了，开启一星期之后就是上线时间的整合了，前世的这个时候最高级也才18级，而徐翔可以轻松到达20级。

　　波尔多西拉伐科之地虽然是15级的副本，但是却没有限制进入的等级，不过里面的怪物默认为15级副本20人团噩梦级难度，如果是高于15级的玩家进入装备爆率会降低，这也限制了高级玩家刷装备的行为。

　　当然，这里的装备包括亚传奇级残片。

　　来到交易所再次丢进一些高级瞬间恢复药剂，现在高级瞬间恢复药剂的价格已经下降很多了，每瓶只能够卖到十个金币，这个价格应该会一直平稳保持到有玩家发现药店出售高级瞬间恢复药剂的事实，不过明天的新副本会让价格上涨一点。

　　毕竟明天肯定有许多公会想要率先开荒，这样的话高级瞬间恢复药剂就显得十分重要了。

　　就在徐翔正准备收购紫堇药剂，配方和材料的时候，却发现一个都没有了，看来已经有玩家发现紫堇药剂的异常了，不过这没关系，哪怕他们现在开出高价全力收购也收不到多少，百分之90以上都在徐翔手里。

　　这份垄断将会给徐翔带来十分可观的收益，这样徐翔可以做的事情又多了。

　　至于接下来徐翔打算先练到20级，至于练级地点只能选择黄昏战场，毕竟拥有的范围伤害就只有亡灵杀手卷轴，黄昏盛宴并不适合练级，而三十多级的亡灵生物生命值太高，并不值得用魔法卷轴去群刷。

　　仓库中已经没有亡灵杀手卷轴了，需要再去维尼瑟斯之家购买，现在徐翔手上还有一千个金币，直接一次性买了一千张亡灵杀手卷轴，这自然是铁了心要冲级了。


第两百零八章 老衲想唱歌

　　幸好随着等级的提升负重也增加了不少，不然还真带不了这么多的魔法卷轴，徐翔揣着一千张亡灵杀手卷轴离开了黄昏之都，开启强化潜行直奔黄昏战场。

　　现在黄昏战场也成了炙手可热的练级场所，不过随着人数的增加，怪物也不像以前那样宽松了，开始出现了抢怪的现象，或者团队的自主包场行为。

　　有人的地方就有江湖，这句话真是一点都没错。

　　就在徐翔来到黄昏战场外围的时候，看见五个玩家包围了一个战士，这五个玩家估计是组团来这里练级的，可能是这个战士抢了他们的怪才会变成现在这样，不过徐翔并没有悲天悯人的情怀，正抬脚准备走。

　　“第一，我没有抢你们的怪，第二，你们这种垃圾团队也敢包场，别笑死人了。”那个战士咧开嘴大笑着说，不仅临危不乱还敢讽刺对方，真不知道该说是有自信还是太自负。

　　“这里就是我们包场了，你在这里打怪就是抢怪，你以为你是月神么，还敢一挑我们五个？”为首的一个魔法师说道，只是眼中带着一点忌惮，他似乎更想将这个战士驱逐出去而不是PK。

　　在听到那个战士说话的时候徐翔就停下了脚步，心情也不自觉地激动了起来，熟悉的说话方式，熟悉的声音，又是前世的一个熟人。

　　子曾经曰过：前世的五百次回眸才换来今生的一次擦肩而过。

　　虽然子和释迦牟尼不一定是同一个人，但是这句话还是有道理的，徐翔很庆幸自己前世回眸了不止五百次，不然就和一个好兄弟擦肩而过了，如果真的那样的话就不知道什么时候才能再碰到。

　　一起同过窗，一起扛过枪，一起坐过牢，一起嫖过娼，兄弟情深，如是也。

　　虽然徐翔和这个战士并不是全部做过，但起码也是一起杀过BOSS，一起被BOSS杀，一起杀过人，也一起被人杀，前世可以说和徐翔关系最好的一个玩家，甚至后来徐翔能从普通玩家变成一流也是因为他的帮忙。

　　老衲想唱歌，就是他的ID。

　　这时候场面也紧张了起来，老衲想唱歌就因为他是一个刚直无畏的人才会选择战士这个职业，自然不可能怯战甚至于逃跑，而那五个玩家也放不下脸面妥协，所以PK几乎已经是必然的事情了。

　　场面确实是一触即发，五人团中的弓箭手可能因为场面太紧张加上心理素质不过关，手一抖，箭矢脱离了掌控，划破空气飞出去击中了老衲想唱歌，这一箭也正式宣布了谈判的彻底破裂。

　　老衲想唱歌早在箭矢破空的时候就开始往前冲了，迅速拉近距离是一个近战必须做的事情，不过对方也是有几把刷子的，不然也不敢在这里说包场，盾战士立刻来到了队伍的最前方，挡住了老衲想唱歌的去路。

　　不过可惜盾战士实在太笨重了，挡住BOSS没问题，挡住一个敏捷和技术比他高的玩家却是不行，只是一个小小的假动作老衲想唱歌就是骗过了那个盾战士，错身而过。

　　冰箭术！

　　大火球！

　　破甲箭！

　　不过也就是此时两个魔法师却是已经完成魔法吟唱，弓箭手也配合地用出技能，想要以此秒杀老衲想唱歌。

　　格挡！

　　老衲想唱歌抬手用手中的大剑挡住了那记破甲箭，动作十分娴熟和流畅，浑然天成，要说徐翔最佩服他什么，就是他的格挡了，就是徐翔现在的格挡也不敢说胜过前世的他。

　　不去当盾战士真是屈才了，不过还就真的屈才了。

　　可惜魔法拥有自动校正，格挡可挡不了，一个两百二十点和一个一百六十点伤害飘了起来，最重要的是老衲想唱歌的铠甲上覆盖了一层冰霜，是冰系魔法的减速效果！

　　幸好老衲想唱歌现在已经来到了那个火系魔法师身边，手中大剑笼罩上了一层淡淡的红色光芒，朝着魔法师斩了下去。

　　嗜血打击！

　　老衲想唱歌的装备比这个五人团要好一点，近身的状态下那个魔法师根本无处可躲，一个310点的伤害从头上冒了出来，本来满满的生命值只剩下一丝，而老衲想唱歌头上出现了一个31点的生命值恢复，与此同时他也想挥动大剑再补一刀。

　　援护！

　　愈合祷言！

　　虽然没有办法第一时间进行援助，但是第二时间还是赶到了，盾战士一个援护将老衲想唱歌和火系魔法师隔开，而牧师的治疗也准确地落到了魔法师身上，将血量拉回一半。

　　不过他们还是小看了老衲想唱歌，大剑直接穿过了盾战士的腋下，刺中了在他身后的火系魔法师，还没能够来得及喝恢复药剂的魔法阵血量见底倒在了地上，爆出了两件装备和一些钱币。

　　出其不意！

　　不过老衲想唱歌也就只有这么多了，冰系魔法师再次一记魔法击中了老衲想唱歌，而弓箭手的箭矢也再次到达，两人也很谨慎地拉开了距离，在冰系魔法的减速下，老衲想唱歌根本没有机会近身，面前只有一块硬骨头，在有牧师的情况下完全不可能啃得掉。

　　完全没机会！

　　前世老衲想唱歌就喜欢说等级没了可以再练，胆子没了可就真的没了，所以哪怕是必死之局他都会上，拥有明知山有虎的气概，这就是他的性格，现在是，将来也会是，一直都是。

　　不过徐翔自然不会让他挂掉，早就潜行在一边瞬间暴起，就在瞬间一匕首秒掉了那个牧师，其他三人听到牧师的叫声惊讶地回过头来不过看到的却只是残影。

　　瞬击！

　　徐翔出现在那个冰系魔法师背后，在强大的攻击力和背刺的加成下，魔法师同样被一击秒杀，短短一秒钟，局势已经完全被改变了，所有人包括老衲想唱歌都愣在了原地。


第两百零九章 杀人夺宝！

　　“月神！”仅存的两个玩家发出惊叫，哪怕不认识徐翔，巴拉迪昂还是认识的，这把透明无色的神兵比徐翔更早地风靡了整个《纷争》，况且能够如此干净利落地干掉两个玩家，也没有几个人了。

　　这两个玩家惊讶过后掉头就跑，对于徐翔他们完全没有反抗的想法，月神的威名在上次的事件中已经带上了一丝血色。

　　“虽然很谢谢你，但是你为什么要帮我？”老衲想唱歌并没有看着徐翔，而是十分自然熟练地把火系魔法师爆出的东西捡了起来，这个人是他击杀的，所以东西自然归他，不过能在徐翔面前这样做，确实是一个无所畏惧的人。

　　“没有什么，只是看那几个人不爽而已。”徐翔淡淡地说道，然后直接进入了潜行，对于老衲想唱歌虽然很想现在就结交，但是如果真的说出来的话反而会被认为图谋不轨。

　　像一见钟情，一见如故的这种事情纯粹扯蛋，很早就不相信爱情了。

　　看着徐翔消失，老衲想唱歌犹豫了一下，把另外两个挂掉玩家爆出的东西也捡了起来，不要白不要，虽然有点无耻，但是很现实，况且他也知道这些东西对徐翔一点用都没有，丢在这里也只是被别的玩家捡走而已。

　　经过了上次和廖如神的PK之后徐翔才发现一个事实，前世的许多高手现在还都只是菜鸟，或许已经崭露头角，但还没有到达惊才艳艳的地步，如果能够把这群人聚集起来，相信绝对是十分强大的力量。

　　完全可以说无往不利，无坚不摧！

　　不过饭要一口一口吃，现在汪雪连雪倾城都没有建立，就算找到了这些人也没有地方放置，而且天知道这些人现在在哪，何况有很多人如果不是看到ID徐翔根本也想不起来。

　　黄昏战场很大，如果玩家均匀分布绝对不会发生抢怪的想象，不过大部分玩家都集中在了最靠近黄昏之都的南面，毕竟他们没有徐翔这么恐怖的移动速度，想要找一个人少的地方花费的时间太多了。

　　随着深入，玩家越来越少，在几乎看不到玩家之后徐翔又前进了一千码，要拉怪群刷的话空间必须足够，徐翔不想在自己刷怪的时候有人来骚扰，哪怕他们只是站着在旁边围观都会让人觉得不舒服。

　　十分熟练地拉怪，而且由于在属性上有了大幅度的增长，艺高人胆大，徐翔直接把两百码范围内的所有怪物全部拉了过来，看着黑压压的怪群，徐翔撕开一张又一张的亡灵杀手卷轴，一圈又一圈的魔法纹波带走了怪物大量的生命值。

　　可惜黄昏盛宴的冷却时间太长了，实在不舍得用。

　　而当怪群中只剩下个位数的怪物时，直接带着这几只残血的怪物继续拉怪，现在哪怕是精英级的怪物速度也完全追不上徐翔，至于怪物爆出的钱币和装备等到升级了再捡，反正系统是不会把东西刷新掉的。

　　不过经验却十分可怜，刚刚一波上百只的怪物也才百分之1的经验，升级路漫漫其修远兮，吾将上下而刷怪。

　　一波，又一波，由于徐翔每次都把怪群带到了同一个地方，在五六波怪群之后地上已经铺满了装备和钱币，就像一条金灿灿的地毯，相信绝对可以亮瞎无数人的狗眼。

　　而就在徐翔全力拉怪刷怪的时候，有一个盗贼来到了这附近。

　　“奇怪，这里怎么一只怪物都没有？”祭刺喃喃道，他是一个散人盗贼，不过凭借着过人一等的怪物仇恨距离计算能力，在各种高级地图中开启宝箱以此获利，今天他就是要来黄昏战场找宝箱的，不过却发现这一片的怪物全部消失不见了。

　　“难道有某个大团队在这里刷怪？”祭刺猜测道，有些处于中上游的公会团队都会尽量找一个没有人的地方练级，虽然会多花一点时间，但是却不像那些包场的公会引起玩家的不满，这是在维护公会的声誉。

　　踌躇了一下，祭刺还是打算去看看，毕竟在隐藏方面他自认是数一数二的，哪怕是对上现在风头正盛的月神也不逞多让，只是侦察一下的话自然无伤大雅，而他也想看看哪个公会有实力可以群刷。

　　“这……”祭刺顺着拉怪的痕迹找到了正在刷怪的徐翔，不过徐翔的刷怪方式让他大吃一惊，第一次知道还有这种练级方法，看徐翔手中不断撕开然后再从背包掏出来的魔法卷轴，他也为徐翔的财力感到惊叹。

　　不过这不代表他惊叹一下就离开的想法，祭刺是一个十分自负的人，他从不觉得自己在哪里输给任何人，他觉得自己缺的只是机会，像他就觉得徐翔只是运气好一点而已，碰到了一些机会，如果给他的话他还能走得更远。

　　他不知道的是机会只给有准备的人，像他这样站在原地苦等机会是不可能降临的。

　　而看到地上铺得满满的一层金币和装备他的心也不争气地跳动了一下，像他虽然技术确实不错，但是也只是不错，远远没有达到一流，每天开启宝箱然后混混野团，跟普通的玩家并没有多少区别，身上的几件白银散件也都是开宝箱得到的。

　　地上的装备起码有上百件了，卖到商店也有几十金币，而钱币更不用说，全部捡起来上百个金币都会有的，这对于一个挣扎在底层的玩家诱惑是很大的，祭刺的脑袋中冒出了一个可怕的想法。

　　杀人夺宝！

　　贪婪是人类的原罪，相信许多玩家被放到祭刺的位置上也会有相同的想法，无可厚非，但是无可厚非并不是说他就没有错，而有很多错误往往需要生命的代价，幸好这是游戏，最多也只是三级罢了。

　　用三级换一个教训，足够了。


第两百一十章 短暂的PK

　　这时候徐翔把这一波怪物刷完了，又开始了拉怪，而祭刺则是远远地跟在后面，只是保持徐翔在他的视野之中，不过他发现徐翔的移动速度太恐怖了，如果全速移动的话他完全跟不上。

　　要是让他知道徐翔还是为了让怪物跟上而压低了速度不知道会是什么反应，震惊？嗤之以鼻？

　　不过他并没有看出徐翔就是月神的事实，他的心境因为地上那大量的装备和钱币已经有些淆乱了，不过他也知道徐翔的实力不低，他需要等待一个机会，一个一击必杀的机会。

　　如果他趁着徐翔拉怪偷偷捡走一些肯定不会被发现，可惜他根本没想到要这样做。

　　很快又拉了一大群怪物，再次回到这个地方，徐翔开始一边后退一边撕开一张又一张的亡灵杀手卷轴，祭刺从刚才就看出了徐翔的刷怪方式，他早就站在徐翔背后三十码的地方，静静等待徐翔自己接近他。

　　25码……20码……15码……

　　祭刺是一个精灵盗贼，拥有一定的隐藏加成，而且他身上拥有一件增加隐藏的白银级装备，在静止不动的状态下普通的同等级盗贼只有在3码的范围内才能发现他，所以他才会有恃无恐。

　　可惜徐翔不是普通的盗贼，这两者差了几百条街那么远。

　　10码……7码……4码……就是现在！

　　突袭！

　　祭刺手中的匕首笔直地刺向徐翔的后脑勺，眼看志在必得的一击就要成功了，但是却有一把匕首后发先至，一声清脆的刀剑交鸣，透明的巴拉迪昂挡住了祭刺手中的匕首，而且震得祭刺的手臂发麻。

　　被发现了！

　　这是祭刺脑中剩下的唯一想法，其实徐翔早就祭刺做出杀人夺宝决定的时候就有所感觉，只能说祭刺不懂得隐藏自己，他崭露出的欲望和杀气暴露了他自己，这是潜行所无法掩盖的，而徐翔在这一方面的感觉又十分灵感。

　　而在有所感觉之后徐翔也并没有开启影瞳查看，会这么容易暴露自己的人对徐翔根本没有多少威胁，保持警惕就好，其实就算祭刺能够控制到徐翔，哪怕他技能完成度为百分之100也无法在控制时间内杀死徐翔。

　　有远离尘世的理想乡存在徐翔的血量防御都得到了大量的提高，而且因为有血量恢复一直保持满血，祭刺的攻击撑死也就三百，面对两百多防御的徐翔，加上等级效应，实在不够看。

　　被巴拉迪昂挡住了一击，祭刺知道不妙就想要抽身速退，但是他的速度跟徐翔相比实在不够看，只是转眼，巴拉迪昂已经绕过了祭刺的匕首向颈部刺来，宛若毒蛇。

　　凿击！

　　眩晕抵抗！

　　就在巴拉迪昂即将刺中的时候，祭刺开出了一个技能，免疫掉了凿击的眩晕，但是伤害却还是实实在在的，一个三百多点的伤害从他头上飘了出来，本来满满的血槽只剩下一丝。

　　是月神！

　　祭刺直到现在才发现，刚才看见巴拉迪昂的时候只是脑中闪过一道光芒，但是战况紧急不容多想，而现在差点被秒杀才幡然醒悟，能够拥有如此高属性的人实在没有几个。

　　但是却已经晚了，徐翔一脚踢到了祭刺的腹部止住了他的动作，然后一匕首直接将他的血量一贯到底，祭刺只能带着月神的残念回到了黄昏之都的墓地，爆出了一件装备和一些钱币。

　　从祭刺出手到挂掉也不过两秒钟，实力差距实在太大了，刺客就是一击不成立刻远遁，可惜祭刺没有能够远遁成功，直接赔上了自己的一条小命，徐翔连装备钱币都没捡回过头来继续刷怪。

　　祭刺的出现只不过是一个小插曲，至于这个小插曲能不能在以后奏出震撼人心的旋律就要看他自己了，如果这一次挂掉能够打醒祭刺，相信他以后还是能给徐翔造成一点威胁的。

　　经验增加得很慢，让徐翔这种曾经在一小时内连升三级的男人感觉压力很大，感觉就像坐惯了小轿车突然回到了脚踏车时代一样，一点一点地往上爬，不过也只能很有耐心地一波又一波地刷着怪物。

　　面包会有的，升级也快了。

　　再次拉怪回来之后发现祭刺的尸体已经不见了，不知道是直接牺牲了三级复活还是跑尸过来逃跑了，不过这对徐翔并没有影响，依旧机械性地刷着怪，一波又一波。

　　这一整个下午徐翔都呆在这里疯狂练级，周围的亡者魂魄和亡者骷髅不知道被蹂躏了多少遍，一直到下午五点的时候徐翔才准备离开，这时候经验槽已经到达了百分之85，总共用掉了四百五十三张的亡灵杀手卷轴。

　　现在地上可以说十分壮观了，幸好系统是默认钱币可以重叠的，不然这层金灿灿的地毯估计有好几码厚，将钱币全部捡了起来，至于装备就让它随风去吧。

　　掏出回城卷，耀眼的光芒再次出现，十五秒钟一到，徐翔回到了黄昏之都，穿上斗篷，直奔交易所。

　　徐翔没有记错的话因为要开启新的副本，服务器会在六点的时候关闭，一直到晚上十二点才会开启，现在已经有许多玩家因为看到交易所中的情况而在收购紫堇药剂，配方和材料了，不过注定收不到多少的。

　　再次丢了一些高级瞬间恢复药剂上去出售，经过了这么多次的出售包裹中的高级瞬间恢复药剂只剩下三十多瓶了，而看交易所中出售的紫堇药剂，配方和材料价格都翻了一番，不过徐翔还是直接买了下来。

　　等到副本开启翻的可不止一番！

　　收购一空后徐翔将东西存入了仓库，然后跑到了药店才下线，这样的话今天晚上上线就可以直接购买高级瞬间恢复药剂了，而升到20级的任务只能等到明天了，这点倒是不急。

　　相信今天晚上肯定有许多公会都会连夜开荒，等到他们折戟之后徐翔仓库中的东西就都变成亮闪闪的金币了。


第两百一十一章 一个拥抱

　　在徐翔下线的时候仍旧是习惯性地翻开好友列表，这次只有一条留言，是林欣的，叫徐翔下线之后打电话给她，看语气并不像是开玩笑，而且这时汪雪和林欣的头像都是暗色，已经不在线了。

　　看来确实有事！

　　刚刚脱下头盔，夏瑶也刚好下线，只是不可言状的默契，四目相对。

　　“夏瑶，很抱歉，晚上我可能有事不能和你一起吃晚饭，你和方馨瑜吃吧。”徐翔带着歉意说道，对于眼前这个俏丽的女孩子，确实亏欠了很多，但是汪雪那边也不能放着不管，想两头兼顾更是难上加难。

　　“知道了，是汪雪找你吧。”夏瑶脸上自然是黯然，要说她最大的情敌肯定就是汪雪了，但是夏瑶是一个体贴的女孩子，她不可能去阻止徐翔做任何事，哪怕这很可能让情敌得到机会。

　　既然认定了，就不后悔。

　　“嗯，抱歉。”徐翔再次道歉道，然后脱下头盔离开了房间，而夏瑶则是在原地滞留了几秒钟，然后起身去做晚饭，至于方馨瑜还在游戏中。

　　出了小区，打了一辆出租车，吩咐前往汪雪林欣所住的酒店，然后掏出了手机拨通了林欣的电话。

　　“喂，是林欣么？发生了什么事情？”这次圣域飘渺的行动被徐翔阻止了，应该不会发生前世的那件事情才对，不过徐翔忘记了历史总是惊人的相似的，有些注定发生的事情无论如何去改变还是会发生的。

　　这就是命中注定。

　　“你来了我再告诉你吧。”林欣看了一眼坐在床边脸色沉郁的汪雪，无奈地叹口气说道。

　　“哦，我很快就到了，三分钟。”徐翔挂断了电话，吩咐计程车司机快一点。

　　四个轮子自然比两条腿快得多，不过就在徐翔付了钱想要进酒店的时候，却发现林欣和汪雪从酒店中走了出来，三个人，六只眼睛互相盯着对方，气氛略微有点尴尬。

　　其实林欣也很无奈，她在游戏中就看到汪雪一副郁郁寡欢的样子，但是问的话她又不说，汪雪是一个坚强的女孩子，但是也因为这样让她总会把痛苦愁闷的事情放在心里独自承受，林欣能做的只是陪着她，一直以来都是这样。

　　不过现在多了一个徐翔。

　　她看得出汪雪对徐翔抱有好感，而且徐翔在她印象中几乎是一个无所不能的人，从新手村到黄昏之都，总是能在最关键的时刻出现，所以林欣才会发信息给徐翔，希望这次汪雪的烦恼能被他解决。

　　不过汪雪在刚刚听到那一通电话而知道了徐翔要来的消息后死活要出门，林欣实在拗不过，只能尽量拖延，不过幸好在门口还是碰到了。

　　既然碰到就不需要出门了，三人来到了汪雪和林欣在酒店的房间。

　　有钱人就是不一样，果断就是总统套房，华丽的装饰和堪比篮球场的房间大小，床上还放着两个头盔，一个是蓝色，汪雪的，一个是红色，林欣的，不过现在可不是欣赏这个的时候。

　　汪雪回到房间直接走到了阳台上，似乎是不敢面对徐翔，而徐翔自然跟了上去，事情不解决谁都没办法安心。逃避是没有用的。

　　“汪雪，你知道我第一次见到你是什么感觉吗？”徐翔的语气十分平淡，看着远方，现在是夏天，夜幕降临得比较晚，太阳还没有完全落下，落日余晖，给整个城市披上了一层金纱，美轮美奂。

　　汪雪听到徐翔的话微微抬起了小脑袋证明她还是在意的。

　　“我觉得你就是一个我永远都高攀不上的完美女孩，不过我错了，并没有完美的人，无论是谁。”这是上一世徐翔初次见到汪雪的感受，那个时候没有人会想到这两个差了十万八千里的人竟然会在一起。

　　命运弄人。

　　“因为你总喜欢将错误揽在自己身上，而且将痛苦的事情放在心里，这样会让你身边的人很困扰的。”徐翔看到汪雪好像有了反应继续说道，还朝偷偷看着这里的林欣怒了努嘴，表示她身边一直有一个很关心她的好友。

　　其实友情很多时候都是比爱情更可靠的东西。

　　“只是这次确实是我的错，如果我不是将那个人收进团队，如果我能够事先知道，如果不是你来的话……”汪雪从不会在别人身上找原因，一味地认为是自己的错误，她的心灵被她自己加上了一道沉重的枷锁，让她一直喘不过气来。

　　“你有没有想过，就算你事先知道，就算你没有收那个人进团队，圣域飘渺肯定也会找别的机会，况且，我一定会来。”徐翔抓住汪雪的肩膀说道，语气中透出的是令人无法怀疑的坚定，就如同山盟海誓。

　　我一定会来！

　　这句话似乎还在汪雪的脑海中盘旋，让她愣在了原地，但似乎是想起了什么，挣脱了徐翔的双手，直接蹲了下去；“你为什么要来，这样的话，我就瞒不住了，明明不想再和你有任何关系的，为什么，为什么……”

　　汪雪已经梨花带雨了，说到最后最剩下呜咽声，能让一直以来都十分坚强的她哭已经是一件很不容易的事情了，藏在心里的痛苦和悲伤一下子全部爆发了出来，只是她的话让徐翔很不明白。

　　“汪雪，你刚才说什么，为什么我不要来，为什么不想和我再有任何交集？”徐翔也蹲了下来，问道，不过汪雪或许是这份眼泪忍了太久，泪水根本止不住，此时徐翔做了一个动作，让一旁的林欣直接惊呆了，连下巴都要掉了。

　　徐翔竟然直接抱住了汪雪！

　　其实这只是下意识的动作，前世的徐翔成为汪雪的男朋友之后，更多的就是成为一个避风港，每次汪雪遇到伤心，难过的事情就一定会来找徐翔，借一个肩膀，好好地哭上一场，这几乎都成习惯成自然的事情了。


第两百一十二章 选择题

　　终于，在几分钟之后，被徐翔抱住的汪雪渐渐止住了抽噎声，不过她发现自己竟然在一个怀抱之中，连忙挣脱开怀抱站了起来，脸上还带着红晕，毕竟被一个男孩子抱住，而且在他怀里哭了这么久还是第一次，说脸不红心不跳是不可能的。

　　徐翔倒是脸色一点都没变，看来已经把脸皮练到起码有黄金级了，软玉在怀依旧能够坐怀不乱其实也不容易，不过还有个林欣在旁边，想乱也乱不起来。

　　“汪雪，你刚才说的到底是怎么回事，我说关于我的那个问题？”徐翔正色道，林欣这时候也走了进来，本来她看到两个人抱在一起还想要不要回避一下，不过猛然发现这两个人根本不是男女朋友关系，不过她也没有打算阻止。

　　听到徐翔的问题汪雪还是犹豫了一下，最终还是把前因后果说了出来。

　　原来又是那个天杀的家族，他们在知道汪雪和徐翔有过接触后就要求汪雪无论用什么方法都要拉拢徐翔，毕竟现在徐翔在《纷争》中拥有了绝对的影响力，而这件事情就是发生在徐翔去黄昏之都而汪雪还在新手村的时候。

　　注意，是无论用什么方法。

　　哪怕汪雪是把自己送上徐翔的床来拉拢相信那群人都会拍手称好，这就是最赤裸裸的利益关系，只想着自己，不顾他人，这点从前世就已经可以看出来了。

　　也就是因为这样汪雪才会想在《纷争》取得一定的成绩，向家族证明自己才能摆脱束缚，前世她建立了雪倾城，但是最后被梦魂公会击溃从而被迫要嫁给白鑫铭，而这一世却因为家族的命令要拉拢徐翔而不能自己建立公会。

　　这同样是一个命运多舛的女孩子，跟方馨瑜相比也好不了多少。

　　在他们的眼中汪雪只是一道利益的桥梁，前世的那一头是白鑫铭，而这一世则是徐翔，不过汪雪却告诉他们和徐翔其实只是路人关系，这自然是谎话，不过也一直勉强维持到今天早上，而现在这个谎言自然不攻自破了。

　　“所以你就打算和我保持距离然后让那个谎言成真？”徐翔问道，其实对汪雪的智商一直觉得挺无语的，或者说她比较要强，不想要过多地依靠别人，哪怕是前世已经成为男朋友的徐翔也不能让她变成一个柔弱的女孩子。

　　“嗯。”汪雪不好意思地点了点头，她当时只觉得能够骗过家族就行，现在回想起来确实是一个比较无大脑的办法。

　　“那你现在打算怎么办？”这一世由于汪雪没建立雪倾城黄昏之都中肯定又要产生一些变化，算一算圣域公会也要没落了，难道放白鑫铭的梦魂公会壮大？这不可能，不过现在才建立雪倾城已经有些晚了。

　　“干脆让徐翔建一个公会，反正以他的名气肯定会很快壮大的，而小雪你就加入他的公会来堵你家族那边的嘴巴。”林欣倒是提出了一个不错的办法，起码就目前来看不错，证明自己也并不是只有建立公会这条路的。

　　“这……”汪雪虽然是在犹豫，但眼睛却是一直瞅着徐翔，显然是在看徐翔怎么决定，看来她也觉得这样不错。

　　“如果你们愿意的话我没问题。”其实徐翔也曾经纠结过到底是要自己建立公会还是要加入雪倾城，现在汪雪和林欣倒是替自己做出了一个最好的决定。

　　“那就这么决定了。”林欣显得十分高兴，毕竟结果对她来说也是非常完美的，然后就跑去叫酒店送晚餐过来，现在已经将近七点了，她早就饿了。

　　而徐翔则是委婉拒绝了汪雪的晚饭邀请，离开了酒店。

　　“怎么，徐翔走了吗？”林欣回来发现自己点的三人份晚餐只剩下两个人吃了，脑袋中已经开始计算如果自己吃掉两人份体重会不会增加的重大问题。

　　“嗯。”汪雪点了点头，然后又缓缓地说道，“小欣，我发现我真的有点喜欢他了，怎么办？”语气中更多的是无奈，毕竟她本来是祝福徐翔和夏瑶的，怎么知道现在可能真的要成为夏瑶的情敌了。

　　爱情真是一种不可理喻的东西。

　　“什么怎么办，像我家小雪这么好的条件想倒追还不简单，三条腿的牲口肯定巴不得凑上来。”林欣不在意地说，不过心中还是叹了口气，最担心的事情还是发生了，虽然早就料到会是这样。

　　“可是，夏瑶她才是最适合徐翔的，我这样做岂不是……”汪雪显得十分为难，她是一个很看重朋友的人，而夏瑶已经被她当成好朋友了，跟自己的好朋友抢心上人，对她来说是一件很难下决定的事情。

　　但是她又是一个认定目标不放弃的人。

　　“那你打算放弃么？”林欣白了汪雪一眼，明显不会放弃但就是难以下决定，现在需要的就是一个理由而已，一个能够说服她自己的理由。

　　汪雪沉默了，然后似乎做出了决定。

　　回到家，夏瑶听到开门声立刻迎了出来，带着期待的眼光看向徐翔；“吃晚饭了么？”

　　“没有。”

　　得到了最想要的答案，夏瑶立刻崭露出笑容，然后就像得到了糖果了小孩子一般蹦蹦跳跳地去做晚饭了，能做饭给喜欢的人吃，这很简单，但是很幸福。

　　“如果我和夏瑶都喜欢你，你会选择哪一个？”

　　这是在林欣去叫餐时汪雪问徐翔的问题，汪雪对于爱情一向都是比较直接的，简单说就是敢爱敢恨，不然前世徐翔也不可能和她走到一起，只不过这个问题徐翔没办法给出答案。

　　起码现在没办法。

　　徐翔的性格注定了他不是一个薄情的人，前世和汪雪的羁绊太深，而今世在充分感受到夏瑶的温柔之后同样难以割舍，这真的是一道很难的选择题。

　　所以只能走一步算一步，船到桥头自然直吧。


第两百一十三章 神秘的大美女

　　由于晚上游戏服务器关闭，没有了《纷争》的徐翔真的是无所事事，夏瑶倒是和方馨瑜很开心地看着电视，而电视上播放的自然是坑害了无数年轻少女的泡沫剧，对于徐翔深表压力。

　　“算了，去《纷争》的论坛看一看吧。”要说前世徐翔是很喜欢逛论坛的，重生之后就没怎么上过了，一是论坛上不会出现什么有用的信息，二是论坛上有各种求拜师，求包养甚至还有挑战的帖子，虽然不会去关注这些帖子，但只要看到还是觉得很纠结。

　　进入论坛，先把那些没有用的帖子全部屏蔽掉，剩下大部分都是一些关于这次游戏服务器关闭的猜测，毕竟游戏公司只给出了开启新副本的只言片语，而如果只是副本明显不可能需要这么久。

　　当然，徐翔知道答案，这是作为上线时间统一之前的最后一次大规模调试，毕竟一个流畅的游戏才会受到欢迎，其中的技术问题可是很重要的，前世玩了两年，别说掉线了，连卡都没有过。

　　无视那些瞎猜的帖子，徐翔发现了一个很有意思的帖子，标题是“论紫堇药剂与新开副本之间的必然关系”，看题目就知道是高学历的人写的，论文的气息很重，而且竟然能够发现这两者之中的猫腻，可见这个玩家很细心。

　　打开帖子，徐翔发现这个人深入浅出地分析了关于最近紫堇药剂畅销的原因，最后得出的结论就是和新开的副本有关，结论无疑是正确的，原因也很清楚有理有据，不过徐翔一看ID却愣了一下。

　　为君独舞！

　　竟然徐翔在新手村遇到的那个女战士，前世同样和她没有多少接触，除了知道她很厉害之外就没有更多信息了，没想到她的推理能力这么强，只是通过一些蛛丝马迹就能够得到最正确的结论。

　　不过这个帖子显然没有受到多少关注，大部分回帖的人都是来围观美女的，为君独舞是在等级榜上唯一的一个女性玩家，自然早就万众瞩目了，在男性玩家团体中的人气甚至不输给徐翔。

　　子曾经曰过：北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。

　　虽然子不一定对美女感兴趣，这句话还是有道理的，美女一直都是一个备受关注的话题，而著名的美女更是被各种追踪，不过为君独舞的玉照却是还没有出现在论坛上，甚至连资料都没有多少。

　　这一直都是一个神秘的女人。

　　徐翔登入了自己的账号，然后回帖道：“分析得很有道理，你会是对的。”

　　回完贴后徐翔就去浏览其他的帖子了，不过他没想到只是一个回帖竟然像一颗石子丢进了水中，这个月神的回帖迅速被一些人发现，然后就是为君独舞的帖子被置顶，毕竟大家都是猜测，虽然为君独舞的名气很大，也有理有据，但是也没人敢说是对的，但是加上一个月神就不一样了。

　　只是事情还不仅仅如此。

　　接下来就开始有人猜测徐翔和为君独舞之间是不是有什么关系，毕竟为什么这多帖子不回偏偏回这一个，而且这还是徐翔在论坛中的第一个回帖，可以说把第一次给了为君独舞，至于为君独舞在埃尔帕城而徐翔在黄昏之都的问题被他们下意识地忽略了。

　　如果徐翔知道了恐怕也只能哭笑不得吧，人民的力量果然是无穷的。

　　时间总是过得很快，特别是浪费时间的时候，当徐翔把论坛看完都已经十点多了，方馨瑜和夏瑶已经准备睡觉了，要不是今天的泡沫剧吸引到了她们，现在都该睡着了。

　　“你也早点睡，别太晚。”夏瑶柔声道，上一次徐翔说要熬夜之后她在床上翻来覆去就是睡不着，结果就盯着徐翔直到下线。

　　“嗯。”点了点头，等夏瑶和方馨瑜进入房间后徐翔就来到客厅开始进行锻炼，然后洗了个澡，就准备进入游戏了。

　　11点55分，上线！

　　游戏公司很诡异的是这种服务器的开启根本不会按照公告的时间，喜欢提前个几分钟到十几分钟的，可能是对服务器的预热，不过这个也无伤大雅就对了。

　　白光闪过，徐翔出现在了药店，这次游戏的关闭系统方面只提供了波尔多西拉伐科之地是一个15级噩梦副本而且有百分之1机率爆亚传奇级残片的信息，其他的一概没有，就是想让玩家自己去探索。

　　前世记得第一个开荒波尔多西拉伐科之地的公会是圣域公会，这段时间正是他们最辉煌的时候，几乎所有新副本和新地图的开荒都是由他们领先，而这一世他们被徐翔搞死搞残搞怀孕之后，说不定会有黑马公会出现。

　　世界上总不是不会缺乏人才的。

　　五分钟还是很快的，十二点整黄昏之都的街道上开始出现大量白光，而徐翔也从药店老板那里买到了今天的高级瞬间恢复药剂，这次加上额外的十瓶总共有两百二十三瓶，就是说黄昏之都仅仅只是一天就增加了二十六万人。

　　这是一个惊人的数值，许多垃圾网游一辈子都不一定有二十六万人，而且最重要的是这个数值还会增加，到了巅峰时期每天有超过百万人涌入，那会成为一个疯狂的年代，群雄并起。

　　来到仓库，再给我只会泡妞寄去了1000个金币和一些紫堇药剂，配方和材料，接下来徐翔基本上都是进账了，并不需要带着多少钱，而20级之后需要去一个比较远的地方做任务，所以让我只会泡妞帮忙出售紫堇药剂，配方和材料。

　　谋定而后动。

　　来到交易所丢进一些高级瞬间恢复药剂，不过这次徐翔将起拍价设定成12金币，今天晚上高级瞬间恢复药剂的消耗量肯定很大，而身为垄断者自然也要趁机抬高价格来增加自己的利润了，就算提价销量相信也只增不减。


第两百一十四章 终到20

　　直接在交易所原地下线，虽然很想快点升到20级，还是放到明天比较好，不然又有一个人要担心了，无论什么原因，让身边的人为自己操心总不是一件好事。

　　由于刚刚洗过澡徐翔并没有再洗的打算，不过看来她也猜到了，脱下头盔的时候看到地上的地铺已经铺好了，确实很贴心，不过总是睡地铺也不是办法，徐翔有点想要掏钱买个房子了。

　　至于钱很快就会有的，以前的天文数字很快就会变成毛毛雨。

　　“要不建个工作室吧？”徐翔的脑袋中突然冒出了这么一个想法，现在资金肯定不是问题，至于人员的话也不会很难，不过工作室的配置并不适合像徐翔这种经常单练的盗贼，这个想法只能暂时先搁在一边。

　　一夜无话。

　　新的一天很快就到来了，当徐翔吃完早饭准备进入游戏的时候，论坛上已经充满了各式各样对于新副本，也就是波尔多西拉伐科之地的信息帖，不过所有的帖子里面都有一个关键词。

　　紫堇！

　　为君独舞的推测完全是正确的，许多人都惊呼，痛恨自己为什么不早点发现，不过哪怕他们事先发现东西也早早地在徐翔手上了，现在所有公会包括大大小小的团队全部都在全力收购紫堇药剂，配方和材料。

　　但是价格提了又提，也只能够受到寥寥可数的一点，远远不够，要知道一个团队下一次波尔多西拉伐科之地起码需要四十瓶以上的药剂，现在的紫堇药剂相比徐翔当初收购的时候已经提高了十倍，而配方更是恐怖，一张需要三十多个金币，要知道当初也才一个金币。

　　徐翔知道自己真的发达了，知道什么叫暴发户么？这就是。

　　不过这份喜悦并没有让徐翔脑子发热地将所有紫堇药剂，配方和材料全部丢进交易所，就算是昨天寄给我只会泡妞的部分也只是让他一点一点慢慢出售，只要能够让市场上流通的量保持在一个比较低的水平，价格就会一直这样。

　　拥有一颗无论在什么时候都能够冷静的头脑才是徐翔最大的本钱。

　　上线后徐翔昨天丢进交易所的高级瞬间恢复药剂每瓶都以15个金币的价格出售了，再次丢了一些高级瞬间恢复药剂进去，然后从仓库取了一些紫堇药剂，配方和材料出来，也丢进了交易所，不过并没有设置起拍价。

　　根本不需要设置！

　　现在只要有紫堇药剂，配方和材料一出现在交易所，价格立刻被提到了一个十分恐怖的地步，这让许多小公会，小团队望而却步，毕竟就算成功开荒，没有得到亚传奇级残片的话，他们的收益说不定连紫堇药剂的花费都抵不上。

　　不过大公会却不会放弃，他们需要的不仅仅是收益，还要名声，花金币购买名声对于他们来说并不是一件坏事，不过市场上不断出现的少量紫堇药剂，配方和材料让他们有所怀疑这是有人在幕后操作，但是怀疑总归是怀疑，自己不买就会被别人买走，这是一个卖方市场。

　　其实在昨天晚上副本开启后不久，各大公会都是第一时间派人来到交易所收购紫堇药剂，配方和材料，但是跑得快的也就是收到个位数，而慢的连影子都看不到，反观公会内的药剂师要么没有学紫堇药剂配方，要么是会却没有材料做。

　　毕竟紫堇药剂是属于冷门药剂，不像恢复药剂那么普及。

　　根据出售状况估计一下市场对于高级瞬间恢复药剂和紫堇药剂，配方和材料的需求，徐翔又寄给了我只会泡妞一些，让他慢慢出售后把金币寄给徐翔，至于我只会泡妞会不会携款潜逃，这点丝毫不担心。

　　就当是一个测试，其实每个人都有贪婪之心，但是只要能够控制自己的欲望就不会有问题，希望我只会泡妞是一个自控力强的人。

　　然后也寄给了汪雪一些紫堇药剂还有两张没有用掉的自由祝福卷轴，相信有了这些东西她们在波尔多西拉伐科之地中的进度也能够胜过其他团队不少，至于建立公会的事情也不急，如果是汪雪她们率先开荒成功再建立公会想必效果更好。

　　近朱者赤近墨者黑，最靠近徐翔的她们其实也在不断提高着。

　　事情全部做完之后带着大半包裹的亡灵杀手卷轴直奔黄昏战场，现在大部分玩家都去围观新副本了，连夜律平原上都没有多少人，黄昏战场自然是十分寂寥，不过这倒是方便了徐翔的刷怪练级。

　　拉怪！

　　很熟练地开始引怪，然后撕开一张张亡灵杀手卷轴，经验一点一点地上涨，现在等级榜第二名仍然是蚀影，他不知道用什么方法竟然飞速地奔到了17级，世界上每时每刻都在发生着奇遇，徐翔从没有天下好事都集中到自己身上的想法。

　　百分之15的经验说快也块，在一个多小时之后一阵金光包围了徐翔，20级了！

　　“叮～恭喜你，你的等级提升，目前等级20，全属性提升1，获得10点自由属性点，获得1点自由技能点。”

　　“叮，恭喜你达到阿斯托尔的忏悔的任务要求，任务开启。

　　阿斯托尔的忏悔【任务难度：255】

　　将阿斯托尔的忏悔带回炎魔一族去见炎魔族帝王拉格纳罗斯。

　　任务时间限制：一个星期之内。”

　　这个从新手村带出来尘封已久的任务终于真正开始了，而徐翔能做的事情自然也更多了，将暗影突袭换成刚得到不久的强袭之匕，攻击力再次暴涨，这次回去也要强化一下艾萨菲尔的狡诈和强袭之匕。

　　20级只是一个新的起点！

　　背包中还剩下两百多张的亡灵杀手卷轴，不过既然到达了20级就不需要继续刷怪了，掏出回城卷，巨大的魔法阵再次出现，十五秒的时间一到，徐翔又回到了黄昏之都。


第四卷


第两百一十五章 就是一个贼

　　从仓库中取出一些紫堇药剂，配方和材料丢进交易所，然后徐翔收购了一些赤色强化石和橙色强化石，至于黄色强化在市面上太少了，而且价格全部高得离谱，完全就是当宝了，还不如直接找那个工匠合成。

　　花了四百多个金币收足了强化石，徐翔就来到了宝石商人这里，这次自然不需要带领，轻车熟路地来到了那个工匠所在的小房间，上次就是在这里遇到的梦魇狂战，如果建立公会自然会想办法拉他进公会。

　　宝石工匠真不愧是专业的，只是五分多钟就把强袭之匕和艾萨菲尔的狡诈全部强化完毕，装备上属性再次猛增，敏捷达到了422的高度，而攻击力也到了574-650，光这两项属性就堪比30级的盗贼，而其他属性在升级后也略有增长。

　　离开宝石商店后徐翔将装备修理了一下，准备出发去做阿斯托尔的忏悔任务，炎魔一族居住在距离黄昏之都超过十万码的一座火山上，而徐翔需要见到的炎魔帝王拉格纳罗斯自然也在那里。

　　十万码，光跑就得跑一个多小时，这还是徐翔移动速度比较快，换了其他盗贼小半天的游戏时间就这么去了，不过没办法啊，怎么埋怨还是得跑，这个任务还有时间限制，一个星期没有完成就会当成失败。

　　开启强化潜行，开始全速移动，《纷争》做得十分真实，所以即使是赶路也不会显得很无聊，周围的风景还是不错的，而且由于是虚拟的，还能够创造出一些现实中无法见到的景色，这一点也是吸引大部分女性玩家的地方。

　　而有了女性玩家自然有了男性玩家，这是定律。

　　等到徐翔开始接近目的地的时候，怪物的等级已经达到25级了，而且可以发现基本上都是火属性的怪物，亡灵，水属性还有植物系的怪物完全看不到，这自然和和附近的火山地貌有关系。

　　亡灵生物喜阴好湿，而水属性和植物系怪物则是畏火。

　　炎魔帝王拉格纳罗斯是众神时代就存在的强大元素生物，四大元素领主之一的火焰领主，据说拥有最本源的火元素力量，任何火系魔法包括禁咒都无法对其造成任何一点影响，不过前世根本没有听说过有人能够见到他。

　　来到莫西罗特斯山脉，在帝国语中莫西罗特斯是咆哮和火焰的意思，这座活火山每个月都会喷发几次，十分壮观，有些喜欢猎奇的玩家就会拖家带口地来这里看火山喷发，反正挂掉又不会死，也就是掉几级。

　　如果在现实中火山爆发还巴不得跑得快一点。

　　站在山脚下徐翔都可以感觉到灼热的气息扑面而来，在这里就是火系魔法师的圣地，无论伤害施法速度都可以增加不少，背包中有几瓶中级火抗药剂，是在维尼瑟斯之家购买的，每瓶三个金币还算实惠，想必会起到作用的。

　　就在进入莫西罗特斯山脉的地图时，传来了系统的提示声，是任务发生改变了，提供给了徐翔一点信息。

　　“阿斯托尔的忏悔【任务难度：255】

　　带着阿斯托尔的忏悔前往12457.5412.3854炎魔部落的所在地见炎魔长老帕尔维克。

　　任务时间限制：一个星期之内。”

　　本来这么大一座山脉徐翔还真不知道去哪里找拉格纳罗斯，任务终于给出了一个炎魔部落的所在地，看来还是要通过这个炎魔长老才能够得到拉格纳罗斯的真正位置，虽然会曲折一点，但总有个方向了。

　　校正一下方向，开始前进，莫西罗特斯山脉中怪物十分稀少，但都是BOSS，从普通的精英BOSS到变异黄金级BOSS全部都有，而且越深入等级越高，前世也就是有些团队在外围活动一下，根本不敢深入。

　　不过据说在莫西罗特斯山脉的深处有传奇级宝箱，但是并没有人能够去论证，因为在这座火山深处每秒都会受到一定的火焰伤害，盗贼能够潜入但撑不住，而其他职业连进入都不行。

　　等到高级之后徐翔也会来一探究竟，不过不是现在。

　　由于在全世界分布着许多的炎魔怪物，加上海族和炎魔族又是敌对关系，许多人都认为炎魔是属于敌对势力，其实不然，他们是中立势力，除了海族以外的玩家都不会引起主动攻击，最多只是赶走。

　　就像圣堂看见亡灵族一样，而亡灵族也很明显地不是敌对势力。

　　过了几分钟，徐翔终于看到了炎魔部落，不过并不是想象中的一个小村子，竟然是一个城市，还有高耸的城墙，愣了一下，终于想起了前世关于炎魔族的资料。

　　《纷争》中的第一个资料片就是炎魔族的崛起，开启后在莫西罗特斯山脉下方就会出现一个巨大而且完全由炎魔一族组成的城市，看来现在眼前这个应该就是雏形了，那个资料片开启后玩家可以选择炎魔族作为种族，不过这个跟徐翔没什么关系，所以选择性地遗忘了。

　　炎魔族是和海族相对的，拥有火系魔法的专精天赋，所有炎魔族玩家在这个城市内可以得到一定的优惠，而禁止海族玩家入内，有一点种族歧视的味道，不过海底的亚特兰蒂斯城同样是拒绝炎魔族玩家入内。

　　种族观念在这块大陆一直都是存在的，而且根深蒂固。

　　“站住！”就在徐翔回想起第一个资料片的时候，从旁边传来了一个声音，转过头来发现是两个炎魔族的卫兵，上次黑铁矮人村落也是这样被人喊住的，难道真的长得这么像贼么？

　　不过徐翔忘记了他本质就是一个盗贼。

　　徐翔真的很听话地站在原地，不过并不是束手就擒，由于炎魔一族也是生活在布里迪安帝国境内，同样属于布里迪安帝国的臣民，所以布里迪安守护者的称号同样有效。


第两百一十六章 传奇级法师

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么可以帮忙的吗？”两个炎魔卫兵走近后立刻转变了态度，哪怕徐翔是海族他们都必须恭敬，这是法律，是规则，尽管可能心中不服，但是至少表面功夫要做足。

　　“我有事要见你们的长老帕尔维克，请问他在什么地方？”徐翔并没有因为卫兵的恭敬就嚣张起来，不过也不是十分亲切，只是保持着一个度，不卑不亢。

　　见人说人话，见鬼说鬼话。

　　“长老在神殿中，请跟我来。”卫兵说道，其实徐翔也知道长老在神殿之中，前世莫西城出现后也是有来过的，不过也没有几次，也都只是走马观花。

　　炎魔族的人和平时遇到的那些炎魔怪物完全不同，他们跟普通人相比只是比较红，就是红，无论皮肤还是头发，甚至瞳孔都是红的，而许多玩家选择炎魔族同样是看上了这点，一双红色的眼睛确实很拉风。

　　泡妞神器说的就是这个。

　　徐翔跟着两个卫兵进入了炎魔族的城市，莫西城是等到资料片开启之后才有的称谓，莫西在帝国语中就是火焰的意思，现在城市还不是很完善，有一些必要设施都还没有出现，炎魔族是几大种族中最贫瘠的一个，从这里也可以看出来。

　　不过徐翔的脑袋中却诞生了一个疯狂的想法，出钱帮炎魔族建立城市！

　　一个城市的建设需要上千万的金币，像黄昏之都这种甚至上亿，不过那是游戏后期，金币的比例不一样，不过现在怎么说都要几十万金币，这对于现在的任何一个公会来说都是天方夜谭，何况徐翔只是一个人。

　　不过还真的能够做到，当仓库中所有库存的紫堇药剂，配方和材料出售后徐翔的财富可以高达十万金币，哪怕买下一个圣域公会都不成问题，如果有人知道肯定会说徐翔傻蛋，把这么多钱都丢水里了。

　　但是徐翔明显不是一个傻蛋。

　　如果真的帮助炎魔族建立城市的话，徐翔得到的好处是常人无法想象的，包括莫西城的一部分税收，大量特权，还有大量地皮，还有炎魔族一族的高度崇敬，这里面有些东西是金币无法衡量的，别忘了，炎魔族头上可是有个大佬存在。

　　拉格纳罗斯身为炎魔族最崇高的存在，对于徐翔帮助炎魔族怎么都会有所表示的，它可是和地狱七大魔王对等的存在，如果有它的支持，就完全可以在黄昏之都横行了，什么圣域公会，哪怕把整个纷争的公会绑一起都只是分分秒秒的问题。

　　而且徐翔拥有布里迪安守护者的称号，购买东西可以打七折，这样也能为炎魔族建设城市省下不少金币。

　　卫兵将徐翔带到神殿入口就离开了，他们是不可以进入神殿的，莫西城虽然还没有建设完毕，但神殿却是十分完整和恢弘的，可见他们在心中的信仰一直很坚定，而对于这片信仰的圣地是不容玷污的。

　　抬脚走入神殿，整个神殿都是红色的，就像海族喜欢蓝色一样，这是他们最本源的颜色，没走多远就进入了一个大厅，大厅有一个足球场那么大，不过里面只有一个人，一个正在做祈祷的炎魔族老人，而他祈祷的对象是一团火。

　　没错，就是火，拉格纳罗斯被称为最本源的火焰，这团火焰想必就是代表着它了。

　　徐翔走路是没有脚步声的，这是一种习惯，如果在潜行状态下还有脚步声，那潜行有什么用，那不连爹都坑进去了，不过那个炎魔族老人却是早就发现了徐翔，做完祈祷的他头也没有回就开口道。

　　“尊敬的布里迪安守护者，请问你找我有什么事情么？”

　　其实以徐翔目前的身份根本用不着眼前这位老人的尊敬二字，因为他是一个传奇级的火系魔法师，一个传奇级NPC拥有超然的地位，哪怕是遇到国王都不需要下跪，不过一般这种祭祀型的NPC待人都比较友善。

　　值得一提的是拉格纳罗斯是传奇级领主，换算成NPC的等阶就是亚神级。

　　“尊敬的长者，我是有一件东西需要交给拉格纳罗斯大人的。”徐翔恭敬地说道，从背包中拿出了阿斯托尔的忏悔，而这条项链自然是在进入城市之前脱下来的，导致徐翔现在的颈部是空空如也的。

　　一丝微弱的魔法波动出现，阿斯托尔的忏悔从徐翔手上飘到了帕尔维克手上，这是极其精细的魔法操控，要知道徐翔手上一点热量都没有感觉到，就好像阿斯托尔的忏悔是凭空消失的一般。

　　火元素和雷元素是最狂暴的元素，能够进行如此细腻的魔法操控这个帕尔维克的实力可见一斑。

　　“没错，确实是属于我们炎魔一族的东西。”帕尔维克喃喃道，只是脸上有些肃穆和虔诚，“阿斯托尔大人，您的忏悔我已经感受到了，我们定会将这份忏悔传达给拉格纳罗斯大人的。”

　　阿斯托尔其实也是一个传奇级的人物，只不过在被逐出炎魔族时拉格纳罗斯亲自动手剥夺了阿斯托尔的力量，再加上战场上留下来的旧伤，不然也不会沦落到成为新手村BOSS的程度。

　　徐翔并没有打扰帕尔维克，能够说他自然会说，无须多问。

　　“我知道拉格纳罗斯大人的位置，不过我需要你先帮我们炎魔族做一件事情。”帕尔维克缓缓地说道，这点早就猜到了，要是什么都不用做就可以完成任务这也太简单了，而且这样的话奖励势必也没有多少。

　　“请问有什么我可以帮忙的？”徐翔问道，传奇级法师是不可以随便出手的，毕竟每个传奇级法师都是拥有毁灭一个城市的强大力量，而拉格纳罗斯如果全力出手整个布里迪安帝国都会陷入火焰之中。

　　这种实力并不是像玩家的数字等级可以衡量的。


第两百一十七章 钢铁洪流

　　“在我们炎魔族的城市旁边有一群铁甲犀牛，它们阻碍我们从附近的森林中取得建立城市的资源，我要你去消灭它们。”帕尔维克缓缓地说道，他的心境同他的脸色一样，古井不波，在没有验证徐翔的实力之前他是不可能说出拉格纳罗斯的位置。

　　“好的。”徐翔点了点头，阿斯托尔的忏悔也从帕尔维克的手中飞回了手中，这表示徐翔已经可以离开了，这时候传来了系统提示，任务再次发生改变。

　　“阿斯托尔的忏悔【任务难度：255】

　　遵从帕尔维克的吩咐替炎魔族清除掉东方森林中的铁甲犀牛群。

　　任务时间限制：一个星期之内。”

　　向帕尔维克鞠了一躬，离开了神殿，就在徐翔离开神殿的时候，帕尔维克的脸上露出了一丝微笑，他其实从一开始就在测试徐翔了，拉格纳罗斯可不是这么简单就可以见到的，不过徐翔的表现他很满意。

　　徐翔出了城市开启强化潜行向东方奔去，如何击杀这群铁甲犀牛还需要现场勘查。

　　莫西罗特斯山脉真不愧是火元素的聚集地，连树木都是红色的，到处都可以感受到灼热的气息，就在徐翔进入森林后不久终于看到了所谓的铁甲犀牛，坚硬的外壳和独角，在阳光下闪烁着光泽，笨重的身躯注定它是一只以力量见长而低敏捷的怪物。

　　铁甲犀牛

　　等级：25

　　攻击：274

　　防御：187

　　血量：4000

　　技能：【冲撞】

　　介绍：生活在莫西罗特斯山脉的巨大犀牛，拥有钢铁般的外甲和独角，足以撕裂任何防护，不过身形笨重，转身难度很大，当他们聚集成群的时候甚至能够横扫一切。

　　【冲撞】：铁甲犀牛可以高速移动用身体撞击敌人，以百分之两百的速度进行移动，撞击成功造成1秒的眩晕和百分之80的物理攻击伤害，需要加速时间，无冷却。

　　莫西罗特斯山脉中的普通怪物是比较少的，而能够存在的普通怪物自然有它们存在的方法，一般来说就是群居，这种犀牛的攻击和防御都很高，就像一个盾战士，盗贼要杀可以，但是需要花费不少时间。

　　不过这种盗贼不包括徐翔，凭借着强化潜行很轻松地近身，铁甲犀牛毕竟是战士型的怪物，感知很低，摸到背后。

　　突袭！

　　巴拉迪昂划破炙热的空气刺向铁甲犀牛，不过铁甲果然不是盖的，一声清脆的金属交鸣，巴拉迪昂击中铁甲犀牛，它头上冒出了一个三百多点的伤害而且陷入了四秒的眩晕，不过徐翔却觉得手臂发麻。

　　太硬了！这完全就是一个乌龟壳。

　　不过硬归硬，杀还是要杀的，趁着眩晕时间全力输出，每一刀都能带走将近五百的生命值，在控制即将消失的时候徐翔用力一跃，全力用巴拉迪昂刺向铁甲犀牛。

　　割裂！

　　一个一千两百多点的伤害飘了起来，铁甲犀牛血量见底倒在了地上，只爆出了几十个银币，而经验都快可以忽略不计了，现在升级经验量实在太恐怖了，不过这一击让徐翔的手瞬间失去了知觉，什么叫钢板，这就叫钢板。

　　不过不知道是如何才能完成任务，击杀了这一只铁甲犀牛之后并没有什么提示。

　　就在徐翔将钱币捡入背包的时候，地面突然震动了起来，而且幅度还不小，频率也很高，看来是有大群的生物正在接近，徐翔看了一下周围，选择了旁边的一棵大树，爬了上去，不过这树皮可真烫，就像是电熨斗。

　　开启强化潜行，就这样静静地匍匐在树上，目光投向远方的地平线。

　　终于，在二十多秒后，一群铁甲犀牛进入了徐翔的视野，它们飞速地奔跑着，随着它们的接近徐翔可以感觉到整棵树都在震动，树叶也纷纷落下散落一地，就在它们经过徐翔所在的大树时，徐翔都有一种将要掉下去的感觉。

　　真是可怕的冲击，怪不得会说能够横扫一切，想必这就是它们生存的法门。

　　不过这时候徐翔也想起了任务内容，估计就是要清除掉这一群铁甲犀牛，不过这实在太有难度了，就算他们静止不动杀的话都很麻烦，何况奔跑起来，徐翔可不想尝一尝五马分尸的滋味。

　　等到地面不再震动的时候徐翔才从树上下来，脑袋也迅速地转动了起来，正面就是五马分尸的下场，奔跑起来的铁甲犀牛群就像是一股洪流，就算从侧面也没办法取得什么成效，而背后更不用说了，奔跑起来它们的速度跟徐翔相差无几，最多就是不被甩掉而已。

　　这真是一个巨大的难题，任务奖励果然不好拿。

　　“它们应该总有时间会停下来吧？”徐翔喃喃道，只要铁甲犀牛群停下来就简单了很多，虽然有麻烦，但也只是麻烦而已，不过不可能一直跟在它们屁股后面看它们什么时候停下来，所以必须想办法让它们停下来。

　　子曾经曰过：没有机会就要自己创造机会。

　　虽然子不会说这么操蛋的话，但是这句话还是有道理的，能够阻止铁甲犀牛群前进的方法就是地形了，例如一个比较大角度的上坡，或者一块巨大到足以阻挡前进的石头，这就需要徐翔自己去寻找和发现。

　　开启强化潜行，徐翔开始在附近寻找可以利用的地形，上坡是不少，倒是大部分要么角度太小，要么是绝路，根本没办法利用，不过这个森林还是很大的，可以寻找的地方还是很多，而在寻找的过程中徐翔又遭遇了一次铁甲犀牛群，自然又是上树躲避。

　　找了一些地方时间已经十一点多了，徐翔并没有找到可以使用的地形，只能先下线，下午再继续。

　　脱下头盔，几乎是历史的重现，方馨瑜忠实地担当着夏瑶派来监视徐翔的看守员，迅速把月神下线的消息告诉了夏瑶，这个小妮子由于有一段时间没有上线了，现在才刚刚到达黄昏之都，目前在汪雪的团队中混副本。


第两百一十八章 碳烤犀牛

　　吃过午饭，徐翔继续上线头疼那个很头疼的问题，虽然有点绕口，但是理解就好。

　　不过看来幸运女神仍旧尾行着徐翔，在继续前进后不远就发现了一个不错的地形，一块虽然只有三码多高，却有十多码厚和超过三十码宽的巨大石头，而且整个石头面向徐翔的这一面是半月形的，将铁甲犀牛群困在这里绝对是最好的选择。

　　这种石头才能够顶得住冲击，而且铁甲犀牛是没有任何弹跳力可言的，徐翔还可以站在这块石头上进行安全地攻击。

　　找到了可以利用的地形，接下来就只需要找到铁甲犀牛群的位置了，这个比较简单，哪里的地面在震动就在哪里，没有走多远就发现了这群在森林中横冲直撞的家伙。

　　解除强化潜行！

　　徐翔就站在原地慢慢等着铁甲犀牛群的到来，手中已经换成了贪狼弩，地面的振幅越来越大，这时候开始有铁甲犀牛进入了徐翔的视野，一只，两只，三只，很快视野之中已经满是铁甲犀牛了，只有在正面才会明白这股冲击究竟有多可怕。

　　以后的公会战大群骑士冲锋也会是这样的，所向披靡。

　　就在第一只铁甲犀牛进入徐翔攻击范围的时候，贪狼弩一箭射出，准确地射中了这只铁甲犀牛的头部，要知道地面可是在不断震动地，能够保持准星是极其不容易的，如果射中其他部位的话估计就是一点的强制伤害，根本吸引不到仇恨。

　　吸引到仇恨之后徐翔掉头就跑，朝着那个巨大的石头跑去，犀牛群虽然不是仇恨链锁，却是以领头羊的方式奔跑的，前面的铁甲犀牛负责导引方向，而后面的铁甲犀牛完全就是盲从，哪怕是悬崖都会跟下去。

　　邪恶狂热！

　　感觉到后面跟过来的铁甲犀牛群，微微一笑，开启邪恶狂热后徐翔的速度才能和在百分之两百移动速度下的铁甲犀牛堪堪持平，至于血量有远离尘世的理想乡就不用担心了，这件传奇级残片每天为徐翔恢复的血量至少也有三千。

　　现在徐翔已经可以看到结局了。

　　铁甲犀牛群和徐翔保持着十多码的距离，轰隆声不绝于耳，全力移动速度自然很快，现在已经可以看到那个巨大的岩石了。

　　三十码……二十码……十码……

　　就在距离剩下五码的时候，徐翔借助速度奋力往前一跃，由于现在敏捷很高，全力跳跃的话可以跳三码多高，七码远，在速度的加成下这个数值还会有所增加，就这样跳到了这块巨大的岩石上方，然后一个前滚翻将巨大的冲击力卸掉。

　　而铁甲犀牛群的领头犀牛的注意力一直放在徐翔身上，就在徐翔因为跳跃消失在它的视野之后，它才发现不远处竟然是一面岩壁，连忙想要停下来。

　　虽然它确实很笨，但也知道撞墙的犀牛不是好犀牛。

　　不过本身因为高速移动和笨重身躯造成的巨大惯性让它根本不可能立刻停下来，况且后面还有那些只顾着冲不看方向的铁甲犀牛，所以冲在前面的铁甲犀牛全部跟岩壁来了一次亲密的接触，而后面的铁甲犀牛则是撞到了前面的铁甲犀牛身上。

　　人仰马翻，错，牛仰牛翻。

　　不过幸亏它们身体确实很结实，在这么巨大的冲击下仍旧没有多大损伤，只是撞得头昏眼花，反倒是那块巨大的石头还微微晃动了几下，可见冲击力确实可怕，就这样铁甲犀牛群全部停了下来，也都挤在这个只有20*20的小小范围内。

　　这时候铁甲犀牛群开始变得躁动起来，因为它们感觉到周围的火元素在凝聚和暴动。

　　黄昏盛宴！

　　这里起码有上百只的铁甲犀牛，就算站着给徐翔杀都要花不少时间，何况挤得密密麻麻的，拥有的闪避空间也不够，用群攻魔法击杀自然是最好的，亡灵杀手卷轴没有用，自然只有黄昏盛宴了。

　　这里是火山地貌，火元素格外浓郁，火系的魔法在这里吟唱时间都得到了缩短，魔法威力也有所增加，再加上铁甲犀牛都是属于板甲和野兽系，三重加成之下，黄昏盛宴对它们的伤害必然会十分可观。

　　4秒钟一到，吟唱完成，一团覆盖了周围25*25码的火焰如同灾难般降临到了铁甲犀牛群的头上，火焰高达三码多，铁甲犀牛们痛苦地嚎叫着，但是这并不能阻止它们的死亡，徐翔甚至都可以闻到烧焦的肉香味。

　　如果带些调味料，或许是一份不错的野味。

　　“1575”

　　“1647”

　　“1483”

　　每个铁甲犀牛头上都冒出了一个1500左右的巨大伤害，甚至有一些触发了巴拉迪昂的暴击直接被秒杀，之后火焰还持续了10秒钟，铁甲犀牛的哀号声渐渐小了下去，到了最后一点声音都听不到了。

　　全灭！

　　黄昏盛宴确实是一个很强的范围伤害性技能，杀这些普通怪物绝对是无往不利，不过这么多的铁甲犀牛也只给了徐翔百分之2的经验，升级经验量的庞大让包括徐翔在内的所有玩家都很无奈。

　　这时候系统已经提示任务完成了。

　　等到黄昏盛宴的火焰完全消失徐翔才从岩石上跳了下去，影刃皮靴踩在这片被烧焦了的土地上脚底板都可以感到炙热，余温还没有褪去，打个鸡蛋都相信可以煮得熟。

　　将爆出的钱币全部捡了起来，至于装备直接无视了，白板装备不具备任何意义，完全就是论斤卖的东西，跟大白菜相比贵不了多少，现在市场上的主流是青铜级装备和一些低端的白银级装备。

　　清理完毕战场徐翔就开启了强化潜行朝着城市的方向奔去，任务还远远没有结束，这仅仅只是一个开头而已，不过相信只要能够完成，奖励也一定能够满意的。


第两百一十九章 异变突起！

　　“尊敬的长者，我的任务已经完成了。”徐翔回到了炎魔族城市的神殿中，帕尔维克还是站在那里，纹丝不动，就像一尊年代已久的雕塑，饱经风霜，不过这尊雕塑内却有任何人都不可小觑的力量。

　　“很好，既然你做到了我的要求，那我也将告诉你拉格纳罗斯大人的所在。”帕尔维克脸上露出了赞许的笑容，手挥动了一下，一个火红的魔法阵出现在徐翔的前方，他再次开口道。

　　“这个魔法阵将会带你带拉格纳罗斯大人的所在地，是否能够见到还得看你自己。”

　　原来是必须经过魔法阵传送才能够找到拉格纳罗斯，如果不是这样哪怕徐翔把整座莫西罗特斯山脉翻遍了相信也找不到，亚神级的大人物果然不是可以轻松见到的，除了实力之外还需要机会。

　　“谢谢。”徐翔并没有猴急地走进魔法阵，而是朝着帕尔维克鞠了一躬，然后缓步走进魔法阵，红光一闪，消失在魔法阵中，而魔法阵也渐渐变淡。

　　炎魔族的崛起资料片是在暑假快结束的时候开启的，距离现在还有将近一个月，所以支援炎魔族建立城市的事情不急，最好等到手上有了足够多的金币再提出，那样的话说出来才更有底气和说服力。

　　“巴拉迪昂的拥有者，希望你能够成功。”空旷的神殿之中再次只剩下帕尔维克一人，而他在魔法阵消失后的话也在这个神殿中回荡。

　　徐翔走进魔法阵之后就感觉到一股十分灼热的气息扑面而来，就像面前是一团火焰一般，这让他一个踉跄后退了一小步，不过幸好上次在食人魔洞窟中已经经历过一次了，不然只要再后退一点点就会挂掉。

　　因为后面就是一个悬崖！

　　悬崖下滚烫的岩浆流动着，徐翔可不认为自己的小身板已经经受得住岩浆的洗礼，这是一个巨大的溶洞，整个洞壁都覆盖上了一层淡淡的红光，空气中的火元素已经浓郁到几乎可以用肉眼看到的程度了，而其他元素则是十分稀薄，像水元素更是完全找不到。

　　这时候徐翔发现自己的血量上下波动着，不过并没有下降的趋势，看来高温的伤害还没有超过远离尘世的理想乡的恢复速度。

　　根据地图上显示的坐标点徐翔发现自己竟然是在莫西罗特斯山脉的内部，而且好像是在火山口的正下方，身为最本源的火元素拉格纳罗斯确实可以这样做，岩浆对他来说跟洗澡水差不了多少。

　　徐翔抬脚开始前进，其实拉格纳罗斯在众神之战是属于败者的，四大元素领主都失败了，但是众神并没有办法击杀它们，像拉格纳罗斯世界上只要还有火的存在它就不会消失，所以只能将它们尽数封印。

　　在布里迪安帝国开国前两百多年，黑铁矮人的国王利用拉格纳罗斯手上的萨弗拉斯战锤重新将它召唤了出来，所以黑铁矮人一族得到了拉格纳罗斯的恩赐，最适合锻造武器装备的熔岩之火和火红色如同火焰般的眼睛。

　　上次黑铁矮人部落中的矮人都是这样的。

　　重获新生的拉格纳罗斯变得更加强大了，不过并没有像在众神时代中那样试图统领整个大陆，而是休养生息，看来多年的封印也让它明白了一些东西，炎魔族也隐匿了起来，直到下一个资料片中才真正出现在众人的视野之中。

　　没走出多远就遇到了一点小困难，这是一座只有一手宽的桥梁，而且十分纤细，让人感觉一踩上去就会断掉，下面同样是岩浆，掉下去无疑就是掉三级的结果，难道还能指望着跑尸来到这里？

　　不过这点困难对于徐翔来说并不算什么，几乎是以正常移动的速度走了过去，一点停顿都没有，就好像是在走阳关大道，其实如果把下面的岩浆去掉，相信许多人也可以做到，但是岩浆就是存在，所以很多人做不到。

　　这是内心的恐惧让他们畏畏缩缩。

　　接下来还有悬崖峭壁上的小路又或者是岩浆中的几块可以借力的岩石之类的特殊地形，只要一不小心都是挂掉的结果，不过徐翔很轻松地走过来了，不过随着深入高温的伤害已经越来越高了，血量已经开始下降了，炙热的空气都变得扭曲了。

　　从背包中掏出一瓶中级火抗药剂吃掉，勉强止住了血量的下降趋势，如果再不到达估计就得开始吃高级瞬间恢复药剂了，当然，这不是徐翔要浪费，只是背包中只有高级瞬间恢复药剂。

　　又往前走了几码徐翔就停下了脚步，因为前面并没有可供通过的道路，顺着方向望去可以发现距离大约七码多的地方有一个可以站一个人的石台，看了看两边，确实只有这一条路，看来是要跳过去。

　　七码多刚好是徐翔的极限跳跃距离，就像是特地为徐翔准备的试炼一样，有希望，但是希望不大，相信把其他的玩家放到徐翔的位置上都会放弃，毕竟这实在太难了，只要有任何一丝一毫的差错都会葬身火海。

　　虽然高温每秒都在造成伤害，不过却没有进入战斗状态，所以还有回城这一条路子。

　　一直以来不断的成功赋予了徐翔强大的自信，如果在这里放弃的话这份自信必然会受到无法弥补的损伤，以后肯定就不会像现在这么顺利，至少心中会存在一片失败的阴影，永远也无法抹去。

　　所以绝对不可能放弃，哪怕是真的挂掉。

　　后退了几步，瞬间加速，根本没有任何犹豫地在极限位置起跳，徐翔在炙热的空气中划过了一条完美的抛物线，眼前就要到达石台，不过这时异变突起，本来缓缓流动的岩浆突然掀起了一个高达4码的浪头。

　　4码高的岩浆虽然只能够擦到徐翔的边，无法秒杀徐翔，但是却足以使跳跃的方向产生偏移，只要掉入岩浆之中必定十死无生。

　　危险！


第两百二十章 解开封印！

　　影遁！

　　暗影突刺！

　　岩浆的突然变化并没有让徐翔乱了手脚，冷静沉着地用影遁顶掉了岩浆的伤害，同时用暗影突刺固定住即将掉下去的身体，然后以连接暗影突刺的巴拉迪昂作为支点，翻身一跃到了那个石台上。

　　一连串的动作只在转瞬之间，有惊无险！

　　其实要说心境一点波澜都没有也是不可能的，迅速平静下来应对才是应该做的事情，不过为什么本来平稳流动的岩浆会突然发生这种变化，能够这么做的也就只有一个人，不，一个亚神。

　　拉格纳罗斯。

　　虽然一直对于这种行为感到不满，但也只能是不满，随意地改变规则，玩弄于股掌之中本来就是强大实力者的专利，实力弱小的人只能够被动地承受，当自己实力足够强大的时候也可以这么做。

　　一切靠实力说话！

　　“恭喜你来到这里，巴拉迪昂的拥有者。”就在徐翔继续往前走没多远，传来了一个声音，十分厚重的男低声，给人一种历尽艰辛和沧桑的感觉，抬起头，终于见到了这位亚神级的强者。

　　他坐在一个由岩石构成的王座上，浑身都由火焰构成，手上有两个由不知名金属做成的手环，上面雕刻的是诡异的上古符文，徐翔并不看到他的表情，而声音似乎是从四面八方传过来的，周围的岩浆也会因为他的言语和动作发生变化。

　　这就是火元素领主，用火的最强者！

　　“我知道你来的目的，阿斯托尔是我曾经最勇猛的将军，可惜直到现在他才知道对自己的过去进行忏悔，不过还不晚，如果将这一份遗憾带入坟墓才是他最大的悲哀，也是我的悲哀。”拉格纳罗斯缓缓地说道，仿佛回忆起了在众神时代的那些事情。

　　徐翔并没有说话，只是静静地站在原地。

　　“虽然你现在在我面前不值一提，但是巴拉迪昂不会选择没有用的主人，希望你能够有一天会让这把神兵恢复应有的力量。”似乎是对徐翔的行为很满意，随着拉格纳罗斯声音的落下，一阵火光包围了徐翔。

　　徐翔并没有反抗，或者说根本不需要反抗，以拉格纳罗斯的实力要杀徐翔太简单了，完全不用大费周章，过了几秒钟，火光散去，传来了系统提示音。

　　“叮～受到拉格纳罗斯的祝福，火系魔法伤害永久增加百分之20，火系魔法施法速度永久增加百分之20，火属性抵抗永久增加100点，炎魔族尊敬增加100。”

　　这个祝福对徐翔来说还是比较鸡肋的，毕竟不是魔法师，能够生效的就只有黄昏盛宴，而火抗和炎魔族尊敬倒是很有用，像现在徐翔的生命值已经不再因为高温而下降了，以后面对火属性怪物也无往不利。

　　“叮～受到拉格纳罗斯的力量影响，神剑？巴拉迪昂解开了第一层封印，剩余封印层数：4，巴拉迪昂品质提升至钻石级。”

　　神剑？巴拉迪昂（亚神级）

　　已封印，封印层数：4

　　当前品阶：钻石级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：412-477

　　敏捷+76

　　汲取生命百分之18

　　百分之45两倍暴击，百分之25三倍暴击，百分之10五倍暴击。

　　+百分之42攻击速度

　　附带技能：【涅槃】被动技能：神剑巴拉迪昂拥有让人死后重生的神力，死后获得一次重生的机会，重生后获得百分之130的属性加成，持续15分钟，重生延迟2秒，冷却时间2个自然日。

　　【暗影突刺】：神剑巴拉迪昂拥有极其强大的爆发力和穿刺能力，造成百分之200于物理攻击的伤害，无视防御，忽略等级+15带700点暗影伤害，施法范围5码，冷却时间2小时。

　　【邪恶狂热】：神剑巴拉迪昂能够随时加强使用者的力量，增加百分之35的攻击速度，百分之20的移动速度，攻击力增加百分之50，每秒损耗50点生命值，当血量不足以消耗自动关闭，无施法延迟，无冷却时间。

　　重量：23

　　使用限制：凤翔。

　　介绍：神剑巴拉迪昂是布里迪安三大神兵之一，拥有强大的重生能力和攻击力，它代表着布里迪安的政治统治，拥有它的人将会成为布里迪安的守护者，受到布里迪安的尊敬，它第一次出现帮助布里迪安开国皇帝阿斯若特？巴拉法？布里迪安统一了这块大陆，后来不知所踪……

　　巴拉迪昂终于解开了第一层封印，完全可以说是千呼万唤始出来，徐翔其实并不知道如何才能够解开封印，不过解开封印后的巴拉迪昂再一次让徐翔明白了什么叫做神兵，光是攻击力就堪比五十级的黄金级武器。

　　将一把五十级的黄金级武器放在一个20级的玩家身上将会有多恐怖，相信谁也不知道，不过徐翔很快就可以知道了，而巴拉迪昂的其他的属性包括技能也得到了不同程度的增长。

　　“谢谢您，拉格纳罗斯阁下。”徐翔充满敬意地朝着拉格纳罗斯鞠了一躬。

　　“其实你并不用感谢我，你手上的巴拉迪昂其实已经蓄积了足够的能量将要自动解开封印，我只不过是帮了一把而已。”拉格纳罗斯并没有将功劳揽到自己身上，对于他来说还不屑于这么做，火焰代表的不仅仅只有暴躁，还有刚正。

　　“蓄积能量？”徐翔还是第一次听到这个关于巴拉迪昂的名词，看来并不需要担心封印的问题，所谓船到桥头自然直，封印到要解开自然会解开，瞎操心也是没有用的。

　　“我这里还有一样东西，相信对你会有用的，也权当这次任务的奖励。”一道流光从拉格纳罗斯身上飞了出来，落到了徐翔的手上，定睛一看，是一块手掌大小的碎片，上面流动着红色的光芒，而且还绘满了奇异的上古魔法阵，一看就知道不凡的品质。

　　“格拉纳罗斯阁下，这是？”


第两百二十一章 光之碎片

　　“这是光的碎片，我给你的这块是火属性的光之碎片，至于作用连我都不是很清楚，据说如果能够把所有的光之碎片凑齐就会发生足以改变历史走向的事情，不过从众神时代至今并没有人能够验证这个传说，不过既然对我没用，那就送给你。”拉格纳罗斯很耐心地给徐翔解释道，同时也表现得十分慷慨。

　　他其实已经好多年没这样面对面地和人说话了，自然不会感到厌烦。

　　拉格纳罗斯的光之碎片

　　属性：火

　　使用要求：无

　　增加百分之35的火系魔法伤害

　　增加百分之30的火系魔法施法速度

　　增加50点火抗

　　放入背包中即可生效

　　附带技能：【火焰之护】：免疫所有火系魔法，包括伤害和负面状态，增加百分之50的火系魔法伤害，增加百分之40的火系魔法施法速度，持续10秒。

　　重量5

　　介绍：传承至上古的光之碎片，分为七块散落在世界的角落，据说当七块碎片聚集在一起就能够拥有堪比神的力量。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　没想到又是一个好东西，这个光之碎片绝对可以让所有的火系魔法师哭出来，今天的这个任务实在做得太值了，其实这是拉格纳罗斯看好徐翔的前景，如果是换了其他玩家是不可能有这么多好处的。

　　光之碎片确实对拉格纳罗斯没有什么用，身为火元素的本源本身就免疫了所有火系魔法包括禁咒，可惜这个碎片已经绑定了，不然给火系魔法师绝对十分恐怖。

　　“任务奖励中还有一个隐藏职业，不过你已经转职成了暗影刺客，这个奖励……”没想到奖励中还有一个隐藏职业，而且是一个亚神级强者进行转职的隐藏职业，肯定不会差到哪里去的，不过徐翔并不觉得遗憾，今天的收获其实已经足够了，况且巴拉迪昂的隐藏职业会更适合徐翔。

　　“十分感谢您，拉格纳罗斯阁下，至于这个隐藏职业就不必了，我从您这里得到的已经足够多了。”徐翔再次鞠了一躬，本来还以为拉格纳罗斯这种实力强大的NPC会很难相处，没想到也是挺平易近人的。

　　“不行，我拉格纳罗斯从来没有吝啬过。”拉格纳罗斯说道，而且似乎是对徐翔拒绝这份好意导致情绪有点波动，周围的岩浆汹涌了起来，火焰本身就是暴躁，哪怕是存在了上万的他也无法免俗。

　　“对了，你应该有足够的实力召唤一个宠物了吧？”格拉纳罗斯思考了一下说道，宠物系统就是在20级开启的，宠物系统并不是只有普通的宠物，其中还包括了NPC从者，怪物宠物，召唤兽。

　　徐翔本想做完这个任务就去寻找一只比较好的宠物，普通地图上出现的所有怪物都是可以捕捉的，包括BOSS，不过越强大的生物捕捉难度越高，像恶魔化领主，想要捕捉的人都是还没有睡醒的，不然就是脑袋被驴踢了。

　　顺便值得一提的是宠物被捕捉后会变成0级。

　　每个玩家拥有两个宠物栏，一个陆行坐骑栏，一个飞行坐骑栏，如果用完了想要再捕捉就需要丢弃，一般来说都会在刚开始选择一只比较好的宠物，不然辛辛苦苦练起来之后再丢弃是很舍不得的事情。

　　前世徐翔的宠物是一只大地暴熊，作为肉盾用的，只能说勉勉强强。

　　至于NPC从者获得难度是最高的，毕竟想要让一个NPC完全忠诚是很难的事情，他们拥有自己的智慧和自主意识，不像普通的宠物那样令行禁止，但是也由于这样他们能够在战斗中自主判断和获得技巧的提升。

　　任何一个NPC从者都是无价之宝。

　　而召唤兽就是从异次元召唤而来的生物作为宠物了，前世最强的一只召唤兽是一只幽灵龙，他的拥有者是一名骑士，而那个骑士也很恰好地转职成了一个龙骑士类的职业，这两者配合起来完全就是无敌。

　　“是的，拉格纳罗斯阁下。”徐翔心里也产生了一些涟漪，要知道一个好的宠物是可以用一辈子的，相当于另一个自己，前世徐翔最大的愿望并不是高等的装备，而是高等的宠物，相信很多人也都是这么想的。

　　“这样就好。”拉格纳罗斯满意地说道，火光再次出现，不过这次是凝聚在徐翔的前方，一个10*10码的巨大红色魔法阵出现在徐翔面前，仍旧是上古魔法，上古魔法能够掌握的人并不多，但无一例外都是绝世强者。

　　上古魔法的特点就是没有特点，可能萨尔斯坦魔法比它方便，但是在其他方面它远胜萨尔斯坦魔法，而像卡拉克魔法可能比它普遍和简易，但是同样在其他方面它也比卡拉克魔法强大得多。

　　这是最全面的魔法！现在所有的魔法都是由上古魔法演变而来的。

　　“这是召唤魔法阵，至于从里面究竟能召唤出什么就要看你自己了。”拉格纳罗斯说道，其实他也想知道巴拉迪昂的拥有者究竟能够从这个召唤魔法阵中得到什么，召唤出来的生物跟自身实力还有一些关键物品是有一定关系的。

　　如果你身上拥有一截黄金巨龙的骸骨，你就有可能从中召唤出一条黄金巨龙，就相当于一个媒介物，徐翔自然也是知道的，前世虽然没用过，也是听说过的，要说徐翔身上比较著名的东西就只有三件，巴拉迪昂，艾萨菲尔的狡诈和远离尘世的理想乡。

　　如果是巴拉迪昂，难道会召唤出阿斯若特？巴拉法？布里迪安？虽然这位NPC确实很强大，但是就算真的召唤出来了徐翔也不敢用，毕竟人家可是现在这个帝国的开国皇帝，带出去不被和谐才怪。

　　至于艾萨菲尔是个亚传奇级的盗贼倒是不错，可惜两个盗贼的话没办法形成互补，况且艾萨菲尔强是强在隐藏，要他去偷东西还行，战斗的话还是算了吧，

　　最后远离尘世的理想乡，这个东西徐翔并不是很了解。


第两百二十二章 阿尔托莉雅

　　其实除了这三者之外还有百分之1的概率从无数空间任何召唤一个生物过来，可能是十分弱小的史莱姆，也可能是某条堪比拉格纳罗斯的远古巨龙，如果是前者，只能自认倒霉，如果是后者，那还是得自认倒霉。

　　像拉格纳罗斯这种等级的强者是不可能轻易成为别人的从者的，要他们心服口服并不容易。

　　拉格纳罗斯这种高等的NPC任务的奖励其实是由他自己决定的，并不是系统固定下来的，可能根据你的态度，任务完成度和其他一些因素做出改变，这个魔法阵就是拉格纳罗斯的临时起意了。

　　“是否从上古召唤魔法阵中召唤生物？”

　　“是！”

　　就在徐翔走近召唤魔法阵之后，传来了系统提示，在确认之后，魔法阵开始缓慢地旋转起来，上面流动着红色的微光，就像是一条红色的丝线，贯穿了整个魔法阵，要说魔法阵发动起来最漂亮的也就是上古魔法了。

　　召唤魔法阵是所有魔法阵中繁杂程度前列的，毕竟它需要撕裂空间从另一个不知道的空间将某个生物传送过来，这种力量已经是属于神的领域了，哪怕是想拉格纳罗斯都只是依芦葫画瓢，根本不知道其原理。

　　或许那个空间魔法师能够知道一点。

　　红色微光慢慢变得浓郁和耀眼起来，根本没办法直视魔法阵，充满了整个溶洞的红光持续了十多秒终于开始暗淡了下来，魔法阵中出现了一个人影，这时候传来了系统的提示，只是这个人影和提示直接让徐翔的下巴掉到了地上。

　　竟然是一个女孩子！

　　真的是一个女孩子，身高只有到徐翔的肩膀，瓜子脸，一字眉，金砂般的长发被盘在头上，靛青色的瞳孔，可爱的脸蛋，身上穿着一套骑士的铠甲，浑身上下透出逼人的英气，让人有了一个刚正不阿的第一印象。

　　美女，绝对的美女啊！

　　“叮～恭喜你召唤出传奇级英灵。”

　　这么一个小巧玲珑的女孩子竟然是一个传奇级的英灵！要是这个女孩子换一套裙装，徐翔绝对会认为这只是一个邻家女孩，八竿子也想不到是一个英灵，不过也不记得历史上有哪一个女性的传奇级骑士还长得这么漂亮的。

　　英灵就是英雄死后的灵魂，每一个能够成为英灵的英雄在历史上都是赫赫有名的，他们死后灵魂并没有消散，而是借助某些力量存在着，能够转化为可以战斗的形态，可以说英灵是所有NPC中战斗能力的佼佼者。

　　这明显不可能是巴拉迪昂和艾萨菲尔的狡诈作为媒介召唤得到的，那样的话只可能是远离尘世的理想乡了，看来这件传奇级的装备也潜藏着许多不知道的秘密，这时候这个女孩子宝石般的瞳孔带着审视的眼光看向徐翔。

　　“我问你，你是我的主人吗？”语气中带着坚决，掷地有声，有一股上位者的气质。

　　“呃……是。”虽然已经见惯了像汪雪夏瑶这种美女，但是眼前这位女孩子的美丽还是让徐翔愣了一下，这是一种和以前所见过所有女孩子完全不同的美，虽然就站在自己面前，徐翔甚至有一种相隔千里的感觉。

　　远离尘世的飘渺感。

　　“从者，剑士，遵从您的召唤而来，从此我的剑与您同在，您的命运与我相存，于此，契约完成。”女孩子不带感情的声音响起，显得肃穆而冷冽，不过这冷冷的气氛与其说是冰的寒冷，不如说是溪流般的清爽清纯。

　　毕竟她如此可爱的相貌没办法让人觉得严肃起来。

　　随着声音的落下，女孩子和徐翔的手上都出现了一个红色的契约符文，这就是作为契约的证明，等到徐翔抛弃这个女孩子或者女孩子背叛徐翔这个符文就会消失，始乱终弃？或许吧。

　　与此同时，久违的全世界系统公告再次响起。

　　“叮～恭喜玩家凤翔获得NPC从者，开启宠物系统，奖励声望100点，祝各位玩家游戏愉快！”

　　……

　　全世界听到这个公告的玩家已经没有多少惊讶了，如果不是徐翔或许反而会奇怪，10级第一个转职，20级率先获得从者开启宠物系统，估计以后的坐骑系统也会是徐翔开启的了，现在徐翔世界第一人的位置完全没有任何人可以撼动。

　　论坛上估计也要因为宠物系统的问题火爆一会了。

　　这时候徐翔终于可以查看这个女孩子的信息了，只不过真的是不看不知道，一看吓了好几跳，这属性如果公布出去相信又会有无数人泪流满面，真不愧是传奇级的英灵，完全不是普通玩家可以比拟的。

　　阿尔托莉雅？亚瑟王（传奇级英灵）

　　性别：女

　　等级：0

　　职业：剑士

　　属性：力量13敏捷10精神9智力6韧性11

　　力量成长：2.0，敏捷成长：1.5，精神成长：1.3，智力成长：1.1，韧性成长：1.8

　　血量：198

　　魔法值　66

　　攻击：29-29

　　防御：25

　　魔法防御：12

　　魔法抗性：28％

　　隐藏：5

　　感知：7

　　移动速度（最大）：每秒7码

　　跳跃距离（最大）：3码

　　技能：

　　【魔力掌握】被动技能：阿尔托莉雅虽然本身不会使用魔法，但是却拥有对魔力的强大掌控力，降低受到的百分之30的魔法伤害，减少百分之40所受异常状态的持续时间，可升级。

　　【骑术】：允许在骑乘状态下进行攻击。

　　【红龙血统】被动技能：阿尔托莉雅拥有红龙血统，这让她获得强大的恢复力和抗打击能力，增加5点每秒的生命值恢复速度，增加百分之15的基础魔法抗性，增加百分之25的基础物理防御力，增加百分之150的生命值恢复速度，可升级。

　　【水精灵的赐福】被动技能：阿尔托莉雅得到了水精灵的赐福，拥有在水面上行走的能力，但是游泳速度降低百分之20。

　　介绍：阿尔托莉雅是大不列颠的亚瑟王，拥有红龙之因子者，因为拔出石中剑，受到其魔力影响变成了不老不死的存在，在成为亚瑟王后舍弃了“人”的身份而成为“王”，并且在称王后如男儿般驰骋沙场，十年间获得了十二场的胜利，最后为了守护自己的国家成为英灵……


第两百二十三章 强大的属性！

　　0级就拥有了29点的攻击力，25点的物理防御力和超过7点的生命值恢复速度，这让所有0级过的玩家情何以堪，而且极其恐怖的属性成长注定了等到等级高了之后差距只会更大。

　　而且魔力掌握和红龙血统两个技能让阿尔托莉雅的抗打击能力超强，这两个技能还都是可升级的，相信以后所有魔法师遇到她都会哭出来的，毕竟双重减免之下魔法伤害就捉襟见肘了，这时徐翔发现了旁边还有一个装备按钮，打开之后徐翔再次惊呆了。

　　王者之剑？Excalibur（传奇级）

　　已封印，封印数：4

　　当前品阶：黄金级

　　需要等级：15

　　类型：双手剑

　　攻击：243-278

　　+31力量

　　+28韧性

　　+25敏捷

　　增加百分之25的攻击速度

　　汲取生命百分之15

　　可强化至4级：增加百分之4的物理攻击力

　　可强化至6级：增加百分之7的物理攻击力

　　可强化至8级：增加百分之10的物理攻击力

　　附带技能：

　　【风王结界】：缠住剑身的风改变了光的折射率，使剑的形状变得看不见，并且可以解放压缩的风作为一次性的远程攻击武器，主动效果：对目标单位造成500点固定风属性伤害，施法范围40码，冷却时间12小时，被动效果：增加武器隐藏100点，可被堪破。

　　【誓约胜利之剑？真名解放】：王者之剑拥有将能量转化为光的能力，经过压缩并且增加其速度，对15*15码范围内的所有单位造成百分之两百于物理攻击力的伤害，百分之15两倍暴击，百分之4三倍暴击，冷却时间2个自然日。

　　重量58

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：Excalibur是伴随着亚瑟王这位传说中的英雄而出现的圣剑，它与这个传说本身的主题一样，代表了支配与破坏，从而被称为英雄之力的象征，王中之王的武器，是剑中之剑！

　　亚瑟王的守护战铠（传奇级）

　　已封印，封印数：4

　　当前品阶：黄金级

　　需要等级：15

　　类型：板甲

　　防御：68

　　+18力量

　　+17韧性

　　+15敏捷

　　可强化至4级：+2防御等级

　　可强化至6级：+3防御等级

　　可强化至8级：+4防御等级

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　套装属性：增加百分之20的移动速度，增加百分之35的攻击速度，能够进行外形的变化。（一套装备就拿一件当例子）

　　一般NPC从者都会自己带有装备，像英灵自带的装备也都是他们生前使用过的装备，只要没有丢失或者藏匿起来一般都会带上，不过阿尔托莉雅的装备明显十分恐怖，如果封印尽数解除就是一套十分完整的传奇级套装。

　　这可是传奇级套装，不是街上的空心菜！

　　哪怕是现在也是一套15级的黄金级套装，穿上同样无人可挡，等到阿尔托莉雅升到15级属性就可以超过徐翔了，或许也就攻击力可以靠着巴拉迪昂比一比，其他的属性果断泪流满面。

　　不过现在输不代表会一直输下去，阿尔托莉雅的属性已经定型了，而徐翔在30级的职业进阶之后属性成长会再一次得到提高，而70级的二次职业进阶也一样，暗影刺客这个隐藏职业绝对不会让徐翔失望的。

　　“我可以叫你莉雅么？”徐翔问道，对于NPC从者不要真的用主仆的态度来对待，不然叛变机率很高，阿尔托莉雅这个名字太长了，莉雅这种简称方便许多，而且显得更加亲昵。

　　“嗯。”莉雅犹豫了一下，点了点头。

　　“叮～从者阿尔托莉雅获得昵称‘莉雅’，好感度上升10点，忠诚度上升10点。”

　　没想到只是一个昵称竟然也能够提升好感度和忠诚度，徐翔毕竟也是第一次拥有NPC从者，前世对于这个的信息也没有多少，一切也都是从零开始。

　　好感度决定从者和你的亲昵程度，忠诚度自然是决定忠诚，挂掉的话忠诚度会下降，而做出从者不喜欢或者不情愿的事情会下降好感度。

　　NPC从者是拥有背包的，这也是优于召唤兽和怪物宠物的一点，其实哪怕莉雅不是传奇级的英灵，拉到大街上同样是吸引人眼球的存在，毕竟也是一个大美女不是，还是金发碧眼的。

　　“感谢您的帮助，拉格纳罗斯阁下。”徐翔并没有忘记帮助自己召唤出莉雅的拉格纳罗斯，召唤魔法阵可遇而不可求，亚神级强者更是稀少，打好关系是必须的。

　　“不用感谢我，看来你召唤了一个不错的从者。”拉格纳罗斯看着徐翔身边的莉雅，而莉雅更是毫不畏惧，身为一个王，本身就不必向任何人屈服，即使对方实力要强大得多。

　　这是身为一个王的傲骨！

　　“我送你回黄昏之都吧。”拉格纳罗斯说道，他倒是很慷慨地要直接送徐翔回黄昏之都，不过徐翔并不能接受。

　　“拉格纳罗斯阁下，能否将我送到炎魔族的城市之中？”徐翔用商量的语气说道，刚才得到我只会泡妞的消息，紫堇药剂，配方和材料加上高级瞬间恢复药剂已经替徐翔赚到了一万多金币，可以先做前期的投资了。

　　“哦？你还有什么事情？”拉格纳罗斯奇怪地问道。

　　“我想对炎魔族的城市建设做投资。”反正也不是去做什么偷鸡摸狗的坏事，大大方方地说出来就可以了，而且相信拉格纳罗斯绝对很乐意的，任何一个强者都会想要照顾一下自己的子孙后代。

　　“你有能力对城市建设进行投资？”拉格纳罗斯的语气变得高兴起来，虽然他是亚神级的强者，但是也变不出钱来，炎魔族身为几大种族中最贫穷的一个，金钱一直都是他们所头疼的问题，而这个炎魔族的大佬自然也是知道。

　　“我想应该能够帮到才对。”徐翔并没有夸下海口打包票，只是说尽力而为，满嘴跑火车的话到时候如果没能成功，结果可是很严重的，有一说一，有二说二才是应该做的。

　　“好，我送你去，我想你会成为我们炎魔族的客人和朋友的。”拉格纳罗斯显得很开心，火光再次出现，徐翔和莉雅被送到了炎魔族城市的神殿之中。

　　“又只剩我一个人了呢，不知道什么时候才会再有人进入这里。”拉格纳罗斯叹一口气，声音在溶洞内久久地回响。


第两百二十四章 资助建设

　　NPC从者是不能够收入宠物栏的，只有在挂掉的时候才会自动进入宠物栏，掉三级，并且在宠物栏中呆一段时间，至于时间的长短就得要从者本身的实力了，实力越强大时间越长，这些并不是什么重要信息，所以前世从论坛上还是可以了解到的。

　　徐翔和莉雅回到了炎魔族的神殿中，帕尔维克仍旧是站在那里，一个传奇级的魔法师可以随时进入冥想，也可以随时脱离，这也是他们消磨时间最经常使用的方式了。

　　“传奇级的从者，看来拉格纳罗斯大人给了你不错的奖励啊。”帕尔维克看着莉雅说道，他能够感受到莉雅身上力量的质量和他是相差无几的，不过数量上却差了许多，毕竟莉雅现在才0级。

　　“是的，也要感谢您，帕尔维克长者。”徐翔今天鞠躬的次数是有史以来最多的，没办法，遇到的都是大人物，莉雅只是安静地站在一边，并没有什么表情，像一朵瑰丽冷冽的郁金香。

　　“你应该还有事情吧？”帕尔维克带着微笑说道，从徐翔的身上他发现了拉格纳罗斯的祝福，这就是拉格纳罗斯认可徐翔的证明。

　　“是的，我想资助炎魔族建设这座城市，这就作为我回馈炎魔族和拉格纳罗斯大人帮助的一点诚意。”徐翔缓缓地说道，很聪明用回馈作为资助的理由，这样不仅仅能够提高对方的好感，还能够获得更多的利益。

　　这很虚伪，也很现实。

　　“资助？请容许我问一下，你有足够的资金么？”也怪不得帕尔维克有此一问，毕竟建设这一座城市让他这个传奇级法师都头疼不已，虽然知道徐翔不凡，但是也不觉得他可以拿出这么多资金。

　　“我现在手上有一万多金币，不过在最近一段时间内，我可以拿出十万金币以上而且……”徐翔看到帕尔维克略微惊讶的表情，故意停顿了一下，“您应该知道我布里迪安守护者这个称号的作用。”

　　“好，好，好，没想到你确实能够拿出这么多资金，而且你布里迪安守护者的称号确实也很有用，只要你愿意帮助我们，炎魔族和拉格纳罗斯大人都不会亏待你的。”帕尔维克连续说了三个好字，可以看出他确实很高兴。

　　不过虽然帕尔维克是炎魔族城市中权势最大的人，但也不是每件事情都需要亲力亲为的，他让徐翔去找财政官索罗斯，现在炎魔族城市的财务都是归他管的。

　　“布里迪安守护者，你是这个国家的守护者？”就在徐翔走出神殿的时候，美丽如同宝石般的靛青色瞳孔再次看向徐翔问道，语气终于不再像刚开始的那般冷冽，看来好感度的提升还是有用的。

　　“嗯。”徐翔点了点头，巴拉迪昂的主人就是布里迪安的守护者，这是规定，虽然徐翔现在确实还没有做出什么守护国家的事情，但是头上顶着这个称号就要有所觉悟，权利和义务是共存的。

　　莉雅身为一个王，自然也是肩负着守护一个国家的重任，相比于正常的女孩子的梳妆打扮，她会更愿意驰骋沙场，如果她的主人是一个软弱无能或者离经叛道的人，她肯定不会接受，不过目前看来徐翔还不错。

　　起码同样是一个国家的守护者。

　　靛青色的瞳孔转向了别处，徐翔不知道为什么总感觉莉雅的身上透出着一股悲伤，配合她身上的高贵气质，让人想要尽全力去帮助她，让她快乐，看来这个女孩子的身上也隐藏着不为人知的故事，至少会是一段坎坷的经历。

　　有时间想办法找点资料吧。

　　“噢，布里迪安守护者，伯爵大人，没想到能够在这里见到您。”就在徐翔走在炎魔族城市的大街上时传来了一个惊呼声，转过头，发现竟然是当时在黑铁矮人村落遇到的亚尔雷。

　　“亚尔雷，我也没想到能在这里遇到你。”黑铁矮人跟炎魔族的关系一向很好，亚尔雷出现在这里也是可以理解的，而且看这个店铺的样子，看来以后这个炎魔族城市的武器店生意就是由亚尔雷来做了。

　　“这位是？”亚尔雷看到了旁边的金发碧眼女孩，莉雅也只有在面对徐翔的时候会说几句话，露出一点表情，其他人一概以冷漠对待，像一块永恒冰块。

　　“莉雅，我的从者。”徐翔简单地介绍道，至于给莉雅介绍亚尔雷就算了吧，介绍了肯定也会很快被忘记的。

　　“从者！原来您已经可以收从者了，可惜我还想成为您的从者。”亚尔雷脸上露出了可惜的表情，对此徐翔只能干笑几声，且不说莉雅是一个传奇级的英灵，就是带一个软妹子上街都比一个胡子矮人好得多。

　　“亚尔雷，我还有事，下次再见吧。”徐翔看亚尔雷有没完没了的倾向，连忙丢下一句话带着莉雅离开。

　　拉着莉雅跑出了几十码，回头发现这个女孩子脸上竟然有些红晕，看来她也不是完全忘记了自己是一个女孩子的身份，只是没想到莉雅拿着剑的双手竟然也是十分柔软的，不过看到已经有点怒意的靛青色瞳孔，徐翔讪讪地放开了这只柔软的小手。

　　“叮～与从者阿尔托莉雅亲密度度上升，好感度提升10点。”

　　没想到牵个手也能够提升好感度，难道前世那些高好感度地从者都是这么牵出来的？不过貌似如果是两个大男人牵手很违和，徐翔不知道的是如果不是莉雅对他感觉还不错，那只手早就被莉雅一剑剁下来了。

　　女孩子的手可不能乱牵，牵了就得负责。

　　继续往前走，在一分多钟后终于找到了财政官索罗斯，外表看起来很精明的样子，看来确实是一个适合理财的炎魔。

　　“索罗斯财政官你好。”徐翔率先上前致意道。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，你好。”索罗斯将手放在胸前，微微致礼。


第两百二十五章 十块地皮

　　“叮～由于你资助城市建设，获得炎魔族主城（未命名）尊敬值三十点，获得炎魔族尊敬值三十点，获得炎魔族主城（未命名）商业区地皮十块，请至城主府选取，获得炎魔族主城交易八折特权。”

　　就在徐翔将整整一万五千个金币交给索罗斯的时候，系统响起了大量提示，乍看之下可能觉得不怎么样，但这还只是一个开头，等到后期追加的投资之后，徐翔在这个城市的地位不会和城主差多少，甚至会犹有过之。

　　毕竟城主是布里迪安帝国派来的，并非炎魔族中的族人，获得民众信任支持是一个长久的过程。

　　接下来徐翔又带着莉雅来到了城主府，城主府在这个城市中除了神殿之外最为完善的建筑了，不过由于目前由于这个城市未真正公开，并没有城主，是一个书记官接待了徐翔。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，你好，请问有什么可以帮到你的吗？”书记官显得十分恭敬，毕竟无论是徐翔的地位还是炎魔族的尊敬值都会让他这么做，布里迪安的阶层区分很清楚，虽然不公平，但也让更多人更加努力。

　　“我是来选取地皮的。”

　　“请跟我来。”

　　书记官将徐翔和莉雅带到了一个房间之中，房间内有一张覆盖了整面墙壁的城市俯瞰图，上面还标注着区域的划分，还有一些规划，十分齐全，这些都是由专人制作的，而且设有魔法保护，可以说只能看不能摸。

　　一般只有等到城市规划完成才会开始进行建造，不然等到建设完成后想要改变，麻烦不说，花费也是巨大的，不过像神殿城主府这种东西一般都会先建造，位置也比较固定，轻易不发生改变。

　　这种就是城市的标志性建筑了。

　　徐翔看了一眼规划图，跟前世印象中的莫西城并没有多大差别，看来这应该已经是定案了，商业区在城市的西边，主要是进入城市之后就可以马上到达比较方便，而行政区都会在最深处，以防误闯。

　　徐翔开始选取地皮，由于是商业区，就要选择一些人流量大的位置，这些地皮以后肯定都是商用，在这里建造一个药剂店倒是不错的选择，莫西罗特斯山脉附近是20级到40级的练级点，等到开启后就会迅速火爆起来。

　　拥有前世的经验，自然很容易选择。

　　徐翔先是选择了一些像复活点，城门入口，交易所附近之类的黄金地段，本来要等到声望足够才能购买，现在因为资助的原因开了特例，自然要先把这些摇钱树地段购买下来，就算自己不用也可以出售。

　　像城门入口那个位置的那块地皮，虽然只有20*20码的范围，现在要购买的话也不过是一百个金币，但是等到这个城市开启火爆起来，卖到上万是很轻松的，记得前世这里是一个收购所，就是看物给钱，俗称当铺，而热门程度自然不用说。

　　日进好几斗金丝毫不为过。

　　选取了七个黄金地段的地皮，接下去徐翔就选择了三块最大的地皮，大地皮一般用来开交易所或者公会总部之类的，交易所玩家是可以建造的，不过由于耗资巨大而且见效慢，一般都会是大公会或者职业商人建造。

　　而公会总部自然不必说，要容纳大量公会成员自然不能小，不过一般公会总部会建在住宿区。

　　选完十块地皮，书记官在桌上一张缩略图上都做了标记，由于接下来还会有追加投资，徐翔拥有的地皮只会越来越多，到时候相信都可以开一个房地产公司了，难道还要开楼盘？你想太多了。

　　告别书记官，徐翔来到了城市的杂货铺，由于现在城市未开放，并没有什么顾客，杂货店老板正百无聊赖地打着瞌睡，看到徐翔进来顿时精神百倍，立刻迎了上来。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么需要帮助的吗？”

　　“我需要一组城市回城卷。”徐翔特意跑来这里就是为了购买回城卷的，这种种族主城是拥有自己特殊的回城卷轴的，无论在哪里使用，无论什么情况，读取完成后就会回到这里，这样也比较方便。

　　不然每次都得从黄昏之都跑一个多小时过来，谁都不是闲得蛋疼。

　　每个炎魔族的玩家在离开新手村后会得到一张炎魔族主城的回城卷，而其他种族玩家也一样，不过由于大部分的种族主城并没有开放，所以玩家都没有这类的回城卷轴，至于人类三大城市都是他们的主城。

　　除此之外徐翔还买了一件斗篷，这是要给莉雅的，不然带着莉雅上街回头率绝对是百分之两百，然后说不定又会有一段关于月神与某外国女孩子的恋爱史出现在论坛上。

　　子曾经曰过：世界上是不缺乏天才的，也是不缺乏八卦的。

　　将斗篷和黄昏之都的回城卷轴递给了莉雅，然后开始读取卷轴回城，莉雅有点不是很情愿地把斗篷穿了上去，毕竟她是一个骑士，骑士道精神就是光明正大，不过在徐翔的耐心解说之下她也终于明白她的外貌究竟有多大杀伤力了。

　　起码徐翔自认目前无法免疫。

　　黄昏之都依旧熙熙攘攘，由于现在已经基本上摸清楚了波尔多西拉伐科之地这个新副本，有能力的团队准备了足够多的紫堇药剂之后就去开荒，而能力不足的团队重新回到了那些旧副本中提升实力。

　　一切都是如此井然有序。

　　汪雪的团队也在波尔多西拉伐科之地中，在得到徐翔的帮助之后她们确实有了比其他团队更快的进度，不过也并没有能够成功开荒，噩梦级的副本确实不好过，至于前世率先开荒的圣域公会更别说了。

　　一败涂地。

　　不过汪雪也确实很聪明，徐翔给她的两张自由祝福卷轴她留到了第二次副本才用，并没有心急地在第一次副本中用出来，在第二次副本中由于比较熟悉而且有自由祝福卷轴她们杀到了BOSS面前，但还是失败了。

　　不过所幸汪雪没挂，利用复活祷言将损失降到了最低。


第两百二十六章 飞速练级

　　现在已经有一些亚传奇级残片出现了，百分之1的爆率是指综合爆率，小怪会低一点，BOSS会高一点，这么多团队杀下来，也总会出现那么几个的，不过大部分都在私人手里，出现在市面上的只有一个。

　　这个亚传奇级残片是一个黑暗诅咒牧师的法杖残片，黑暗诅咒牧师是一个比较冷门的职业，他和神圣牧师一样没有多少输出，但是却有很多的负面状态技能，据说一个高阶黑暗诅咒牧师可以让一个单位的属性下降百分之60以上。

　　不过由于黑暗诅咒牧师是不被圣堂认可的，所以依附于法师联盟。

　　现在紫堇药剂的生意并不需要徐翔去管，汪雪团队的两次副本也下完了，练级也不需要徐翔去掺和，当前需要做的事情就是把莉雅的等级练上来，这个传奇级的英灵在以后给徐翔的帮助绝对不会低于巴拉迪昂。

　　要迅速方便地练级自然是副本了，所以徐翔需要去购买一点亡灵杀手卷轴。

　　“莉雅，我需要去买点东西，你是陪我去还是？”徐翔发现莉雅对黄昏之都好像很感兴趣的样子，一路走来目光一直在观察着周围，脸上一直保持的冰霜也有解冻的迹象。

　　“主人，我就留在这里吧，我不会离开的。”莉雅转过头来说道，幸好这话只有徐翔听得到，不然被这么一个漂亮的女孩子叫主人，肯定会被其他人认为是灌输了某种思想，然后徐翔就会被拉出去鞭尸一百遍啊一百遍。

　　“莉雅，既然我叫你莉雅，你也别叫我主人，叫我徐翔吧？”如果一直叫主人的话等到遇到汪雪夏瑶她们的时候就很麻烦了，徐翔自然不介意把自己的真名告诉莉雅，况且徐翔也不是多稀奇的名字，全世界没有一万也有八千。

　　名字并不能代表什么。

　　“好吧，徐翔，徐翔，还不错的样子。”莉雅饶有兴趣地念了两遍，让徐翔觉得有点尴尬。

　　全速跑去维尼瑟斯之家，莉雅一个人让徐翔总有点担心，他有感觉这个女孩子除了战斗方面之外都是一张白纸，现在作为她最亲近的人自然要保护她，而身为一个男人自然也是要保护女人的。

　　这与实力无关，每个男人都会这么做。

　　确实不出徐翔所料，就在买完东西跑回来的时候发现原地已经围了个里三层外三层，原来是莉雅仰起头的时候不小心露出了脸蛋，这么漂亮的美女自然就引起了所有人的注意力，围观人群自然是络绎不绝了。

　　强行分开人群，拉着还站在原地的莉雅跑出了包围圈。

　　“莉雅，你刚才怎么不跑呢？”徐翔将莉雅拉到僻静处问道，跑路过程中已经替莉雅重新盖上了那足以祸国殃民的脸蛋，不然无论跑到哪里相信都会有人跟着的，美女的效应一直都是无穷的。

　　不过被围观了莉雅仍旧站在原地，这让徐翔很不解。

　　“我说过我在你来之前不会离开的。”莉雅坚定地说，在她看来只要是答应了别人的事情无论如何都会去完成了，这很傻，但是却很真诚，不过像刚才的事情确实可以变通一下的。

　　徐翔直接无语掉了，看来需要教莉雅的事情还有很多。

　　带着莉雅来到了戈尔巴克修道院的副本入口，领取任务之后进入了副本，难度自然是噩梦级的，NPC从者的升级经验只有玩家的四分之一，不过。每击杀一个怪物NPC从者只能够得到百分之40的经验，玩家得到百分之80。

　　虽然经验减少了，但是由于多了一个输出，练级速度还是会增加的，至于那多出来的百分之20的经验到底是哪里来的，天知道，总而言之，统而言之就是NPC从者的练级速度是玩家的两倍。

　　“莉雅，你站在这里不要动。”现在莉雅还只有0级，被攻击的话很可能会被直接秒杀，开门见红可不是什么好兆头，只有等她穿上那些装备才可以独当一面。

　　“不行，身为一个骑士必须冲在最前面。”莉雅的话让徐翔有翻白眼的冲动。

　　“那起码等到你有了装备再冲好吗？”虽然莉雅身上穿着那套亚瑟王的守护铠甲，手上也拿着王者之剑，但是由于等级不够，完全就是装饰品，根本没有生效。

　　“好吧。”看来莉雅看了看自己，终于点了点头，看来也是知道自己情况的。

　　以徐翔现在20级来做这个10级的副本是极其容易的，直接顶着怪一张一张地撕开亡灵杀手卷轴，拥有影刃套装的魔法减免和远离尘世的理想乡的回血完全没有危险，一路清理过去十分安全和快捷。

　　到达亡灵神父所在的时候莉雅已经升到了5级，拥有噩梦级的经验加成，还越了这么多级杀怪，自然很快，至于徐翔倒是连百分之0.1的经验都没有，高等级杀低等级的怪物反而是有经验打折的。

　　这完全就是跳楼大甩卖的打折。

　　升级获得的属性点倒是不用徐翔加，也不知道是莉雅加的还是系统自动分配的，不过分配还算合理，5级的莉雅已经有了100多点的攻击力，500多的生命值和70点的物理防御力，要知道这还是空手，相信以后Acup看到莉雅会流口水，但是看到属性绝对会泪流满面的。

　　一个剑士比一个盾战士还要耐抗，谁能不流泪？

　　本来还想吩咐莉雅小心不要吸引到仇恨，不过看来她也明白了，静静地站在一边，只是靛青色的瞳孔盯着徐翔，让徐翔倍感压力。

　　美女在场，雄性动物都会感到压力吧。

　　现在徐翔杀亡灵神父完全没有任何难度，或许是美女在场确实让徐翔这只雄性生物有了状态加成，从头到尾亡灵神父连衣角都没有碰到就挂掉了，爆出了可怜的几个金币和几件青铜装备。

　　毕竟等级实在太高了，连金钱爆率和装备爆率都被削弱了。


第两百二十七章 该开锋了！

　　其实就在徐翔全力击杀亡灵神父的时候，莉雅的目光一直放在他身上，不过是在注意他的动作，她是一个骑士也是一个剑士，遵守骑士道精神，同样也懂得技巧的重要性，并不是只会硬碰硬。

　　她坚守自己的信念，但她并不是傻蛋。

　　刚才击杀亡灵神父徐翔表现出的技巧确实很抢眼，所以让莉雅有点惊讶，她显然没有想到她的主人会是这样一个高手，同时也开始揣摩刚才徐翔所表现出来的技巧，相信NPC从者相比于召唤兽和怪物宠物所特有的学习能力很快就会体现出来了。

　　接下来自然是相同的情况，用亡灵杀手卷轴群刷怪然后徐翔单挑BOSS，强大的属性加上高超的技巧让一切都变得十分简单，一次噩梦级加上一次专家级副本让莉雅直接到达了12级，而途中莉雅一直在观察和学习。

　　做完副本已经是晚饭时间了，莉雅在徐翔下线之后就会回到宠物栏中，等到徐翔上线再次出现，所以并不需要担心。

　　脱下头盔，看一下时间，已经五点半了，今天的游戏时间还剩下两个小时左右，相信应该可以让莉雅升到15级，只要穿上那套装备，一女当关，万夫莫开完全没问题，果真巾帼不让须眉。

　　“徐翔，你得到一个NPC从者了？”在餐桌上夏瑶问道，今天在听到公告时周围的人的反应落到了这位心细的女孩子眼中，她很想告诉他们这个凤翔就是徐翔，而这个就是自己的心上人。

　　但是她不能这么做。

　　“嗯，是一个剑士从者。”徐翔含糊其辞道，其实他也正在头痛如何告诉夏瑶，汪雪她们自己的从者是一个女孩子，还是一个可以祸国殃民的女孩子这件事，不过本着早死早超生的想法，徐翔决定还是尽快找个时间让莉雅和她们见见面。

　　其实这对莉雅也有好处的，徐翔现在已经不把莉雅当成一段数据了，真正当成了一个女孩子来看待，或许是被莉雅的悲伤感染了，又或许是这份纯洁让他不想去玷污。

　　“今天我们打到BOSS那里了，可惜还是失败了。”夏瑶每次吃饭都会像作报告一般把今天在游戏中发生的事情全部告诉徐翔，毕竟当初进游戏就是为了徐翔，这也是她和他唯一的共同话题。

　　她很想进入他的世界，但是就目前看来仍旧是在门口徘徊。

　　“不然我明天和你们一起下副本吧。”徐翔想了想说道，明天莉雅就15级了，有这个传奇级英灵的帮助的话珍藏了好久的那几个主线任务也是时候该开始了，而在开始之前自然最好先建立公会，并且要让公会稳定下来。

　　至于管理就交给汪雪，前世证明她在这方面的能力确实很强。

　　“真的吗？”夏瑶开心地叫出声来，连筷子都脱手掉到了地上，她猛然发觉自己的失态，有点不好意思地将地上的筷子捡了起来，然后走进厨房换了一双，然后坐下来继续吃饭，不过嘴角的笑意也掩不住。

　　其实也怪不得她如此激动，自从来到黄昏之都之后她就没有怎么看见过徐翔，《纷争》是很好玩，但是少了徐翔她总觉得心中好像缺了什么似的，她不孤单，但是她却会感到孤独。

　　“嗯。”徐翔点了点头。

　　吃完饭，再次上线，莉雅依旧俏生生地站在一旁，下线对她来说就像是睡了一觉，没有任何一点影响，不过经过了这么几小时的交流，两个人之间的距离明显拉近了不少，起码现在莉雅有时候会主动搭腔了。

　　接下来不能进入副本，自然就要另寻练级宝地了，而拥有亡灵杀手卷轴当然就是黄昏战场了，现在因为波尔多西拉伐科之地开启，许多大团队都去开荒了，黄昏战场的人倒是少了一点。

　　带着莉雅赶到黄昏战场，时间只剩下一个多小时了，这点时间必须要把莉雅提升到15级，夏瑶已经发来信息说她们明天早上就要下副本，所以明天早上并没有时间可以练级。

　　不过亡灵杀手卷轴刷怪的速度还是很快的，只是将近20分钟莉雅就升到了13级，而徐翔刷怪莉雅没有闲着，帮忙把金币都捡了起来，让一个“王”去捡金币，相信徐翔也是有史以来第一人了。

　　一个多小时过去，金光第三次包围了莉雅，终于到十五级了，王者之剑和亚瑟王的守护套装生效之后，徐翔也不得不感叹一下这个金发碧眼的女孩子确实是一个人间凶器。

　　当然，这个人间凶器和林欣那个人间胸器不一样。

　　阿尔托莉雅？亚瑟王（传奇级英灵）

　　性别：女

　　等级：15

　　职业：剑士

　　属性：力量222敏捷154精神24智力21韧性182

　　血量：3276

　　魔法值　231

　　攻击：756-791

　　防御：666

　　魔法防御：25

　　魔法抗性：42％

　　隐藏：15

　　感知：21

　　移动速度（最大）：每秒12码

　　跳跃距离（最大）：4码

　　这个属性足以让目前所有战士骑士泪流满面然后去删号，666点的物理防御力，百分之42的魔法抵抗加上3276的血量足以抗住40级以下的任何黄金级BOSS，要知道这可才15级啊，徐翔也就是靠着巴拉迪昂攻击力上才能够胜过她。

　　不过756-791的物理攻击力也已经足够了，要说莉雅真正缺少的就是范围伤害技能和控制技能，如果是一个高端的弓箭手就可以把莉雅风筝到死，当然，前提是那个弓箭手能够躲过誓约胜利之剑的一击。

　　毕竟那一击可是无限接近瞬发，攻击力同样是异常恐怖的。

　　就在徐翔对莉雅的属性啧啧称奇的时候，一个20人团队出现在了徐翔的视野之中，将金币捡干净的莉雅撇了他们一眼，并没有多理会，而他们也发现了徐翔和莉雅，不过相比于徐翔，他们显然对莉雅更感兴趣。

　　当他们露出垂涎的丑态时，徐翔知道莉雅的王者之剑该开锋了。


第两百二十八章 莉雅发威

　　“徐翔，我要把他们全部杀掉。”莉雅终于露出了表情，不过只是厌恶，身为一个“王”是不容亵渎的，对于这种意图染指的渣滓就应该果断地扫除，不过她还是先问了一下徐翔，证明徐翔在她心中已经有了一定的分量。

　　“嗯，确实该杀。”徐翔点了点头，就算莉雅不杀他也会动手的，况且她身上已经开始弥漫着杀气了，其实她杀的人跟徐翔相比只多不少，毕竟她是一个“王”。

　　一将成万骨枯，何况王乎？

　　“小妹妹，让我们带你去练级怎么样？”他们看见莉雅朝着他们走来一点都没有慌张，反而开始调戏莉雅，不知者并非都无罪，他们只是在加速死亡罢了，不过说起来莉雅的身高体型确实让她看起来娇小玲珑，人畜无害。

　　不过他们却是连莉雅的剑都看不到，王者之剑表面的风王结界让这把武器拥有了堪比徐翔强化潜行下的隐藏，普通玩家自然是难以发现，连被杀的时候都不知道怎么回事。

　　一剑，那个为首的笑得最狂妄的盗贼直接被秒杀在地，这让周围所有人全部愣在了原地，脸上的表情也渐渐由笑变成了惊，他们根本不知道那个盗贼是怎么死的，只是转眼，一个不注意就挂在了地上，要不是地上的尸体他们还以为是进入了潜行。

　　“这家伙杀了老大，快干掉他！”有个弓箭手大叫起来，率先射出一箭，其他人听到也纷纷举起手中的武器对这个貌似较弱的小女孩发动攻击，莉雅瞬间被魔法，箭矢和各种近战武器淹没，但是伤害却是让着所有人的心全部凉了半截。

　　“7”

　　“43”

　　“28”

　　所有物理伤害全部都是个位数，而对于板甲职业来说最头疼的魔法攻击最多也只有四十多的伤害，所有人再次愣了，他们显然没有想到一个小女孩竟然可以强到这种程度，如果不是知道这里是黄昏之都，他们会认为这个小女孩是为君独舞。

　　不对，哪怕是为君独舞都不可能这么强！

　　不过也就是在他们两次发愣的时候莉雅已经干净利落地收割了超过半数的团员，而且她也十分聪明地先击杀像盗贼和弓箭手这种移动速度快的职业，至于生命值她完全不需要担心，在红龙血统的效果下很快就恢复到了满值。

　　一个都不能少！

　　剩下的玩家终于知道他们惹到了他们惹不起的人，不再有反抗的想法，开始想要逃命，但是剩下的几乎都是战士和魔法师这种龟速职业，很快就被莉雅一个一个追上来杀掉，最终只有一个弓箭手脱离了莉雅的攻击范围。

　　但是他真的跑掉了吗？明显不是的。

　　莉雅手中本来无影无踪的王者之剑慢慢变得清晰了起来，不过如果仔细观察的话可以发现王者之剑周围出现了一层风刃，它们缠绕着王者之剑舞动了起来，然后突然脱离了王者之剑，飞向了那个即将逃掉的弓箭手。

　　风王结界！

　　这赫然就是王者之剑上附带的第一个技能，风刃瞬息之间就击中了已经跑出了三十多码的弓箭手，从他头上冒出了一个500点的伤害，弓箭手并不是一个高血量的职业，500点伤害直接让他血量见底倒在了地上。

　　团灭！

　　“发怒的女人果然很可怕。”站在一旁的徐翔在心里感慨道，莉雅是一个杀伐果断的“王”，对于敌人绝不手软，她不是没有怜悯之心，只是她不会将怜悯之心浪费在这种人身上，这种人本就该死。

　　“走吧，莉雅。”徐翔淡淡地说道，莉雅也立刻收起了王者之剑跟了上来，这些人的装备很一般，最多最多也就是白银级，而爆出的那一点钱对于现在每个小时都有上千个金币入账的徐翔来说同样不具备任何意义。

　　递给莉雅一张回城卷轴，两人双双回城，只有原地的二十具尸体证明这里曾经发生过血腥事件。

　　回到黄昏之都后徐翔带着莉雅来到了生活职业工会，我只会泡妞除了将金币汇到徐翔账上外还发来信息说已经到达了中级药剂师，从签下合同到现在，我只会泡妞花掉了徐翔三千多个金币。

　　三千个金币换一个中级药剂师，也算是物有所值了，黄昏之都的中级药剂师不少，但是也不多，不过我只会泡妞在几天之前都还只是一个普通的底层药剂师，看得出他也很努力，资质也算不错。

　　“老板，你来了。”由于我只会泡妞比预定的时间还要早到达中级药剂师，所以他自己更换了一个中级药剂师工作室，这点在信息中也有提到，况且花费也没几个金币，徐翔自然不会在意他的先斩后奏。

　　“嗯，看来效果很不错。”徐翔环视了一下这间工作室，比初级药剂师工作室大了不少，器械也更齐全，桌子上已经摆满了药剂和药材，周围还有微微发亮的魔法阵维持这个工作室的温度和其他一些条件的稳定。

　　“这位是？”我只会泡妞看到了站在徐翔身后的莉雅，不过由于莉雅仍旧穿着斗篷，他怎么都想不到这会是一个美女，一个实力强大的美女，而且刚刚才斩杀了二十个玩家。

　　“阿尔托莉雅，我的从者。”徐翔很简单地介绍道，莉雅也没有脱下斗篷的意思，她对于除了徐翔之外的玩家都不感兴趣，我只会泡妞也没有深究，系统公告他也只是知道的，对于这个传说中的世界第一人他都只能仰视。

　　而且会一直仰视下去。

　　“你交给我的紫堇药剂，配方和材料我全部卖掉了，总共四万七千五百三十八个金币。”我只会泡妞似乎早就准备好了，报出了一串十分精确的数据，相信如果徐翔问他总共卖了多少瓶紫堇药剂，多少张配方和多少份材料他也能够回答得出来。

　　而徐翔自然不会多问，疑人不用，用人不疑还是懂的。


第两百二十九章 破云之戒

　　“以后你将尾数留下然后把钱汇到我的仓库就行了。”徐翔很随意地说道，不过在我只会泡妞听来却不轻松，虽然只是尾数，但是由于数量的庞大让这笔尾数也不容小觑，像这次出售的所得尾数就有五百多个金币。

　　换算成现金也有两千块钱，要知道这可是只有一天！

　　“不用拒绝，这是你应得的，而且你也知道我不缺这点钱。”徐翔知道我只会泡妞肯定会推辞，摆摆手说道，恩威并施才是上位者的驭下之道，至于莉雅这种，就是要交心，真正成为朋友。

　　徐翔还是很善于处理人际关系的。

　　“谢谢你，老板。”我只会泡妞深深地鞠了一躬，虽然他知道这对于徐翔来说没什么，但是这刚好解了他的燃眉之急，他进入游戏本身就是为了赚钱，如果不是徐翔他或许已经混不下去了。

　　雪中送炭才是最值得铭记的。

　　接下来徐翔又吩咐了一些事情就带着莉雅离开了，至于我只会泡妞还会留在中级药剂师工作室中继续奋斗，他很懂得安排时间，出售紫堇药剂，配方和材料的事情丝毫没有干扰到他的炼药进度。

　　“徐翔，接下来我们去哪里？”虽然对我只会泡妞不待见，但是刚才的对话还是听到了，莉雅对徐翔越来越感兴趣了，起码她自认没办法做得比徐翔更好。

　　“去一个好地方。”徐翔神秘一笑，起码也是早就发现的一个地方，只不过现在才满足条件而已，趁着现在没有游戏时间了刚好可以去选购一点东西提升一下自身的实力。

　　克里斯蒂佛装备店

　　这就是徐翔刚来到黄昏之都时就发现的装备店，不过需要800点的声望，现在经过开启宠物系统和资助炎魔族之后得到的声望已经足够了，所以自然不会放过这块处女地，而且现在身上的装备也需要提升了。

　　起码在看到莉雅的属性之后提升的愿望十分强烈了。

　　子曾经曰过：挂羊头卖狗肉是不对的，当然，卖猪肉同样不对。

　　虽然子和晏子肯定不是亲戚关系，但是这句话还是有道理的，克里斯蒂佛装备店明显就是挂羊头卖狗肉，表现看来是一间十分简陋的杂货铺，一副风吹就倒的样子，出售的东西也没有几样，店主是一个年近花甲的老头。

　　但是谁都想不到就在这家杂货店的背后会是一家拥有大量装备的装备店。

　　“我想要购买一些装备。”徐翔开门见山地说，不过那个老头只是抬起头看了几眼，摆了摆手，表示没有。

　　“无论品阶如何都可以。”徐翔再次说道，这次那个老头终于真正抬起头审视了一下徐翔，点了点头，站了起来向店后面走去，而徐翔和莉雅自然跟了上去，至于表面的这家杂货铺相信丢在这里也没有人会想来偷东西。

　　刚才徐翔的对话自然是隐藏商店的进入方法，这跟商店性质有关。

　　克里斯蒂佛装备店是一家自选装备店，并不是说任君选择，而是像黄昏宝库一样将装备品质全部遮蔽了起来，然后花钱购买，买到物有所值或者物超所值的自然是赚了，而如果买到垃圾的话就亏了。

　　靠运气，不过也靠眼力。

　　毕竟就算把装备品质遮蔽起来，本身的一些篆刻，一些纹路都是无法遮挡的，如果让一些善于鉴定的人来的话自然可以满载而归，不过克里斯蒂佛装备店明显没有想到现在会有哪一个玩家能够准确地找到那些高价值的装备。

　　可惜徐翔就是一个。

　　克里斯蒂佛装备店中的装备从青铜级到黄金级应有尽有，据说还有钻石级的装备，至于亚传奇级和传奇级相信就算有也不会拿出来卖的，店主是一个精明的中年人，老头将徐翔和莉雅带到这里之后就离开了。

　　“欢饮光临克里斯蒂佛装备店，在这里无论什么，三件装备两百个金币，相信你的眼光和运气吧，一定可以物超所值的。”中年人看见有人光顾大声地给自己打广告，不过物超所值说得简单，这里百分之70以上都是青铜级装备，白银级百分之25左右，剩下不足百分之5才是物超所值的黄金级装备。

　　“客人，这些装备是不可以触碰的。”中年人看见刚走进门不久的徐翔向一个戒指伸出手叫道，不过徐翔自然是知道规矩的。

　　“我是要购买这件装备。”并没有停下动作，将戒指拿了下来，其实早在进入的时候徐翔就开始观察周围的装备了，很快就发现了这枚戒指，这时候中年人脸部抽搐了一下，明显是心疼了。

　　影瞳！

　　破云之戒（黄金级）

　　需要等级：20

　　类型：戒指

　　+23敏捷

　　增加百分之8的物理攻击力

　　增加百分之5的致命一击机率

　　可强化至4级：+6敏捷

　　可强化至6级：+10敏捷

　　可强化至8级：+15敏捷

　　重量12

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　很好的一个戒指，虽然身为一件黄金级装备只有三个附加属性，但是无疑三个属性都十分强大，怪不得那个中年老板会心疼，这个戒指就远远超过两百个金币了，不过还没完。

　　整个克里斯蒂佛装备店可以说比黄昏宝库还要绚丽多姿，不过真正的好装备并不是靠着华贵外表的，而且这个店主经常会给一些青铜级装备加一点点缀，不过也不排除欲盖弥彰。

　　徐翔走了两步，在一把单手剑面前停下，这把单手剑不算很华贵，比较平凡，上面是一种奇异的纹路，透着紫色的微光，伸出手，就在手即将接触到这把单手剑的时候，中年人老板露出了一丝微笑。

　　不过他马上就笑不出来了，因为徐翔的手的目标并不是这把单手剑，而是旁边的一根丝毫不起眼的法杖，洁白的杖身，上面还蒙着一些灰尘证明它已经很久没人动过了。


第两百三十章 星辰垂饰

　　神圣之单手杖（黄金级）

　　需要等级：18

　　类型：单手杖

　　魔法攻击：98-104

　　增加百分之21的治疗效果

　　+27精神

　　减少百分之17的魔法吟唱时间

　　+21智力

　　可强化至4级：+6精神

　　可强化至6级：+9精神

　　可强化至8级：+12精神

　　重量24

　　使用限制：光明系法师职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　属性很好的一根黄金级法杖，给神圣牧师绝对是最好的选择，增加治疗效果减吟唱这两个属性可以让一定时间内的治疗量暴增，而直接影响的就是被治疗单位的持续战斗力，要知道战士就是越打越猛。

　　看徐翔拿到这根法杖中年老板的脸色直接垮了下来，本来是一年不开张，开张吃一年的，现在变成了一年不开张，一开张就亏了好几年。

　　毕竟徐翔是他的第一个顾客。

　　“客人，你的金币我不要了，能不能请你以后不要来了。”中年老板看见徐翔又开始寻找装备连忙说道，虽然损失很大，但还是勉强可以接受，如果徐翔真的把所有黄金级装备都找出来，他就可以关门大吉了。

　　“不行，三件装备两百个金币，说好的，起码要等我把三件装备选齐了，不过我可以答应你我以后不会再来。”本来听到前半句中年老板的脸色暗了下来，而后半句重新点燃了他的希望，他只希望徐翔快点选完东西快点走。

　　而且再也不要来了。

　　其实在徐翔选到两件黄金级装备时中年老板甚至有动手的想法，他是一个四十多级的NPC，干掉一个20级和一个15级还是有把握的，不过看到徐翔的称号就果断放弃了，他可不想被全国通缉。

　　其实他如果动手也不见得打得过，莉雅可是异常强悍的。

　　走了一圈，看来今天这个中年老板并没有放多少黄金级装备上来，也有可能是隐藏得比较深，毕竟有些装备徐翔只是感觉像黄金级装备，并不能确定，毕竟游戏中的装备千奇百怪，有一些并不是能用常理断定的。

　　这时候一条项链引起了徐翔的注意，蓝色的链身，链尾是一颗蓝色的宝石，在魔法灯的照耀下闪闪发光，足以亮瞎无数狗眼，在一堆装备中就如星辰般耀眼，一般来说如此引人瞩目的装备品阶都不会高，毕竟是个人都会注意到，如果是黄金级装备的话被买走就亏了。

　　但是就是因为它太亮了。

　　很多人来到这里都会觉得那些引人瞩目的装备反而品阶不高，但是中年老板明显也知道这一点，最危险的地方就是最安全的地方，要隐藏一件东西不如把它摆到镁光灯下，人们反而会将它忽略。

　　反正早就已经大赚特赚了，徐翔直接把这条项链拿了下来。

　　星辰垂饰（黄金级）

　　需要等级：22

　　类型：项链

　　增加百分之22的施法速度

　　增加百分之18的水系魔法效果

　　+23智力

　　+12韧性

　　可强化至4级：+5精神

　　可强化至6级：+8精神

　　可强化至8级：+12精神

　　重量18

　　使用限制：法系职业，无种族限制。

　　徐翔的强大人品再一次得到了发挥。

　　这是十分不错的一条项链，12点的韧性对于任何一个法师来说都是救命的属性，不过明显给水系魔法师最好，至于强化属性就有点鸡肋了，如果是增加施法速度或者智力的话就真的极品了，不过这并不妨碍所有法师对它的喜爱。

　　徐翔手上这三件装备起码价值两千个金币，黄金级装备一直都是稀罕物，再糟糕都能够卖个两三百金币的，何况这几件都是黄金级装备中前列的，一个星期交易所中都指不定能够出现一件。

　　至于这几件装备在到达徐翔手中的时候就已经决定它们的主人是谁了。

　　“两百个金币。”中年老板垂头丧气地说道，幸好徐翔不再来了，不然他都可以卷盖铺走人了，不过这点损失起码要一个月才能够补得回来，更重要的是黄金级装备的损失，如果装备中没有足够数量的高阶装备就会被认为是诈骗。

　　掏出两百个金币，徐翔微微一笑，其实就算把这里面所有的高阶装备全部挑出来也是可以的，但是这样势必会恼怒中年老板，他没办法让徐翔很难过，不过造成一点麻烦还是可以的，不要小看任何一个NPC的关系网。

　　凡事留一线，事情不要做得太绝，这同样是徐翔没有步步紧逼圣域飘渺的原因。

　　将狂暴者之戒脱下来，换上了破云之戒，虽然牺牲之戒的属性比不上狂暴者之戒，但是牺牲这个戒指却是很有用的，如果不是这个技能的话之前很多次的亡灵复苏根本没有办法开出来，现在也会是完全不同的结果。

　　至于狂暴者之戒可以给Acup或者汪雪团队中比较可靠的战士。

　　等到徐翔从克里斯蒂佛装备店出来的时候已经接近午夜了，华灯初上，整个黄昏之都到处闪烁着魔法灯的光芒，街上也正是最热闹的时候，毕竟进入游戏就相当于轻度睡眠，身体好的人通宵几天都不会觉得累。

　　“这真是一个强大的国家。”莉雅说道，语气中带着感伤和羡慕，或许是想起了自己的国家，陷入了沉思，徐翔也并没有说话，只是站在一旁，街上人来人往，并没有人多注意这两个站着不动的斗篷人。

　　“很抱歉。”几分钟后莉雅身体微微一动，从自己的思绪中脱离了出来后带着歉意说道，不过徐翔只是摇了摇头，抬脚继续往前走。

　　街上虽然热闹，药店却依旧冷清，前世大约是这个时候药店出售高级瞬间恢复药剂的事情被公开，事实证明从门可罗雀到门庭若市只需要一个帖子的时间。

　　来到药店，徐翔没想到竟然还有一个人在，这是一个守护骑士，相对于神圣骑士，这个职业更善于援助和防护伤害，是一个实打实的团队职业，中庸的属性注定了这个职业难以引人注目，是人数最少的职业之一。


第两百三十一章 注定会是朋友

　　ID：镜影

　　等级：15

　　职业：守护骑士

　　由于守护骑士的DPS和单练效果都比较低，升级速度和垫底的黑暗诅咒牧师有得一比，能够到达15级已经很不容易了，现在这个镜影貌似在询问药店老板一些什么问题，而且没有设为私密，所以可以听得到。

　　“你这里不是有出售高级瞬间恢复药剂么？”没想到这个守护骑士竟然知道，要知道徐翔每天午夜十二点都会准时来将药剂收购一空的，只能说明这个人从另外的渠道知道了这个消息。

　　NPC中也是有专门出售消息的，按消息的珍贵程度决定价格，有时候做某些任务也能够从NPC口中得知一些消息。

　　“很抱歉，今天的高级瞬间恢复药剂已经出售完了。”药店有出售高级瞬间恢复药剂的事情就算徐翔要药店老板帮忙隐瞒都是不允许的，这涉及欺诈，被发现后患无穷，为了这么一点金币也是完全不值得的。

　　“看来这条财路要断了，不过没关系。”徐翔笑着自言自语道，今天还是可以垄断的，因为那个守护骑士听到药店老板的消息后直接跑出了药店，风尘仆仆的样子，不过他明显忘记现在快12点就要刷新了。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，这是你要的高级瞬间恢复药剂。”当时针指向十二的时候，徐翔再次从药店老板手中买到了今天的所有高级瞬间恢复药剂，然后就带着莉雅离开了药店。

　　不过就在前脚刚跨出药店大门的时候，刚刚那个有点天然呆的守护骑士和徐翔擦肩而过，他匆忙地走进药店，但是却再次从药店老板口中得到了缺货的消息。

　　“现在不是十二点刚刚刷新了吗？”镜影问道，其实他是做了一个任务从一个NPC口中得到的消息，高级瞬间恢复药剂的价格大家有目共睹，所以他立刻就来到了药店，不过却没有想到竟然没有。

　　所以他再次跑回去询问了那个任务的NPC，结果才发现十二点刷新又匆匆忙忙地跑回来，结果就在这离开的几分钟之内再次被人买光了。

　　“难道是刚刚走出去的那两个人买的？”镜影想到，同时又联系交易所中出现的高级瞬间恢复药剂，他越发肯定了心中的想法，所以为了防止垄断他决定把药店有出售高级瞬间恢复药剂的消息公布到论坛上。

　　真是个天真的孩子，不过历史真的总是惊人的相似。

　　买到高级瞬间恢复药剂徐翔就下线了，毕竟明天早上还要早起下副本，脱下头盔仍旧是锻炼，然后洗了个澡，最后回到房间睡觉，已经是习惯成自然的事情了，至于地铺，仍旧不是徐翔自己铺的。

　　1

　　下副本的时间是早上八点，徐翔七点起床，洗脸刷牙吃早饭之后上线还有将近半个小时的时间，不过还是有事情需要做的，修理一下装备，然后来到了维尼瑟斯直接购买了几张自由祝福卷轴。

　　今天早上上线的时候徐翔还特意去论坛瞄了一眼，那个药店出售高级瞬间恢复药剂的帖子同前世一样出现了，看来今天晚上药店那里会变得很有趣，第一次的高级瞬间恢复药剂争夺战就要出现了。

　　做好准备后徐翔就来到了波尔多西拉伐科之地的副本入口处，虽然穿着斗篷，但是对他十分熟悉的夏瑶还是一眼就认了出来，或许是注意到了夏瑶的目光，方馨瑜也发现了徐翔，大声叫道；“月神，这里，这里。”

　　幸好已经加进了团队，喊话也是用团队频道，不然这一声起码会让在副本入口处的所有玩家目光全部聚集过来，不过汪雪团队中的团员也都全部看着徐翔，甚至还有几个人主动走了过来。

　　“没想到我们会在这里遇到，上次的事情谢谢你了。”一个长相彪悍的战士走了过来哈哈大笑，赫然就是徐翔在黄昏战场中救过的老衲想唱歌，虽然历史已经发生了一些改变，很多人和事还是照样出现，照样会发生。

　　贞操一斤三毛钱，老衲想唱歌，低头浅笑……

　　团队中还有许多的熟面孔，前世同样是一起下过副本的，虽然没有像老衲想唱歌关系这么好，但也是有交情的，性格品行都还算了解，绝对靠得住，不然真就枉费相处了一年多。

　　“你真的是凤翔？”这时候一个盗贼的男孩走了过来，长得还算白净，算得上一个小帅哥，他是前世团队中的首席盗贼，后来徐翔技术提升上来之后才取代他的位置，这个人喜欢一些无伤大雅的小恶作剧，但是在大事上十分重义气，经常团队撤退时殿后的就是他。

　　“我相信我应该叫做凤翔没错。”笑了笑，看来名头太大让这些人都有些难以置信了，不过也就是徐翔他们才能够将复活祷言，紫堇药剂和自由祝福卷轴全部联系起来，值得一提的是汪雪并没有透露出是徐翔帮的忙，他们也是直到现在才知道。

　　“你可以教教我怎么用盗贼么？”这个盗贼男孩显得有点拘谨，能够得到徐翔指导绝对是现在大部分盗贼的福音，也难怪他会提出这个要求了，不过也可以看出他的上进心很强，这种人才是值得培养的。

　　“专门指导不行，但是有空指点一下还是可以的，能够学多少看你自己了。”徐翔并没有收徒弟的想法，不过帮助一些曾经的好朋友提升一下实力还是可以的，低头浅笑听到后愣了一下，还是露出了笑容。

　　这样就足够了。

　　“好了，真是名人连架子都这么大，我们等你好久了。”能够这么说徐翔的也就是林欣一个人了，她可是作为团队中吉祥物的存在，用Acup的话说就是看到她的胸部我的心灵就被治愈了。

　　相信团队中的雄性想法相差无几。

　　“好了，好了，要聊等进去慢慢聊，进副本吧，徐……凤翔，我给你团长。”汪雪走过来说道。


第两百三十二章 惊艳！

　　“好的。”徐翔应了一声，接过团长职务然后去领取任务了，夏瑶从一开始目光就没移开过，不过并没有打算说话，看到这么多人如同众星捧月般围绕在徐翔周围，她真的很高兴。

　　虽然这份高兴中会带有一点孤单。

　　波尔多西拉伐科之地的任务发布者是一个精灵族的美女，臀波乳浪，跟林欣完全有得一比，手上是一张雕刻了绿色符文的弓，精灵都是天生的弓箭手和魔法师，有弓箭的命中加成和比其他种族更高的元素亲和。

　　至于精灵族的战士还是算了吧。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，您好。”精灵族和人类是友邦，以徐翔的地位，即使是去精灵族的主城同样可以得到优待，这个精灵族美女最多也就是个卫兵队长的身份，自然不敢怠慢徐翔。

　　“你好，精灵族的朋友，我看你似乎有什么需要帮忙的？”徐翔直视精灵美女的眼睛说道，其实许多的男性玩家来接任务都会趁机吃点冰淇淋，这样只会让NPC对他们产生厌恶而已，也幸好前世看多了林欣有了免疫力。

　　至于要说脸蛋漂亮，无论夏瑶，汪雪，莉雅都可以胜过眼前这个精灵美女。

　　“是的，这里本来是我们精灵一族的暂住地，但是现在却被一群可恶的树怪占领了，希望您能够帮我们赶走它们。”精灵族还有一个特点就是心慈手软，他们更多的是驱赶而不是击杀，当然，血精灵例外，那是一个嗜血的种族。

　　“愿意为你效劳。”

　　“叮～你所在的团队接受了波尔多西拉伐科之地【噩梦级】副本任务。

　　副本任务——波尔多西拉伐科之地

　　请你进入副本清除波尔多西拉伐科之地中的所有怪物，杀死树怪头领后取得其一截树枝带回来你将会得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：1天”

　　“走吧。”徐翔回到团队说道，汪雪是一个细致的女孩子，不像林欣那么大大咧咧，肯定早就把需要的东西分配好了，至于自由祝福卷轴刚刚已经交给了Acup，不过估计这次下副本的主力坦克并不是Acup。

　　徐翔率先带着莉雅进了副本，其他人也一一跟上。

　　“二十，二十一，好了，都进来了。”第三个进入的汪雪一个一个地清点着人数，不过听到她的话，所有人的目光集中到了莉雅身上，毕竟进了副本还穿着斗篷实在很奇怪，一般来说都是丑得有违天道才会这样。

　　不过明显不是的。

　　“莉雅，可以脱掉了。”徐翔说道，莉雅的外貌实在太引人注目了，这也实在没办法。

　　莉雅听到徐翔的话伸手脱下斗篷收进了背包，只是她的外貌直接让除了徐翔外的所有人石化在原地，哪怕是女孩子，因为这种美让她们都有一种自惭形秽的感觉，不食人间烟火的飘渺感，贵族气质，英气在同一个女孩身上表现了出来。

　　“这……”夏瑶也愣了，毕竟昨天问过从者的事情，但是怎么都想不到竟然会是这样一个女孩，美目瞪了徐翔一眼，嗔怪昨天没有说清楚，让她出丑。

　　“阿尔托莉雅，我的从者。”徐翔自然也看到了夏瑶嗔怒的目光，苦笑了一下，就是知道反应会如此剧烈才不说，不过就算说了真正见到的时候也会愣一下吧，毕竟完全没办法用言语形容。

　　此女只应天上有。

　　“看来对于你我还要好好考察一下，不能让小雪落入魔掌。”林欣从惊讶中恢复过来第一反应就是找徐翔的茬，无论是哪一个男玩家身边带着一个这样的大美女是人都会觉得图谋不轨的，这是人之常情。

　　这时候贞操一斤三毛钱，老衲想唱歌，Acup走到了徐翔面前，同时伸出了大拇指，表达的意思不言而喻，让周围的人直接笑了出来，这三个活宝，不过也让气氛缓和了下来，活宝同样是团队必备职业。

　　贞操一斤三毛钱是一个牧师，虽然他是一个男的，但是他对奶爸这个十分有前途的职业表现出了无限的热爱，性格和Acup有点相似，所以他们两个很快就混到了一起，戏称为基友二人组。

　　一个牧师加一个战士确实是一个完美组合。

　　莉雅的出现也只是一个小插曲，团队很快就整理好了队形开始前进，至于主力坦克自然就是莉雅了，Acup在徐翔的支持下装备还不错，防御有500多点，毕竟他多了一面盾牌，血量也有两千多了，也是主韧性的加点。

　　不过在魔法防御上就差太多了，一个对Acup能够造成500伤害的魔法放到莉雅身上可能只有一百多，甚至一百都不到，波尔多西拉伐科中的怪物是以物理攻击为主的，但是也有魔法攻击。

　　所有团员都吃掉了一瓶紫堇药剂，至于莉雅和徐翔倒是不用，虽然这种花香有停止血量自动回复的能力，但是远离尘世的理想乡和红龙血统倒是不受影响，两点每秒的伤害在庞大的恢复力下就显得不怎么样了。

　　波尔多西拉伐科之地确实很漂亮，一条小河贯穿了整片森林，芳草萋萋，树木也很茂盛，特别是小河旁的鲜花显得格外艳丽，怪不得叫做彼岸花开之地，不过森林中的许多丛林陷阱却破坏了这份和谐。

　　“我来吧。”就在徐翔刚想开口说去开路的时候低头浅笑抢先了一步，似乎是想在自己的偶像面前表现一下所以显得格外卖力，他的技术确实不错，一个个的陷阱被排除掉，团队也稳步地推进着。

　　不过可能是太顺利让他有点得意忘形了，大略地查看一下就准备抬手往前走，但是脚下却是突然一空，整个人失去了支持力开始做垂直落体运动，陷阱中赫然是大量的木桩尖刺，如果直接命中就算盗贼有陷阱的伤害减免也会被秒杀！

　　“嗖。”就在大家以为低头浅笑要挂掉的时候一个箭矢破空的声音响起。


第两百三十三章 强悍的主仆

　　一根黑色的箭矢从团队所在的方向射出，准确射到了即将掉入坑中的低头浅笑脚下，深深地扎入陷阱的内壁，低头浅笑自然不会错过这个机会，连忙以这跟箭矢作为支点踩了一脚跳出了陷阱。

　　射出箭矢的自然是徐翔了。

　　“谢谢。”低头浅笑在团队中说道，虽然有汪雪在挂掉也不会有损失，但是脸却丢大了，毕竟原本就是为了能够好好表现让徐翔刮目相看，不过有了这次经历低头浅笑接下去就显得谨慎了许多。

　　跌倒并不可怕，只要能够站起来并且不在同一个地方再次跌倒就可以了。

　　很快就遇到了第一波怪物，波尔多西拉伐科之地的怪物也都是扎堆的，这也是这个副本的一个难点，这波怪物里面有三只树怪和两只树妖，徐翔可以轻松地利用影瞳查看到它们的属性。

　　落木树怪（精英级）

　　等级：18

　　攻击：482

　　防御：214

　　血量：9200

　　技能：【缠绕】【击退】

　　介绍：占领了波尔多西拉伐科之地的树怪，具有一定范围内的远程攻击能力，攻击力防御力较高，生命值恢复较快，但是攻击和移动速度比较慢，能够利用根须捆缚敌人和用树鞭击退敌人。

　　【根须缠绕】被动技能：具有百分之24的几率将目标单位捆缚在原地2秒钟，每秒造成130点木属性伤害。

　　【击退】被动技能：具有百分之13的几率将目标单位击退3码。

　　落木树妖（精英级）

　　等级：17

　　魔法攻击：354

　　防御：148

　　血量：7500

　　技能：【根须缠绕】【树木尖刺】

　　介绍：占领了波尔多西拉伐科之地的树妖，具有不错的远程魔法攻击能力，魔法攻击力较高，移动速度较快，但是防御力和生命值比较弱小，能够利用魔法捆缚和伤害敌人。

　　【根须缠绕】：召唤一些根须缠绕住目标点单位，持续4秒，每秒造成50点木属性伤害，冷却时间13秒。

　　【树木尖刺】：利用木系魔法能量召唤尖刺，对目标单位造成魔法伤害并且附带37点木系伤害，冷却时间2秒。

　　树妖和树怪的组合是这个副本的亮点，毕竟树怪就像是一堵墙挡在前面，而树妖就可以安心攻击玩家了，或许它们干不掉主力的盾战士，但是像盗贼，弓箭手之类的职业被一记魔法攻击加上一个缠绕就会挂掉。

　　看到徐翔发出来的资料团员们的目光又多了几分崇敬，普通的盗贼的侦查技能一般也就是等级，介绍，好一点的有攻击力，防御力，血量，像徐翔这种连技能详解都有的他们也确实没有见过。

　　不过既然是月神就没有不可能，他们如是想道。

　　两位坦克一起走了上去，莉雅主要是吸引尽量多怪物的仇恨，而Acup负责阻挡树妖对其他人发动攻击，其实只要装备好一点的盾战士树怪能造成的伤害都很有限，但就是那个缠绕和击退在恶心人。

　　缠绕有一个隐藏属性就是仇恨清空。

　　莉雅其实并不适合当这种多怪物的坦克，因为她并没有能够拉住怪物的仇恨技能，不过她强大的属性摆在那里，不当坦克实在可惜了，而且她本人也十分愿意冲在最前面。

　　其实本来Acup表示说什么都不能让一个女孩子当坦克，他表现出了平时所没有的怜香惜玉之心，可惜在看到莉雅的属性的时候他只能去墙角画圈圈了，不过莉雅的属性自然只有汪雪林欣夏瑶等几个百分之两百信得过的人才有看到。

　　“8”

　　“6”

　　“7”

　　三只树怪同时挥动着树鞭打向莉雅，三个个位数的伤害飘了起来，根本看不到掉血，传奇级在现在就是超阶的存在，而与此同时两个树妖的攻击也到达了，一个是根须缠绕，一个是木系穿刺。

　　“35”

　　“127”

　　根须缠绕的木系伤害同样属于魔法伤害，而缠绕的时间也被魔力掌握这个技能大大缩短了，只剩下两秒钟，三百多的魔法攻击打到身上也不过一百多伤害，可以说只是挠痒，两位牧师刚举起手中的法杖又放下了，因为根本不需要他们治疗。

　　之前他们下副本由Acup当坦克的时候树妖一记魔法可以打掉将近三百血，如果有四只以上的树妖治疗的压力就很大了，碰巧出个法术暴击就会团灭，而且Acup被缠绕的话情况就更糟糕了。

　　不过莉雅拉不住仇恨的劣势也很快体现出来了，现在的王者之剑的风王结界还没有恢复，所以并没有隐藏起来，莉雅挥动着这把武器对树怪造成了四百到五百不等的伤害，不过却只能够拉住两只树怪的仇恨。

　　由于缠绕状态仇恨丢失的原因，两只树妖转而瞄准了Acup和老衲想唱歌。

　　突袭！

　　脚踢！

　　徐翔早就消失在了团队之中，潜行到了树妖背后，先是一记突袭将一个树妖击晕在原地，然后迅速踢向另一个树妖，打断了它们的施法，本来以为需要治疗的两位牧师的法杖又放了下来。

　　算了，划水吧。

　　Acup看了看脱离缠绕状态轻松拉住三只树怪的莉雅，又看了看控制住两个树妖迅速输出的徐翔，脸顿时垮了下来；“老大，你干脆一个人来下副本吧。”

　　“别埋怨了，远程职业快输出。”徐翔笑了笑，其实要说一个人下还真有可能，毕竟有莉雅在，这个等级阶段根本不存在她顶不住的怪物，哪怕是当初恶魔化的双头食人魔法师首领都可以抗一会。

　　团员们都被徐翔和莉雅震惊了，经过提醒才开始动手攻击，从这点就可以看出这个团队还不能算是高端，需要走的路还很长，而且他们的伤害跟徐翔莉雅相比实在是太可怜了。

　　“307”

　　“197”

　　“258”

　　魔法的伤害稍微高一点，物理攻击都只有两百多，虽然有着徐翔提供的攻略，但是他们的装备水平仍旧不是很高，频繁的人员更替是主要原因，毕竟是半个野团，随着人员的稳定相信以后肯定会渐渐好起来的。


第两百三十四章 隐形宝箱

　　徐翔高达上千的攻击力和等级优势让他每一刀都能够带走树妖近千的血量，在那边树怪被干掉一只的时候，这边的两只树妖倒是都先被搞定了，至于爆出的东西会由低头浅笑去捡，团队的盗贼就是做这个工作的。

　　接下来有了徐翔的加入，击杀树怪的速度又快了好几分，自然很快就将剩下两只放倒在地。

　　“老大，你攻击力到底多少？”Acup最终还是没有忍住问出了这个问题，毕竟刚才徐翔攻击树妖的伤害实在太惊人了，甚至出现了高达四千的致命一击，不然他们一个团队的输出怎么会比不过。

　　“954-1039。”徐翔犹豫了一下，还是说了出来，毕竟依靠伤害就可以计算得出来，只是花点时间罢了，不过相信整个《纷争》中攻击力破千的绝对只有徐翔一人，拥有最强大的坦克和最强大的输出，如果再来个治疗就真的无BOSS可挡了。

　　“看来我还是低估你了。”Acup看了看自己可怜的三百攻击悻悻地说道，虽然盾战士往往是团队中装备最好的人，但是盾战士的装备基本上都是增加防御韧性抵抗的，全身上下或许就只有那把单手剑增加攻击力。

　　高得了才有鬼。

　　团队继续往前推进，路上的小群怪物都被轻松地清理掉了，有两个治疗在的情况下不超过10只的树妖根本无法对莉雅造成威胁，Acup倒是很努力，不过很努力地想跟莉雅搭话，可惜莉雅根本不理他。

　　推进途中徐翔也一直在观察各个团员，要说技术最好的肯定是老衲想唱歌了，身为一个近战他总是能够最大限度地格挡和闪避掉攻击，然后见缝插针地进行攻击，其他的近战就显得逊色了一点。

　　其实本来根据徐翔的攻略还要进行拉怪和一些地形的应用，例如拉着树怪靠墙站以防被击退，不过莉雅的属性确实太强大了，当实力足以压倒一切的时候技巧的作用就几乎可以忽略不计了。

　　就如同一个盗贼对一只BOSS的伤害还比不上BOSS的恢复速度，哪怕这个盗贼技术再高都是枉然。

　　“等一下。”就在团队再次清理掉一波怪物准备继续往前推进的时候，徐翔突然喊道，虽然不知道到底是什么事情，团员们还是停了下来，一路上徐翔的强大已经表现得淋漓尽致了，尽管这只是冰山一角。

　　这时团队所处的位置是一个分岔路，左边是通向BOSS所在地的，途中还有一大波怪物，右边是一条死路，这已经有无数人验证过了，不过徐翔却是走进了死路，团员们的好奇心也被勾了起来，纷纷跟了上来。

　　前进十多码就可以看到是死路，一面高耸的岩壁阻挡了去路，不过徐翔却是在岩壁下走来走去，不像是在寻找什么，似乎只是无意义地乱走而已，这时候有一个眼尖的团员看到了一个发光的东西。

　　“宝箱！”

　　对，就是宝箱，副本中是不会有无用的场景和道路的，上次在戈尔巴克修道院中就验证了这一点，这条死路是有一个隐形的白银宝箱，不过坐标并不一定，所以徐翔才会走来走去触发这个隐形的宝箱显形。

　　大部分玩家都会因为看到死路直接回头，根本不会触发这个宝箱。

　　百分之20……40……60……

　　以中级的开锁技能很容易就可以开启这个宝箱，手往宝箱中一捞，捞出了一本技能书和一件披风，这算是徐翔的个人所得，要如何分配也是他自己说得算。

　　技能书：复活祷言

　　技能介绍：通过强大的神圣之力复活死去的队友。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：复活处于灵魂状态的玩家，玩家灵魂必须在10码范围之内，复活后无经验损失，生命值为上限的百分之10，魔法值为0，战斗中不可使用，吟唱时间5秒钟，冷却时间1分钟，可升级。

　　使用者限定：牧师，无种族要求。

　　炙焰披风（白银级）

　　需要等级：16

　　类型：披风

　　增加百分之23的火系魔法伤害

　　+17智力

　　+15精神

　　可强化至4级：+5智力

　　可强化至6级：+8智力

　　重量17

　　使用限制：法师职业可以使用，海族不可使用。

　　波尔多西拉伐科之地中至少会产出一本复活祷言，可以说这是系统给来到这里玩家的奖励，就算最后的树怪首领没有杀掉也是有收获了，不过也就是在这个隐形宝箱的地点被公开后复活祷言就变成了地摊货。

　　复活祷言汪雪已经有了，自然是要给一斤贞操三毛钱了。

　　披风的话还不错，算是比较上等的装备，给了方馨瑜这个主力的火系魔法师，因为这里的怪物都是植物系的，所以火系魔法有额外的加成，而雷系和水系都有削弱，夏瑶反而有划水的倾向了。

　　不过这一水一火还相处得十分和谐。

　　拿到宝箱团队就继续往前推进了，接下来仍旧是一波怪物，但是树怪的个子和体型明显大了许多，而树妖的数量也多了一些，难度自然也上涨了一些。

　　强化落木树怪（青铜级BOSS）

　　等级：18

　　攻击：612

　　防御：265

　　血量：24400

　　技能：【缠绕】【击退】【韧性树皮】

　　介绍：占领了波尔多西拉伐科之地的树怪，具有较大范围内的远程攻击能力，攻击力防御力很高，生命值恢复快，但是攻击和移动速度比较慢，拥有强悍的表皮可以减少伤害，能够利用根须捆缚敌人和用树鞭击退敌人。

　　【根须缠绕】被动技能：具有百分之29的几率将目标单位捆缚在原地3秒钟，每秒造成170点木属性伤害。

　　【击退】被动技能：具有百分之17的几率将目标单位击退3码。

　　【韧性树皮】被动技能：减少所受到的百分之25的物理伤害和百分之15的魔法伤害。


第两百三十五章 治疗波

　　总共有五只的强化落木树怪和十二只的精英级树妖散落在10*10码的范围内，不过树怪隐隐有将树妖保护在中间的态势，汪雪她们第一次团灭就是在这里，而第二次依靠着高级瞬间恢复药剂加上自由祝福卷轴才勉强闯了过去，但也无力对抗树怪首领了。

　　“等一下莉雅尽量多吸引树妖的仇恨，小A帮忙拉住强化落木树怪，远程职业全力攻击小A拉住的树怪，近战职业听我命令再攻击，夏瑶你不用攻击，帮忙治疗一下。”徐翔开始分配任务，俨然是一副指挥官的形象，有一股挥斥方遒的意味。

　　由于树妖的数量实在多，近战职业如果上去吸引到仇恨必死无疑，十二个树妖的伤害还是很可怕的，就算有Acup分担一两只，剩下的对于莉雅还是有一定威胁的，所以还得看徐翔能够控得住几个。

　　至于水系魔法对于植物系怪物伤害实在太低了，还不如让夏瑶来辅助治疗。

　　其实通过这个地方还有一个办法，就是分段拉怪，盾战士去吸引怪群仇恨，之后迅速往外跑，由于强化落木树怪和树妖的速度不同，会造成脱节，然后让一个或者几个控制能力强的盗贼绕到后面去一只一只地留住树妖，将战线拉长，最后就会只剩下树怪，杀掉树怪之后再回来清理树妖。

　　但是这种方法对盗贼要求极高不说，浪费的时间也很多，既然有了莉雅就不必用了。

　　这时候莉雅和Acup一前一后冲了上去，他们两个身上都冒着淡淡的白色光芒，自然就是自由祝福卷轴的效果了，前面的怪物都比较简单根本没必要浪费，现在库存充足就不需要吝啬了。

　　“愈合祷言！”

　　“愈合祷言！”

　　“水疗术！”

　　就在树妖第一轮攻击落到莉雅身上的时候两位牧师和一个水系魔法师迅速进行治疗，而且由于莉雅是NPC从者，所以是可以使用药品的，背包中早就装满了徐翔交给她的高级瞬间恢复药剂，情况还是比较安全的。

　　突袭！

　　脚踢！

　　闷击！

　　凿击！

　　徐翔自然也没有闲着，凭借高人一等的隐藏近身之后迅速丢出四个控制技能，两秒钟之内就控制住了四只树妖，让治疗的压力大减，而且动作一气呵成，就像是自然而然一般，让旁边的低头浅笑瞪大了眼睛，生怕错过任何一个细节。

　　低头浅笑自然是徐翔让他跟过来的，手把手教是肯定不可能的，就看他能不能从中自己体会到什么了，前世徐翔也研究过无数高手盗贼的视频，也是过来人了。

　　子曾经曰过：依葫芦画瓢也不一定画得出来。

　　虽然子不会去做画瓢这么蛋疼的事情，但是这句话还是有道理的，就在四只树妖被徐翔控制住开始输出的时候，低头浅笑也摸到了一个树妖旁边，可惜他的隐藏太低了，被树妖一个缠绕束缚在原地。

　　脚踢！

　　徐翔及时发现并且一记脚踢打断了那个树妖的施法动作，不然树木尖刺一旦完成低头浅笑就注定要挂掉，毕竟是盗贼，防低血少的，通过这一次他也真正明白自己和徐翔之间的差距，要走的路还很远啊。

　　割裂！

　　徐翔三匕首干掉一个树妖三千多血后直接一记割裂带走了将近两千生命值，然后直接转向了下一个树妖，这个树妖会直接被割裂的出血效果干掉，自然用不着多管，都是在计算之内的。

　　为了全力输出徐翔也用了一张自由祝福卷轴，在淡淡光芒的保护下就没有了被缠绕的危险，而魔法攻击在影刃套装的抵消，还有远离尘世的理想乡恢复和巴拉迪昂的吸血效果之下就没有多大威胁了。

　　“近战职业攻击！”徐翔在团队频道中喊道，现在十二只树妖中有五只被徐翔控制住，莉雅吸引了六只，剩下一只也被Acup拉住，所以只要小心一点被不会吸引到仇恨，而近战职业也依言开始输出。

　　三十多秒后团队那边第一只强化落木树怪被放倒，徐翔这边也已经干掉了四只树妖，形势已经趋于缓和，在徐翔把十二只树妖全部干掉的时候已经只剩下一直强化落木树怪了，而它的结局自然也是挂掉。

　　“感觉好像不怎么难的样子，你说我们第一次真的是在这里团灭的？”这时候团队中的一个正在恢复魔法值的魔法师看了看地上还未刷掉的强化落木树妖的尸体有感而发道，他们之前来到这里都是被搞得欲仙欲死的。

　　“那你要不要来单挑试试？”旁边的一个弓箭手翻了翻白眼，真是好了伤疤就忘了疼。

　　“还是算了吧。”魔法师悻悻道。

　　“好了，接下去就是树怪首领了，只要杀掉它我们就是第一个成功开荒的团队了。”汪雪在团队频道中说道，徐翔的出现让她看到了希望，但也只是希望，树怪首领的强大她还是有领教过的，他们甚至连临死反扑都没有撑到。

　　“我觉得他会带我们通过这个副本的。”就在汪雪有些踌躇的时候林欣看着徐翔淡淡地说道，但是语气中的肯定还是感受得到的，汪雪是一个比较悲观的人，注定她无论什么事情都会先往坏处想。

　　这没错，但是不好。

　　“希望如此。”听了林欣的话汪雪也打起了精神。

　　“有一本技能书！”这时候负责捡取东西的低头浅笑嚷道，这也怪不得他，毕竟现在技能书还是比较稀罕的东西，靠技能吃饭的职业可不少，所以技能的多少也直接决定了这些职业的战斗力。

　　技能书：治疗波

　　技能介绍：利用神圣之力创造出一团具有治疗效果的能量波，能够在多个单位之间进行跳跃，每跳跃一次效果递百分之20。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：对指定目标单位进行治疗，第一个单位治疗387-412点生命值，随机在3码范围内进行跳跃，生命值较低者优先，可跳跃4次，吟唱时间1.5秒，冷却时间15秒，可升级。

　　使用者限定：神圣牧师，无种族要求。


第两百三十六章 开荒杀手

　　没想到还是一本很不错的技能书，当前的牧师治疗都是用愈合祷言，单体治疗效果不错，但是如果遇到有范围伤害技能的怪物，除盾战士外的团员就比较危险了，毕竟药剂的冷却时间较长，一次还好，两次就抗不住了，而有人挂掉就是团灭的开始了。

　　所以现在这本技能书的价值不会比一件黄金装备低多少。

　　“你们两个牧师，自己看吧。”低头浅笑表示自己只是把技能书拿过来，至于怎么分配就不是管得着的事情了，这本技能书的好处大家都明白，不过这个团是半个野团，汪雪也不能以权谋私。

　　“我服从上级领导安排，反正你是老大还是女孩子，所以你说得算。”贞操一斤三毛钱倒是先表态了，其实就算给他他也不好意思拿，毕竟这次副本要说功劳绝对是徐翔最大，而汪雪和徐翔的关系又有点暧昧。

　　起码在他们看来是这样的。

　　“好了，小雪你就拿着吧，这些牲口还巴不得奉承你呢。”林欣也开口了，只不过她说的话依旧彪悍，同时很慷慨地将徐翔也纳入了牲口的范围内，看来她对于莉雅的出现还是有点耿耿于怀。

　　“那谢谢了，等一下如果有牧师的装备你可以优先拿。”汪雪不像林欣那么彪悍，她有自己的一份婉约和谦逊，也就是这样才让她无论在团队中还是公会中都一直拥有很高的威望，前世的雪倾城也才会不断壮大。

　　直接将治疗波学掉，有这个技能可以让团队的生存能力再提高一个阶层，等到牧师30级之后有个真正的团体治疗技能治疗波才算是功成身退。

　　小插曲结束，团队继续往前推进，在距离上百码的时候就已经可以看到树怪首领那高达10码的庞大树冠了，以树怪首领为中心百码的范围内一棵植物都没有，光秃秃的土地，就像是所有的生命力都被树怪首领吸走了一般。

　　再靠近五十多码后团队就停了下来，因为树怪首领的攻击范围达到了惊人的20码，这已经堪比远程职业了，也就是弓箭手能够比它远一点，而这个时候徐翔也可以看到树怪首领的属性了。

　　落木树怪首领（白银级BOSS）

　　等级：20

　　物理攻击：842

　　魔法攻击：547

　　防御：428

　　血量：75000

　　技能：【缠绕】【韧性树皮】【大地穿刺】

　　介绍：占领了波尔多西拉伐科之地的树怪的首领，拥有极其强大的物理魔法攻击力防御力和血量，但是移动速度依旧缓慢，不过拥有堪比远程职业的攻击范围弥补了不足，具有很强的缠绕能力和群体伤害能力。

　　【缠绕】：将一个单位捆缚在原地7秒钟，每秒造成110点木系伤害，冷却时间3秒，可重叠，最多同时在一个单位身上保持缠绕状态，无视魔法免疫和抵抗，施法范围5码。

　　【韧性树皮】被动技能：减少所受到的百分之40的物理伤害和百分之25的魔法伤害，增加25点每秒的生命值恢复速度。

　　【大地穿刺】：召唤大量树木尖刺对5*5码范围内的所有单位造成百分之60的魔法攻击伤害，附带57点木系伤害，施法范围20码，吟唱时间1秒钟，冷却时间30秒。

　　缠绕就是这个树怪首领的招牌技能，持续时间大于冷却时间，并且可以重复叠加，打这个BOSS的时候基本上坦克都是一步都动不了的，幸好这个技能的施法范围很小，不然主力坦克连近身都是问题，而且最高可以叠加三层的缠绕每秒可以造成330点木系伤害也是极为恐怖的。

　　最主要的是这个技能无视魔法免疫和抵抗，就算有自由祝福卷轴也没有用，所以需要Acup随时注意顶替莉雅的位置。

　　前世有个公会想用大量弓箭手直接在树怪首领的攻击范围之外干掉它，且不说他们能不能通过前面的怪物走到这里，就是那个韧性树皮的技能同样够他们喝一壶的，而且这只树怪首领的临死反扑才是它最恐怖的一面。

　　至于大地穿刺这个技能就没什么问题了，哪怕是血量最少的魔法师都不会被百分之60的魔法攻击杀死，而30秒的冷却时间又刚好和药剂冷却时间一样，只要随时注意保持满血不然就退出20码的攻击范围就没问题了。

　　“莉雅率先冲过去，小A要准备随时接替，远程职业注意彼此间距离三码，汪雪在大地穿刺后用治疗波帮助回血，近战职业注意别仇恨失控就行。”徐翔再次排兵布阵，不过其实还有个最重要的东西没说，也不能说。

　　波尔多西拉伐科之地的副本攻略徐翔并没有交给汪雪，只是提供了药剂和卷轴的支持，毕竟这个副本刚刚开启，要说马上就有攻略那是不可能的事情，如果给了她们哪怕她们不泄露只要游戏公司有所察觉，到时候就真的麻烦了。

　　说不定会被认为是作弊。

　　况且就算给了攻略她们也不一定会过，要知道这个树怪的临死反扑让所有不知道攻略的团队第一次开荒全部团灭，所以前世论坛上送给这个树怪首领一个称号，“开荒杀手”，徐翔没说的也正是这个。

　　整顿好了队形，莉雅率先出现在树怪首领的攻击范围内，树怪首领自然也立刻发现了莉雅，挥动着巨大的树鞭打向莉雅，十码高的巨大身躯让这一击威势很足，可惜伤害却不怎么样。

　　“202”

　　“245”

　　就在树怪首领进行了两次普通攻击之后，莉雅也成功近身开始进行攻击，不过树怪首领的皮实在太硬了，还有韧性树皮帮忙减少伤害，每次攻击只能够造成一百多的伤害，至于跟在莉雅后面进入Acup的个位数伤害就请无视吧。


第两百三十七章 自然之助

　　缠绕！

　　树怪首领终于用出了它的招牌技能，一些藤蔓从地下伸了出来，缠住了莉雅的双腿，不过头上只飘出了77点的伤害，魔力掌握真是一个好技能，连这种无视魔法免疫和抵抗的技能也可以生效。

　　而同样的缠绕时间也从7秒缩短到了4秒，而且被缠绕住仅仅只是运动限制，并没有攻击和施法动作的阻碍，莉雅依旧挥舞着王者之剑对树怪头领持续地造成伤害，仇恨也在一点一点地建立。

　　“开始攻击！”徐翔估计仇恨建立得差不多了就下令道，两位牧师加上夏瑶立刻对莉雅进行治疗，血量瞬间被拉了起来，远程职业也依照事先的吩咐分散开来进行攻击，近战职业也迅速近身。

　　“105”

　　“92”

　　魔法师和术士的伤害也只能够堪堪上百，高达七万五千的血量缓慢地下降着，不过所幸无论是Acup还是莉雅都能够比较轻松地抗住攻击，上一次汪雪她们团灭就是因为Acup被缠绕仇恨清空后的结果。

　　“574”

　　“1245”

　　能够造成如此之高伤害的自然只有徐翔了，潜行到后面然后开始进行攻击，巴拉迪昂划过刷怪首领的表皮，每次都能够带走超过五百的伤害，加上徐翔极高的攻速，输出堪比其他所有人的总和。

　　幸好树怪首领的菊花并不是铝合金的。

　　“1128”

　　“1354”

　　这时候由于连续的两次暴击高输出让树怪首领的仇恨有从莉雅和Acup身上转移的迹象，徐翔自觉地停住了手，让仇恨重新稳定了下来。

　　大地突刺！

　　树怪首领开始吟唱起了魔法，20级的BOSS即使是徐翔的脚踢想要打断机率也已经很低了，况且这个技能并不致命也就不劳心费力地打断了，一些锋锐的木头尖刺从地下冒了出来，贯穿了5*5码范围内的三个团员。

　　“342”

　　“310”

　　“241”

　　三个人中包括了贞操一斤三毛钱这个奶爸，不过牧师的精神很高，对于魔法的抵抗也很高，所以对他造成的伤害最低，而其他两个是一个魔法师和一个弓箭手，也都只有三百多伤害。

　　“+400”

　　“+320”

　　“+256”

　　汪雪也马上就是一个治疗波将三个人的血量全部回满，不过由于3码范围内没有其他人掉血所以就只跳跃了两次，如果不是有这个技能，徐翔会要求每个团员彼此间间隔5码，让大地突刺最多只能攻击到两个人。

　　在旁边窝了一会，感觉仇恨建立得差不多了徐翔再次进行攻击，人就是这么纠结的生物，攻击力太高吧，担心仇恨问题，攻击力太低吧，担心输出问题，攻击力不高不低吧，担心太平庸不出色问题。

　　百分之90……88……86……

　　树怪首领的血量确实下降得很慢，不过也总算是稳定地下降了，而且莉雅和Acup这两个坦克的血量也十分稳定，保持在一半以上，当然，莉雅是靠着伤害拉仇恨，Acup是靠着技能建立仇恨。

　　道不同却相为谋。

　　除了徐翔之外的所有人都在卖力地攻击着，终于在十多分钟之后树怪属性的血量逼近了警戒线。

　　百分之15……13……11……

　　“小雪，莉雅，小A用自由祝福卷轴！”就在树怪首领即将临死反扑的时候徐翔突然大喊道，莉雅言听计从地迅速掏出自由祝福卷轴撕开，而Acup和汪雪虽然疑惑但也撕开了一张自由祝福卷轴。

　　“叮～落木树怪首领（白银级BOSS）的血量低于百分之10，触发技能【自然之助】，以树怪首领为中心一百码范围内的所有单位全部被捆缚在原地5秒钟，每秒造成200点木系伤害。”

　　也就是三个人使用了自由祝福卷轴之后不到五秒钟的时间，本来光秃秃的地面突然冒出了大量的藤蔓，将所有人都束缚在原地，而且大量的200伤害数值从头上冒了出来，只有莉雅，Acup和汪雪三人身上的淡淡光芒驱散掉了藤蔓。

　　影遁！

　　徐翔同样用影遁顶掉了藤蔓，这个自然之助的技能确实很可怕，一百码范围的所有单位都会被捆缚在原地，而且总共造成1000点的伤害，这足以让除了盾战士外的所有人全部阵亡，甚至连盾战士都撑不住。

　　即使被捆缚住可以攻击和施法，牧师也不知道该治疗谁，治疗盾战士的话牧师又会挂掉，没有了治疗的盾战士挂掉也只是迟早的问题，如果治疗牧师自身，盾战士挂掉的话同样没有用。

　　难道你觉得牧师可以用法杖敲死这个家伙？

　　治疗波！

　　愈合祷言！

　　水疗术！

　　三位治疗开始努力地将团员从死亡线上拉回来，不过还是有几个团员挂掉了，所幸只要干掉这个大家伙用复活祷言就没有什么损失，最多也就是树怪首领的经验拿不到而已。

　　“徐翔，你难道事先知道这个树怪首领的临死反扑是自然之助？”五秒钟的缠绕过去后，汪雪在团队频道问道，毕竟是徐翔让他们三个人用自由祝福卷轴的，不由得人不怀疑，这也是所有人都想要问的问题。

　　“猜的。”徐翔并没有多解释，简简单单的两个字，如果匆忙地解释反而会给别人欲盖弥彰的感觉，汪雪也并没有多问。

　　挂掉的都是一些输出职业，最重要的两个坦克和三个治疗并没有问题，而且还有徐翔这个最强大的输出存在，所以接下去的事情自然就简单了许多，也就是三十多秒之后树怪首领被放倒在地，爆出了大量的装备和钱币直接铺满了地面。

　　“真的成功了！”无论是现在还站着的，还是挂掉被复活起来的团员站起来的第一句话都是这句，他们毕竟只是中等偏上的玩家，那些大公会大团队没有能够开荒的副本竟然被他们率先解决了。

　　这是一种自然而然的优越感和成就感。


第两百三十八章 突然的拥抱

　　“没有什么是不可能的。”老衲想唱歌倒是很淡定，不过嘴角的微微上扬看得出他还是很开心的，毕竟从现在看来他并没有进错团队，至于Acup和贞操一斤三毛钱已经尾随低头浅笑去捡东西了。

　　“好了，看看出了什么东西吧。”汪雪的喜悦也是溢于言表，一双美目不停地看向徐翔，就好像担心徐翔突然消失一样，而夏瑶只是微微一笑，她一直认为徐翔是无所不能的，所以并不需要多少惊讶。

　　爱情确实很盲目。

　　“有四件白银装备！”负责捡装备的低头浅笑说道，几百金币一件的黄金级装备他们并不奢望，所以这中几十上百个金币的白银装备就是他们最好的选择了，四件装备被一一地摆上了团队频道。

　　荆棘之盾（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：单手长盾

　　防御：87

　　每次受到物理攻击反弹45点伤害

　　增加百分之7的物理防御力

　　+10韧性

　　可强化至4级：+5韧性

　　可强化至6级：+8韧性

　　可强化至8级：+11韧性

　　重量55

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制。

　　自然祝福之双手杖（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：双手杖

　　魔法攻击：64-72

　　增加恢复系魔法百分之23的效果

　　+9韧性

　　+12精神

　　可强化至4级：+7精神

　　可强化至6级：+10精神

　　可强化至8级：+14精神

　　重量21

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　致命垂饰（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：项链

　　增加百分之12的致命一击机率

　　+15敏捷

　　增加百分之15的攻击速度

　　可强化至4级：+6敏捷

　　可强化至6级：+9敏捷

　　可强化至8级：+12敏捷

　　重量11

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　强击之弓（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：长弓

　　增加百分之8的远程攻击力

　　+13敏捷

　　增加百分之12的攻击速度

　　可强化至4级：增加百分之2的远程攻击力

　　可强化至6级：增加百分之3的远程攻击力

　　可强化至8级：增加百分之4的远程攻击力

　　重量18

　　使用限制：弓箭手，无种族限制。

　　第一面盾牌的属性倒是很不错，但是跟当初在戈尔巴克修道院中得到的亡灵骨盾一比就有些差了，毕竟亡灵骨盾有增加格挡机率，不过这枚盾牌倒是可以让盾战士的输出得到一点弥补，仇恨也能够更快地建立。

　　第二根法杖的属性就可以说很好了，因为只要是法师的装备，有增加血量韧性都是好装备，特别是牧师的韧性血量装备更是价值不菲，不过这根双手杖也可以给一些懂得治疗魔法的法系职业，例如水系魔法师。

　　致命垂饰无论给盗贼还是弓箭手都很合适，毕竟这两个职业都是靠着敏捷，攻速和暴击吃饭的，至于最后的强击之弓应该是这四件之中最好的装备了，不为别的，就因为它的强化是直接增加攻击力。

　　无论是暴击机率还是增加暴击伤害都不如实实在在的攻击力来得好。

　　盾牌是肯定给Acup了，不过这个团里只有一个坦克也是一个问题，能够走到现在证明Acup的技术还是很靠谱的，这个猥琐男一直坚信真男人就要留一个背影给别人，所以他选择了盾战士。

　　“这个法杖贞操你拿去吧。”汪雪倒是很慷慨，毕竟刚刚拿过一本技能书了，不过贞操一斤三毛钱显得还有点踌躇，他觉得这里的所得都可以说是徐翔的，然后汪雪和徐翔关系亲密，所以等式就成立了。

　　这里的所得是徐翔的，也就是汪雪的。

　　“贞操，你拿去吧，我这里有一把可以给汪雪。”徐翔掏出了早就准备好的神圣之单手杖，其实本来是打算私下送给汪雪的，毕竟这种事情并没有什么好宣扬的，虚荣心有，但是不强。

　　“哇，黄金级！”所有人看到神圣之单手杖的属性后都发出了惊呼，毕竟在他们看来白银级已经很好了，不知道如果让他们看到巴拉迪昂的属性会不会直接晕过去。

　　亚神器阶钻石级装备！

　　“谢谢。”汪雪并没有推托，那天她就隐隐地表达了自己的心意，虽然这还是一份不确定的感情，但并不妨碍接受对方的好意，不知道是突然之间的想法还是冲动，汪雪竟然一把抱住了徐翔。

　　徐翔被这突然的拥抱搞得愣了一下，然后在林欣的吃人眼光中迅速双手举起表示自己没有趁机吃豆腐，而一旁的夏瑶的眼中透出一丝黯然。

　　“抱歉。”汪雪也意识到自己失态了，像一只受惊的小兔子一般和徐翔拉开了距离，其实当初徐翔送那个黄金级戒指给夏瑶的时候她就很羡慕，现在得到了属于自己的黄金级装备一下子也有点兴奋过头了。

　　她也有纯真的一面。

　　“一件黄金级装备换一个拥抱，老大果然是泡妞高手！”Acup还不忘记发挥自己的猥琐之魂，大家也是笑了笑，羡慕一下汪雪之后就没有多说了，当然，两个人的关系相信已经被彻底误解了。

　　“凤翔，这条项链你要么？”恢复了正常的汪雪问道，其实团队中还是有比较多盗贼和弓箭手的，至少林欣就是一个弓箭手，不过她并没有忘记这次能够通过副本最重要的是谁，相较于夏瑶，她会更大公无私一点。

　　一个理性，一个感性，不过像刚刚理性的那位就感性了一下。

　　“不用了。”一看到这条项链的时候徐翔也有点想法，不过阿斯托尔的忏悔跟技能搭配起来更好，在亡灵复苏状态下的嗜血渴望效果足以让所有人流口水，这也是一直以来最强大的10秒钟。

　　神挡杀神佛挡杀佛！

　　最后致命垂饰给了低头浅笑，相对于弓箭手，盗贼能够将这条项链发挥得更好，而强击之弓就给了林欣，她是这个团队中最好的弓箭手，还是重要的吉祥物，自然是给她了，对此没有任何人有异议。

　　经过了这次副本莉雅也升到了16级，可惜副本任务经验宠物是没有的，不然肯定还能再升一级。


第两百三十九章 又一个拥抱

　　“呦，这不是夏瑶么？”就在徐翔带着团队离开副本的时候一个熟悉但是十分讨厌的声音传了过来，转头一看，还真是个熟人，曾经的高中的同班同学，柳倩。

　　“柳倩同学，你好。”夏瑶微微点头表示问好，只是脸上有掩不住的黯然，这点自然也落到了柳倩的眼里，她嘴角微微扬起了一丝弧度。

　　“你下副本团灭了我可以让我的团队带一下你，我们是同学，这点忙还是可以帮的。”柳倩开始惺惺作态，她以为夏瑶是因为副本团灭了才这样的，想要趁机抬高自己贬低夏瑶。

　　柳倩其实也算是一个美女，但是跟夏瑶一比就显得不起眼了，而刚好她是一个十分在意外表的人，所以在班级中处处针对夏瑶，夏瑶的性格又比较柔弱，就一直忍让着，当然，徐翔也知道，但是之前的徐翔只是一个在最底层挣扎的人，根本没办法帮到夏瑶。

　　但是现在不一样了。

　　“噢，这不是天下大哥么？”这时候一个战士走了过来，柳倩最先发现娇声道，可惜她这种装嗲的声音实在让人很受不了，鸡皮疙瘩顿生。

　　没想到又是一个熟人，当初在新手村一起组过队刷青眼狼的天下第一，而且看他的装备还都是白银级的，为了炫耀也没有关闭装备的光影效果，不过他却对于柳倩视而不见，直接走到了汪雪和林欣面前。

　　“没想到我们又见面了，看来我们真是有缘啊。”由于徐翔和莉雅都穿着斗篷，天下第一并没有发现这里还有个熟人，不过在他的记忆之中应该是没有徐翔这个人的，他的眼里只有美女。

　　只是一个有点实力却精虫上脑的家伙。

　　“你好。”汪雪只是微微点了点头，并没有多理会。

　　“我觉得你应该跟那位更有缘。”林欣可就没有汪雪这么好的性格了，指了指那边的柳倩调侃地说道，任谁都看得出这一男一女有点关系。

　　“天下大哥，你昨天不是送了我一件白银级装备说要请我吃饭么？我答应你。”柳倩看到天下第一无视自己也很恼火，但是她是一个花瓶，如果发火倒霉的就只有她自己，所以她只能尽力把天下第一的视线拉回到自己身上。

　　“看那个女的两腿叉得那么开应该是千人，不对，万人骑了。”这时候站在团队最后面的Acup和贞操一斤三毛钱聚在一起看着柳倩说道，声音不大，但是却刚好能够被挺清楚，明显是故意的，这让柳倩更是一肚子火，不过却不好发作。

　　“嗯，没错，不过看那个男的一脸衰样，肯定肾虚。”Acup表示同意贞操一斤三毛钱的理论，然后将矛头转向了天下第一，他们自然也是看不惯这两个人，不能动手，动嘴总可以吧。

　　“我看是。”贞操一斤三毛钱也点了点头，只是两个人严肃的样子实在是让人忍俊不禁。

　　“我想我们应该不会有什么关系的，所以请你让开。”汪雪淡淡地说，她本来就对这种只会下半身思考的雄性生物没什么兴趣，就算是Acup都比眼前这个道貌岸然的天下第一好得多。

　　Acup猥琐，但是关键时刻还是靠得住的。

　　“你们跟着这种垃圾团有没有好的，来我的团队吧，你看我的装备多好，你们也可以有。”天下第一被拒绝仍旧厚着脸皮搭讪，而且直接说汪雪的团队是垃圾，不过他的装备确实不错，在黄昏之都也算是上等了。

　　汪雪是一个比较公正的人，所以她并不会把好的装备都往身上揽，身上只是参差不起的白银和青铜装备，而那把黄金级的神圣的单手杖等级还不够未能装备，不过就算装备了天下第一恐怕也认不出来。

　　真正有实力的人是不会开着光影效果像个电灯泡一样到处炫耀的。

　　“不用了，这就是我的团队。”汪雪依旧是淡淡地说道，厌恶的味道越来越浓。

　　“都叫你让开了，做人识趣一点，别以为自己那点实力就敢嚣张了。”林欣的性格再次火爆了起来，她同样十分讨厌这种纠缠不清的人，可惜无论在游戏还是现实中都不断有这种人出现。

　　“好，很好。”天下第一看到这种情况知道没戏怒极反笑，相信如果这里不是安全区他会直接动手，他一手揽住了柳倩继续说道，“柳倩，我们走，别跟这些垃圾混在一起，不然我们也会变垃圾的。”

　　“夏瑶同学，我劝你也别在这种垃圾团队里，不然你身上的装备永远就只能这么垃圾。”柳倩脸上的嘲讽之色尽显，虽然她在处处为难夏瑶，但是却从未有一次真正胜过夏瑶，这一次她觉得自己赢了。

　　但是真的赢了？

　　“白银装备很好么？夏瑶，这条项链送你。”徐翔其实已经冷眼旁观很久了，这一男一女只是跳梁小丑，在他眼中什么都不是，如果不是他们真的让人很恼火，徐翔都懒得跟他们计较。

　　人被狗咬了并不是要咬回去。

　　“黄金级装备！”徐翔故意在公共频道将属性发了出来，所有人都惊呼了出来，其中天下第一和柳倩最为吃惊，其他人毕竟刚刚才见过神圣的单手杖这件黄金级装备，已经有点习惯了。

　　“谢谢。”夏瑶脸上的黯然瞬间褪去，最纯真靓丽的笑容崭露给了徐翔，她并不是高兴能够反击柳倩，只是因为他并没有忘记她，这时天下第一才发现原来还有个美女在场，而柳倩自然更是嫉妒，脸上的怨恨藏都藏不住。

　　或许是想起刚刚汪雪的行为，夏瑶也破天荒地突然抱住了徐翔，周围的人再次惊讶了一下，老衲想唱歌，Acup和贞操一斤三毛钱再次对徐翔的泡妞功力进行赞叹，琢磨是以后是不是有了黄金级装备也这样。

　　徐翔只能再次举起双手表示自己没有趁机吃豆腐，而汪雪和林欣都盯着两人，心中不知道在想些什么。


第两百四十章 理想乡

　　“哼，肯定不知道从哪里偷来的，这么一个垃圾团都能出现黄金级装备，真是活见鬼了。”柳倩轻哼了一声，明显十分不满，不过更多的是嫉妒，她甚至认为夏瑶是出卖肉体换的黄金级装备。

　　真是什么样的人会想到什么样的事情。

　　“抱歉。”夏瑶松开了双手，低着头退到了一边，不过这并不是一时冲动，她看着徐翔身边有越来越多的女孩子出现心中也是越来越不安，她想要让徐翔了解到她的心意，不过要她直接说出心里话也做不到，她的性格决定了她不可能是主动的一方，但也就是这样才会变成现在这种情况。

　　“不就是一件黄金级装备吗？”天下第一很不屑地揽着柳倩离开了，典型的吃不到葡萄说葡萄酸，只是眼中闪过一丝的阴霾并没有被任何人发现。

　　“你这个家伙还有多少黄金级装备，就算你送给我我也不会抱你的，别想了。”能够说这种话的自然只有林欣了，简单一句话就是她又傲娇了。

　　不过如果送的话会不会有拥抱呢？天知道。

　　徐翔去把任务交了，由于是开荒，经验有加成，不过现在目前的经验也只不过20级百分之23，经验量实在太庞大了，反倒是团队中有许多人都升级了，一次噩梦同等级的副本经验确实很可观。

　　“对了，老大，听说你要建公会？”就在徐翔回到团队的时候Acup突然问道，带着期待的眼光，不过一个男人对另一个男人的期待眼神很容易让人误解的。

　　听到这句话周围的声音也安静了下来，他们也想知道这个消息是不是真的，汪雪故意透露这个消息是为了让团员们有心理准备，毕竟她加入是铁定的了，那样的话这个团要么解散，要么变成公会的专属团队。

　　“嗯。”徐翔点了点头，本来就打算副本下完就去建立公会，不过正不知道如何开口的时候Acup倒是先帮忙解围了，只不过还有一个十分以及极其非常特别严重的事情摆在眼前，必须马上解决。

　　公会的名字！

　　“干脆直接叫做凤翔公会吧，直接用老大的名字要多霸气有多霸气。”贞操一斤三毛钱倒也是和Acup一样叫起了老大，看来他只是转眼之间就决定了要加入，不过他的提议实在让人不敢苟同。

　　“叫猛男公会吧，这样就会有许多美女加入，美女配猛男最好了。”Acup的提议更匪夷所思，不过根据他的思维和他比城墙厚的脸皮，能够说出这种名字实在不怎么稀奇，或许他已经开始幻想左拥右抱的未来了。

　　“叫月神公会吧。”老衲想唱歌倒是给了一个比较不错的提议，不过徐翔还是不能同意，他是这个公会的标志没错，但这并不是他一个人的公会，要能够让每个人都在这个公会中找到归属感。

　　要的是凝聚力！

　　“叫理想乡吧，这个公会会成为我们每一个人的理想乡。”徐翔沉吟了一下说道，听到这句话莉雅的目光闪烁了一下，情绪略微地有了波动，不过在场的只有夏瑶，汪雪这两个比较细心的女孩子注意到了。

　　“行，就叫理想乡。”Acup倒是第一个先同意了，其实要他插科打诨没问题，真正要想一个名字却是万万不可能，其他人也都点了点头，本来这个公会名字就不是他们能够决定的，不过这名字也确实不错。

　　每个人的理想乡，这确实是一个很好的目标。

　　“有没有人不愿意加入理想乡的，我们不勉强。”汪雪问道，透露消息就是为了让团员早做决定，只不过她还是低估了徐翔这个月神的影响力，并没有人说话，简单说就是都默认了。

　　“就算加入了我也不能保证你们一定能够在精英团，一切都要靠你们的实力。”徐翔也开口了，有些事情必须先说清楚，倚老卖老是绝对不允许的，他需要的是一个强大的公会，不会养一些闲人的。

　　有些团员开始犹豫了，毕竟他们只是中等的玩家，理想乡有徐翔在绝对不会是一个小公会，以后高手如云是肯定的，如果不能够变强意味着他们也同样只能够在公会的中等阶层，俗话说得好，宁为鸡首不为凤尾。

　　“怕什么，我就不信我会比别人差。”老衲想唱歌倒是很豪迈地说道，相比于俯瞰菜鸟，他更喜欢和高手对抗然后提高自己的实力，他本来没有加入公会就是因为担心选错公会，毕竟近朱者赤近墨者黑。

　　确实跟菜鸟在一起久了也会变菜鸟的。

　　“只要不是每个人都像老大这么强就不担心。”Acup嘿嘿一笑，他自认比不上徐翔，但是面对其他人他同样不服输，用他的话说这才叫纯爷们，听到这两个人的话其他团员心中也稍安了一点。

　　没有人愿意承认自己低人一筹。

　　“很好，大家和我一起去建立公会。”还是比较满意的，起码关键的几个人立场都很坚定，相信只要经过磨砺绝对不会比其他人差，而且徐翔完全可以给他们提供比其他公会更好的装备，这就是重生者的优势。

　　由于波尔多西拉伐科之地离黄昏之都很近，也就是几分钟的路程，所以是要直接走回去的，一张回城卷不贵，但是如果每次回城都是用回城卷的话对于普通玩家来说还是难以承受的。

　　“理想乡，这个名字怎么想到的，可不像你的风格哦。”汪雪走到徐翔身边说道，脸上满是狡黠，这个十分聪慧的女孩子其实是个小恶魔，相信现在知道这一点的也就只有林欣和徐翔了。

　　“突然之间就想到的，哈哈。”徐翔可不敢说是莉雅的剑鞘给的灵感，不然林欣肯定又要开始发作了，这个吉祥物一旦无敌起来实在扛不住。

　　“是么？”汪雪用饶有兴趣的眼光看了一眼徐翔，她就是感觉到和莉雅有关系才来询问的，看反应更加肯定了她心中的想法。


第两百四十一章 怜悯

　　“哎呀，没想到我们这么有缘，竟然又见面了。”就在离开波尔多西拉伐科之地副本入口处不久，从旁边的树丛中走出一个人来，一身如同电灯泡般闪烁的装备，除了天下第一这个喜欢到处炫耀的人之外还有能谁有。

　　同时出现的还有柳倩，她的脸上满是得意的笑容，眼睛一直盯着夏瑶。

　　“怎么，有什么事情吗？”徐翔沉声道，不过天下第一出现在这里也能够猜得出他到底想要干么了，不过他明显将会后悔自己的这个决定。

　　“只是想请你们留下一点东西而已。”天下第一继续说道，脸上也满是得意，似乎胜券在握，这时候旁边的树丛中响起了窸窸窣窣拨动树叶的声音，一群玩家出现在视野之中，将徐翔和他的团队包围在中间。

　　看得出这些人的装备都不错，身上或多或少都有几件白银级的装备，有几个人还开启了光影效果，虽然没有天下第一那么亮，也算是光彩照人了，一看就知道和眼前的这个电灯泡是一路货色。

　　“只要你们把那件黄金级装备留下，我就放你们离开。”天下第一十分嚣张地大笑起来，他看得出那件星辰垂饰属性很好，卖的话价值近千金币，不然他也不会大动干戈，可惜他忘记了能够得到黄金级装备的人肯定不会差到哪里去。

　　见财起意，不过只是自不量力罢了。

　　“我要是说不呢？”徐翔的嘴角也扬起了一丝残酷的微笑，低调一点就有一些渣滓喜欢来卖弄，眼前这个团队的装备是不错，但是和圣域公会的精英团队一比就差太多了，毕竟是大公会，无论财力人力都是不是一个团队可以比拟的。

　　而连圣域公会都拿徐翔没办法，这个垃圾团队竟然还敢这么嚣张，真是自作孽不可活。

　　“你们难道是由这么一个连脸都不敢露出来的人做主么？”天下第一嘲讽道，徐翔由于并没有进入强化潜行，为了避免麻烦就一直穿着斗篷，当然，一样穿着斗篷的还有莉雅。

　　“你也配见我们老大？别笑死人了。”Acup轻笑道，他本来就看不起这个天下第一，而现在有徐翔撑腰自然不会吝啬自己的鄙视之情。

　　“我看是不敢见人吧。”天下第一说道，他团队的人也大笑了起来，那个柳倩更是笑得最开心，因为天下第一承诺把那件黄金装备送给她，在她看来也已经是囊中之物了，而且这件装备还是从夏瑶手中夺走的。

　　“想要见我可是要付出代价的。”徐翔拦住了想要冲上去的Acup和低头浅笑，继续说道，他红名没关系，如果这些团员也红名的话就不好了，建立公会至少要50人，利用伯爵爵位刚好可以缩短到20人，再少人就不能建立了。

　　红名的话是不可以进城的，所以要取得正当防卫的权利。

　　“什么代价？”天下第一仍旧随意丝毫没有感觉到死神就在眼前，他实在太狂妄了，如果是圣域飘渺的话可能会有所警惕，毕竟能够在这种情况仍旧保持冷静的人不可能会是小角色的。

　　“你的命！”

　　瞬击！

　　就在徐翔声音落下的时候身影也同样消失在原地，天下第一瞳孔收缩了一下，迅速反应过来将大剑伸到身后，不过并没有金属交鸣的声音，而是这把大剑击中了徐翔，头上飘起了一个150多点的伤害。

　　“叮，你受到天下第一的攻击，在10分钟之内可以对其及其团队进行正当防卫。”

　　凿击！

　　既然取得了正当防卫的权利就不需要多犹豫了，一记凿击迅速出手，高达480点的敏捷让天下第一根本来不及反应就被眩晕在原地，Acup，老衲想唱歌，低头浅笑等人也冲向了周围的玩家。

　　“540”

　　“1237”

　　仅仅只是两刀平砍，天下第一就直接被放倒在地，爆出了两件装备和一些金币，一旁的柳倩只是惊讶地看着徐翔，不过她所惊讶的并不是如此之高的伤害，而是因为动作露出的徐翔的脸。

　　她认识徐翔，所以她才会惊讶。

　　徐翔在她的印象中只是一个没前途的穷小子，这点她和夏瑶的母亲看法完全一样，之前她也看过月神的截图，虽然和徐翔很像，但也只是像而已，她从未认为徐翔会是月神，而现在一切的一切都证明了这个在她看来完全不可能的事实。

　　她知道自己错了，但是已经晚了。

　　至于两个团队团员之间的抵抗同样是压倒性的，毕竟有莉雅这个堪称现阶段无敌的存在，天下第一的团员发现他们根本没办法伤害到这个貌似较弱的女孩子，而这个女孩子收割他们却是轻而易举。

　　所以结果很明显，天下第一的团队除了柳倩之外的所有人团灭。

　　“徐翔，放了她吧。”就在柳倩闭上眼睛等死的时候一个让她重新燃起希望的声音传来，而来源赫然就是夏瑶，这个曾经被她处处针对的柔弱女孩。

　　“好吧。”徐翔也点了点头，收起了巴拉迪昂，不过他并不像夏瑶是怜悯，而是不屑，这种只会卖弄风骚的花瓶杀了也没什么意义。

　　“夏瑶，别以为你放过我我就会对你感恩戴德。”等到徐翔带领团队走远之后柳倩咬牙切齿地说，她现在更嫉妒夏瑶了，不仅仅因为相貌，还有她身边的徐翔，这个《纷争》世界的第一人。

　　至于天下第一完全没有可比性。

　　“夏瑶姐姐，其实你不应该放过她的。”方馨瑜不满地说道，这同样也是团队中许多人的意思，在他们看来这种女人杀多少次都不够，最好能够让她永远消失。

　　“其实她也很可怜的。”夏瑶带着微笑说道，这也是徐翔早就意料到的答案，就是太善良了，这是她的优点，也是她的缺点，不过要是柳倩听到这个答案恐怕只会更愤恨吧。

　　因为这确实是怜悯。


第两百四十二章 建立公会

　　“该死，怎么会是月神。”跑尸过来复活的天下第一恨恨地说道，如果知道是徐翔他肯定不会这么做，不过相信就算有人事先告诉他他只会嗤之以鼻吧，其他团员也是一脸沮丧，因为他们觉得复仇无望了。

　　“要不，我们去道个歉吧？”有个团员弱弱地说道，月神的威名在外，连圣域公会都被搞得乌烟瘴气，他实在提不起一点反抗之心，这同时是其他团员的心声，如果不是在这个团队混得还不错他们甚至想离团了。

　　“道什么歉，我就不信他能够一直嚣张下去。”天下第一打了那个团员一巴掌说道，不过他似乎没有搞清楚到底是谁在嚣张，那个团员捂着被打的脸，眼中透出了一丝愤恨，不过立刻就消失了。

　　这是一个懂得隐忍的人，仇恨的种子也已经埋下了。

　　“老大，我们干脆去投靠圣域公会吧，他们知道我们和月神有过节一定会帮我们的。”一个比较懂得察言观色的团员说道，他的话也说到了天下第一的心坎里，不过他们怎么会想到徐翔根本没兴趣对付他们。

　　以小人之心度君子之腹罢了。

　　“汪雪，建立公会之后你来管理吧。”就在通往黄昏之都的路上徐翔突然说道，不过听得出这句话并不是开玩笑，明显是经过深思熟虑的。

　　“为什么？”汪雪也有点惊讶，她很清楚这代表着什么，如果真的这样她可以很轻松地架空徐翔，将公会纳为己有，当权者经常为了巩固自己的权力无所不用其极，徐翔倒好，直接把权力放得一干二净。

　　如果徐翔是对夏瑶说这句话，相信没有人会有疑问，但却是汪雪。

　　“我可能会经常不在公会，而且我觉得你可以比我做得更好，最重要的是，我相信你。”徐翔坚定地说，语气不容置疑，这自然也是建立在了解汪雪的基础上，不然从目前看，他和汪雪还没有到可以百分之百信任的地步。

　　或许在别人看来这就是一次赌博，不过徐翔知道他已经赢了。

　　“我会帮你管好公会的。”汪雪点了点头，她很开心，能被人完全信任没有人不开心的，其实她心里也早就有这个想法了，不过却不敢说出来，毕竟这会让人感觉她图谋不轨。

　　事情就这么决定下来了，各司其位。

　　徐翔带着团队来到了黄昏之都的公会登记处，这里依旧人山人海，许多玩家都是来这里赚取外快的，毕竟不是每一个要建立公会的玩家都能够凑齐50人的最低人数限制，这样的话就可以先用钱招募一些无公会的散人玩家充数，然后等以后有新成员加入再踢掉。

　　徐翔的到来立刻掀起了一股狂潮，毕竟当前并没有听到任何关于月神加入某个公会的消息，很早就有人猜测徐翔要自己建立公会，只不过这个预言一直没有被证实，直到现在。

　　“是月神！”

　　“真的是月神啊！”

　　“老婆，快看，是上帝！”

　　月神的威势还是很强的，毕竟从新手村一直到现在，这个世界第一人做的每一件事无一不是震慑人心的大事，甚至还有许多人专门在等徐翔建立公会，这就是偶像的力量，一呼百应。

　　看徐翔来到这里玩家们已经猜到会发生什么了，现在需要的只不过是证实而已。

　　徐翔每往前走一步就有玩家自动分开让道，他脸上依旧平静，要是前世遇到这种情况的话至少会表现出一点怯弱，他一直都在不断地成长着，无论是心性还是实力。

　　“我要建立公会。”徐翔缓缓地说道，这句话也证明了玩家们的猜测，相信这个消息会迅速地传遍整个黄昏之都，甚至整个布里迪安帝国，形势也会相应地发生一点变化，至少圣域公会肯定会有动作。

　　圣域飘渺不可能看着徐翔的公会壮大。

　　徐翔缴纳了金币，理想乡公会正式出现在了黄昏之都的公会登记簿上，这个团队的团员也成为了第一批的会员。

　　“月神，我要入会！”

　　“我要入会，月神威武！”

　　就在徐翔刚刚建立公会的时候就马上有大量的玩家要求入会，人群再次变得纷乱了起来。

　　“大家静一静，我们理想乡公会会在晚上收人，请大家到时候来黄昏广场。”说话的并不是徐翔，而是汪雪，刚才就决定让她来管理了，收人的事情自然也是她来。

　　听到这话的玩家也没有再继续要求加入，人群也慢慢散开去，相信这个消息同样会传遍整个黄昏之都。

　　“月神哥哥的人气真高。”方馨瑜吐了吐可爱的舌头说道，刚才的人潮确实很惊人，相信今天晚上绝对也不会比现在差的，不过玩家虽然多，实力和品行却参差不齐，收人上还是要再费一番功夫的。

　　“好了，收人的事情就拜托你了，我还有点事情要做。”建立公会之后徐翔就要离开，他知道也就是二十四个小时最多，圣域公会肯定就会有动作，而在此之前他需要先做一些准备。

　　“好的。”汪雪点了点头，有一点她和夏瑶一样，她不会阻止徐翔去做任何事，只会用自己的行动来支持他，都说爱情使人盲目，但是没有经历过爱情的人如何会知道为什么盲目。

　　“哼，这个家伙竟然丢下我们自己走了，下次我一定要他好看。”林欣看得出汪雪还是很愿意做这些事情的，也只能在语言上表达一下自己的不满而已。

　　“好了，现在还有时间，我们再去下一次副本吧。”汪雪说道，公会需要通过下副本积累荣誉值，这跟副本的完成度，难度都有关系，等到荣誉值足够就可以升级公会，当然，荣誉值还可以通过一些其他方式获得。

　　例如公会战。

　　不过目前为止黄昏之都还没有发生过任何一场公会战，因为公会战败者的惩罚是很严重的，不到生死大仇的地步是不会轻易发动。


第两百四十三章 迪尔拜克之战

　　“为什么要用理想乡作为公会的名字？”就在徐翔和汪雪等人分开之后，莉雅终于问出了这个问题，她的表情依旧平静，不过潜藏在这平静表情底下的是一颗已经有所波动的心。

　　理想乡，是她的归宿，也就是亚瑟王的归宿。

　　徐翔已经从网上得到了一些关于亚瑟王的资料，不过却仍旧是比较片面的，甚至连亚瑟王这个人究竟存不存在都没有定论，而在亚瑟王死后就是被送往了理想乡，被埋葬在了那里，也永远沉睡在那里。

　　“你不觉得我可以成为你的理想乡么？”半开玩笑地说道，其实在了解到这段历史的时候徐翔感到了莫名的愤怒，在那个时代，围绕在莉雅周围的那些人们，将那些名为“王”的责任推到了一个娇小的女孩子身上的残酷人们。

　　这小小的肩膀究竟承载了多大的压力。

　　“其实在拔出石中剑的那一刻起我就已经有了觉悟。”莉雅淡淡地说道，用一把剑选“王”确实很荒谬，但是确实发生了，她后悔了，不过并不是后悔拔出了石中剑，而是后悔石中剑为什么会选她为“王”。

　　因为她觉得自己不是一个好的“王”，没能够带领国家走向辉煌，更没有能够用自己的双手保护自己的国家，所以她很羡慕布里迪安帝国。

　　“我希望这个公会能成为你的理想乡。”徐翔沉默了一下，终于说出了实情，虽然她并不是一个真实存在的女孩子，但并不妨碍感受到她的悲伤，或许也就是这份悲伤让徐翔十分在意这个女孩子。

　　莉雅并没有在说话，不过闪烁的目光证明了她心中的不平静。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，打扰了。”就在徐翔带着莉雅继续往前走的时候，一个正在巡逻的卫兵发现了徐翔，然后立刻靠了过来，恭敬地说道。

　　“你好。”徐翔有点奇怪，毕竟一般来说NPC是不会主动找玩家的，即使这个玩家的身份很高。

　　“霍克执政官在找您，希望您能快点去见他。”卫兵看来也只是一个传话的人。

　　“好的。”徐翔点了点头，卫兵将话带到就离开了，执政官并不是单单指城主，只要是手上握有一部分行政权力的人都可以称作执政官，简单说就是黄昏之都的政治高层，像这个霍克就是掌管黄昏之都外交的实权人物。

　　黄昏之都是三大城市中最能够代表皇权的，埃尔帕城神权更为权威，而极寒城堡则是各种种族和势力混杂，并没有什么权力能够独大，要说在其他两座城市徐翔还有被高层算计的可能，在这里就完全没有。

　　“执政官找我会有什么事情呢？”徐翔思索了一下，一时之间也并没有在前世找到什么与之相符的事件，不过相信也并不会是什么坏事，带着莉雅调转方向朝着行政区走去。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，你好。”就在进入行政区不久，一个侍从官似乎早就在等候徐翔了，立刻迎了过来。

　　“你好。”从现在了解到的情况来看这次的事情看来还真不小，卫兵通知，还有专门的侍从官来带领，徐翔猛然想到了前世的一个重大事件，如果是那件事情的话还真的说得通。

　　看来事情确实很有趣。

　　侍从官将徐翔和莉雅带到了一个小型的会客厅之中，首座上坐着一个略显老态的中年人，两鬓已经斑白，不过可以看得出精神很好，权力其实就算是吸毒，如果一直拥有足以让人精神大振。

　　“欢迎你的到来，布里迪安守护者。”这个坐在首座上的中年人就是执政官霍克了，以他的身份确实不需要对徐翔用上敬称，如果按照爵位算起来徐翔还会低他一级。

　　走进之后徐翔发现会客厅中还有其他几个玩家在，在右手边是一个穿着淡紫色铠甲拿着双手大剑的战士，赫然就是有过一面之缘的廖如神，而离他不远处还有个不停地在拨弄着弓弦的弓箭手，显得十分不耐烦。

　　左手边有个穿着暗淡晦涩魔法袍的术士，身上的恶魔气息十分浓重，和廖如神相比有过之而无不及，相信如果出现在埃尔帕城绝对会被直接当成异端被处理掉，这个人算起来跟徐翔也算有点渊源了。

　　因为他就是浅酌，前世神剑巴拉迪昂的拥有者。

　　在这个会客厅的阴影处还有一个人，冷峻的面容，似乎就是为了降低自身存在感才站在那里的，一身如同血色一般的深红色皮甲，手上是一把同样血红色的匕首，弥漫着血腥味道的一个盗贼。

　　在这里的人全部不简单！

　　而对于徐翔的到来几个人也并没有什么惊讶的表情，似乎是早在意料之中，反倒是莉雅再次被惊艳了一下，连那个躲在阴影之中的盗贼徐翔都可以感觉到一丝的情感波动，至于其他人就更不用说了。

　　不过其中反应最大的是那个很不耐烦的弓箭手，他的目光完全不加掩饰，不过并不是赤裸裸的欲望，而是羡慕，没错，就是羡慕，徐翔百分之百断定这个弓箭手和Acup，贞操一斤三毛钱是同一种人。

　　何解？猥琐男罢了。

　　“这样的话人就全部到齐了。”霍克环视了一下整个会客厅说道，不过他的话并没有引起在场所有人的任何反应，他继续说道，“这次我召集你们到来是有事情要交付给你们，有没有人知道迪尔拜克之战？”

　　霍克执政官的话证实了徐翔的猜想。

　　迪尔拜克，在帝国语中是友谊，和平的意思，迪尔拜克之战是由布里迪安三大城市联合举行的一场友谊之战，不过经过了这么多年这个友谊之战已经有些变味了，经常会有一些什么不友谊的元素出现，例如赌注。

　　不过目前最重要的情况是迪尔拜克之战黄昏之都只能派出一个人，而在场的有五个人！


第两百四十四章 恶魔吟唱者

　　“看来你们还是或多或少知道一点的。”霍克执政官将所有人的反应收入眼底，身为一个外交官，察言观色是最基本的技巧，“不过能够参加的只有一个人，而这个人自然就在你们中间。”

　　代表黄昏之都出战且不说是一件十分荣耀的事情，如果胜利的话奖励更是不菲。

　　“我弃权。”就在霍克执政官刚说完的时候立刻有人开口道，而这个人竟然是廖如神，“别人我不知道，但是凤翔我知道我打不过。”他一边说还一边耸了耸肩膀，表示确实没办法，这让所有人的目光聚集到了徐翔身上。

　　“月神是么？我还真想看看究竟有多强。”说话的是那个站在阴影中的盗贼，脸上露出嗜血的微笑，两把匕首舞动了一下。

　　“看来想要赢很有难度呢。”这是浅酌，不过他似乎不是很在意输赢。

　　“月神，我要入公会，请你一定要收我做小弟啊。”这是某个已经被徐翔鉴定为猥琐男的弓箭手，不过看来也有点高估他了，这不是猥琐，这是很猥琐啊，因为他的入会理由实在让他汗颜。

　　“你公会里面美女太多了，我非入不可。”

　　确实，理想乡公会中除了徐翔这个月神的名头在吸引人外还有几位大美女同样是焦点，温柔娴淑的夏瑶，坚强狡黠的汪雪，巨乳傲娇的林欣，再加上一个金发碧眼的莉雅，好吧，这个公会阴盛阳衰了。

　　不过这个弓箭手还是可以收的，能够被召集来这里的玩家都是高手。

　　“廖如神，你确定要弃权么？如果得胜归来奖励可是十分可观的。”霍克执政官问道，不过显然廖如神的决定并不是一时冲动。

　　“确定，不过希望能够让我旁观。”廖如神点了点头，不过却提出了一个要求，一个恰如其分的要求。

　　“这个没问题。”霍克执政官很爽快地答应了。

　　选取的方式自然是PK了，前世徐翔的水平并不足以来到这里，所以刚才才会一时想不起来，迪尔拜克之战同样是万众瞩目的，这个人被选出来之后就会有黄昏之都范围内的系统公告，前世这个人就是浅酌。

　　ID：浅酌

　　职业：恶魔吟唱者

　　等级：16

　　ID：飞扬无声

　　职业：嗜血刺客

　　等级：15

　　ID：破音

　　职业：风暴弓箭手

　　等级：15

　　在场的每一个人都是隐藏职业，不过也是，一个隐藏职业对于这些高端玩家来说并不算什么，不过浅酌的职业引起了徐翔的注意，当初遇到阿斯塔罗特这个地狱七大魔王之一时恶魔化的双头食人魔法师首领爆出的那件黄金装备。

　　恶魔吟唱者之戒！

　　就在注意到浅酌职业的时候第一场PK已经开始了，是浅酌对上了那个叫做飞扬无声的盗贼，看到这些ID徐翔或多或少还是可以想起一些关于他们的资料的，拥有超强记忆力的优势在这里就体现出来了。

　　这个飞扬无声在前世还是比较出名的，不过并不是因为实力出名，而是他不会放过任何一个人，哪怕是求饶，哪怕是用什么条件作为交换，都还是会被他杀掉，就跟他的职业一样，是一个嗜血的人，当然，他的实力也不差。

　　至于破音这个人就没怎么听说过了，可能是后来遭遇到了什么事情而消失在了公众视野之中，又或许是实力没有增长而变得平庸，总而言之这个ID听是有听说过，了解倒是没多少。

　　盗贼和术士的PK决定胜负就在一瞬之间，毕竟双方都拥有能在短时间内杀掉对方的能力，术士的控制技能也不见得比盗贼少多少，况且眼前这个还是隐藏职业，拥有更多的不确定因素。

　　影瞳！

　　恶魔瞳视！

　　就在飞扬无声进入潜行之后，徐翔和浅酌不约而同地开启了瞳视技能，恶魔瞳视是术士30级的技能，而且就算到了30级也不见得每个术士都能够有，也算是一个很珍贵的技能了。

　　不过这个飞扬无声的隐藏确实也不低，徐翔开启影瞳之后也只是能够勉强捕捉到一点痕迹，当然，距离也是一个原因，反倒是浅酌却是看得很清楚，本身术士的高感知加上瞳视技能让飞扬无声无所遁形。

　　暗影箭！

　　暗影箭！

　　浅酌的施法速度极快，一秒钟之内就用出了两次暗影箭，不过飞扬无声虽然潜行被破解，但是本身极高的速度还是让他躲开了攻击，他现在的速度堪比徐翔，不过身上散发着淡淡的红光，想必是用了什么技能。

　　暗影箭！

　　暗影箭！

　　浅酌就像一挺机关枪，射出一道又一道的暗影箭，让飞扬无声疲于奔命，如果照这样下去要么浅酌的魔法值用干，要么飞扬无声被击中，不过事情明显不可能这样发展下去。

　　血盾！

　　这时候飞扬无声用了一个技能，身上被一层淡淡的红色防护罩包裹住，然后调转方向径直地冲向浅酌，激射而来的暗影箭都被防护罩吸收了，不过红色也越来越暗淡，能量在不停地消耗着。

　　恐惧嚎叫！

　　又是一个术士的招牌技能，从浅酌的口中发出了尖锐刺耳的叫声，刺激着所有人的耳膜，但是飞扬无声并没陷入恐惧状态，反而是突然以一个爆炸性的速度向着浅酌冲去，几乎是转眼即至。

　　血欲刺杀！

　　恶魔闪现！

　　就在血红色的匕首即将划破那件暗淡灰色的法袍时，浅酌突然消失在原地，出现在了五码外的一个地方，没想到竟然有瞬移技能，魔法师是因为生存能力差才会有闪现，控制能力极强的术士如果拥有真是难以想象。

　　不过看来这还只是冰山一角。

　　五码的距离并不远，但是却很好地躲过了这强而有力的一击。

　　恶魔捆缚！

　　浅酌的嘴巴轻轻吐出四个字，飞扬无声直接僵立在原地，无法做出任何动作，结果自然也就很明显了，只是两记暗影箭就将这个嗜血刺客送出场外。

　　第一场，浅酌胜！


第两百四十五章 一只猥琐男

　　“凤翔，我很期待和你的对决。”浅酌笔直地走到了徐翔面前说道，脸上并没有因为这一场胜利而带来的得意，反而是期待，胜不骄败不馁，这才是一个高手应该有的心态，毫无疑问，他是一个高手。

　　“那来点彩头怎么样？”徐翔带着微笑说道，这一世巴拉迪昂已经被他拿走了，不过看来这个浅酌并不比前世弱小多少，是金子总会发光，一把巴拉迪昂还不足以代表他的所有实力。

　　“要什么彩头？”浅酌也来了兴趣，虽然徐翔的微笑给他一种不怀好意的感觉，但是面对这个所谓的世界第一人他并不会退缩，他也同样是一个不服输的人。

　　“如果你输了加入我的公会。”这就是徐翔的目的，前世浅酌并没有加入和建立任何公会，将他拉进公会确实是一个很好的选择，“我保证不干涉你的自由，不过公会有事情的话你要帮忙。”

　　这种不愿意加入公会的高手就是担心加入公会后处处受制，让一个比自己差的人对着自己指手画脚相信谁都受不了，不然加入公会的好处他们也是知道的，所以徐翔提出的这个要求也并不是很难接受。

　　“行，如果你输了帮我找一样东西。”浅酌沉吟了一下，爽快地答应了，不过他的条件似乎很简单，但是直觉告诉徐翔他口中的这个东西就是恶魔吟唱者之戒。

　　这只是一个小插曲，不过也给最后的对决增加了一点盼头。

　　“莉雅，你留在这里。”徐翔转过头对着金发碧眼的女孩说道，带着莉雅上场并不违反规则，但是比赛就没有意义了，况且他也十分期待和这些高手的对碰，只有不停地进步才能一直站在巅峰。

　　子曾经曰过：猥琐是没有止境的，没有最猥琐，只有更猥琐。

　　虽然子不一定知道猥琐究竟是什么意思，但是这句话还是有道理的，而徐翔眼前的这个弓箭手就完全诠释了这句话的含义，一直以为Acup已经站在了猥琐的巅峰，原来他也只是在山脚下。

　　“月神大哥，等一下打千万别打脸啊。”破音哭丧着脸道，他没想到运气这么差竟然抽到了未来的老大，虽然说他打不过徐翔，但是弓箭手是所有职业中最克制盗贼的了，坚持一段时间还是没问题的。

　　至于弃权不是没想过，只是怎么说也要让徐翔认定他的实力才行。

　　瞬击！

　　徐翔可不管这个猥琐男叫叫嚷嚷的，仍旧是最寻常的起手式，只要以开始战斗徐翔的心境就能够瞬间完全平稳下来，没有任何一丝的波动，也就是这样才能一直走到现在。

　　“确实称得上世界第一人。”浅酌盯着徐翔喃喃道，能够随时调整自身情绪的人无疑是十分出色的，廖如神同时盯着台上，他想知道士别三日，徐翔究竟又在哪些地方变得更强了，对于上一次的PK他也不是没有反思过。

　　只是就算时间倒流一次他仍然会输，因为找不到任何可以赢的理由。

　　疾驰！

　　就在徐翔消失的时候破音开启了一个加速技能，往前冲出脱离背后徐翔的攻击范围然后迅速回过身来用长弓瞄准了徐翔，弓箭手本身的速度就极快，加上技能加成，几个动作也仅仅只是转瞬之间而已。

　　冰霜之箭！

　　破音弓弦上的箭矢覆盖了一层冰霜，然后激射而出，破空之声不绝于耳，竟然比正常箭矢的飞行速度还快了几分，看来这是风暴弓箭手这个隐藏职业的特性，两人相距并不远，加速的箭矢到达仅仅只需要一个眨眼。

　　邪恶狂热！

　　破音的动作很快但是徐翔的动作也不慢，就在箭矢离弦的那一刻同样凭借着本身的高速度加上邪恶狂热的加成轻松的一个滚翻躲过了这次攻击，然后再次向前扑去，同样也只在转眼之间。

　　闷击！

　　巴拉迪昂凛冽的刀锋笔直地划向了破音，无论什么控制技能，只要被控制结局都是一样的。

　　风暴豁免！

　　由于攻击带来的僵直让破音无法用肢体动作躲掉这次攻击，只能开出一个控制豁免技能，但是虽然没有陷入昏迷，高达623点的伤害仍旧让人心惊，本来满满的血条就只剩下一丝血皮了。

　　凿击！

　　徐翔并没有给破音喘息或者是惊讶的机会，攻击连绵不断，转瞬即至，根本没有足够的反应时间。

　　假死！

　　就在破音想要开启假死挡住这次攻击的时候却突然发现假死的技能是暗色的不可使用状态，也就是这个愣神的间隙，在他惊讶的眼神中巴拉迪昂划破了他脆弱的皮甲刺进了胸口。

　　“1543”

　　破音毫无疑问地挂掉了，或许他在临死前才发现自己状态栏里有个不可使用假死的暗影标记异常状态。

　　旁边的NPC牧师过来把破音复活了起来，其实刚才的几次交锋都是在须臾之间，他根本没有机会来得及看状态栏上多出的那个状态，不过输了也就是输了，光是徐翔强大的伤害就足以让他心服口服。

　　“老大，我服了，话说你加我入公会吧。”猥琐男都有一个普遍的特点，就是比蟑螂还要强大几分的生命力和乐观天性，破音丝毫没有纠结于刚才的失利，只是想快点加入这个美女如云的公会。

　　“你今天晚上自己去黄昏广场。”徐翔撇撇嘴，副会长的职务已经给了汪雪，毕竟她才是主要管理人员，至于另一个副会长则是给了方馨瑜，这个小孩子心很重的女孩子高超的智商让所有人惊叹，所以一致认为由她作为另一个副会长管理财务。

　　当然，徐翔也是可以收人的，只是如果收这么一个猥琐男进公会，到时候某个傲娇巨乳的美女又要不满了，顺便值得一提的是她已经从团队的吉祥物升级成了公会的吉祥物，有她在所有牲口都会削尖了脑袋往公会里钻。

　　“行。”破音的脸上露出了男人都懂的猥琐笑容，因为他知道终于能和美女面对面了。


第两百四十六章 恶魔吟唱者之戒

　　强化潜行！

　　面对浅酌徐翔丝毫不敢大意，这个前世的巴拉迪昂拥有者无异于一个神话，能跟他站在同一个平台上在重生那一刻起已经成为必然，不过这还不够，徐翔还需要打破这个神话，这一世的巴拉迪昂拥有者不会比上一世的差！

　　恶魔瞳视！

　　浅酌同样打开了恶魔瞳视，但是他却没有能够看到徐翔，哪怕是任何一点痕迹，这让他略微地有点心惊，毕竟他很清楚自己开启瞳视后的感知究竟有多少，脸色渐渐严峻了起来，名不虚传的世界第一人。

　　不认真不行！

　　原地停留了几秒钟，徐翔并没有出现或者露出痕迹，浅酌开始在一定范围内无规则地走动了起来，这是为了让徐翔没办法做出最为有效的攻击而给自己制造充足的反应时间，毕竟他也不知道究竟能够在多少码的范围内发现徐翔。

　　其实徐翔一直呆着刚开始的那个地方，并没有移动过，在看到浅酌的动作后，就知道单凭强化潜行是没有办法近身的，还是要用瞬击，不过现在并不是最好的时机。

　　浅酌的行为没错，但是却有一个缺点，他在浪费体力，在《纷争》中同样也是有体力这个概念的，体力和现实中的身体强度还有韧性属性有关，身为一个法系自然不会有多高的韧性，所以如果这样一直下去身体必然会产生疲劳。

　　台下的三个人自然也看不到徐翔，所以都盯着浅酌，在这种情况下率先发动攻击的肯定是徐翔，而胜负也会在转眼之间揭晓。

　　终于，在两分多钟漫无目的的乱走后浅酌终于停了下来，不过也就是刚停住脚的时候，一道身影一闪而逝。

　　瞬击！

　　徐翔终于动手了，不过显然他想到的浅酌也想到了，只是一眨眼，法杖已经挥舞了起来。

　　恐怖嚎叫！

　　亡灵意志！

　　在面对除盗贼以外的职业，亡灵族的天赋技能亡灵意志还是很好用的，恐惧效果被免疫掉了，巴拉迪昂依旧带着无边的威势径直地刺向浅酌。

　　恶魔捆缚！

　　影遁！

　　浅酌的反应速度已经超乎常人了，但徐翔同样如此，两个人在短短的一秒之内就两次交锋，不过显然还是徐翔占优，再次用影遁顶掉了这个干掉飞扬无声的控制技能。

　　恶魔祷告！

　　恶魔闪现也是有延迟的瞬移，刚才浅酌是在飞扬无声速度暴增的时候就使用的，而现在巴拉迪昂已经近在咫尺了，他的小身板对于徐翔上千的攻击可是连一击都无法承受。

　　一声清脆的金属交鸣声，浅酌身上的布甲法袍好像变成了板甲，不对，铝合金金刚甲，连锐利无比的巴拉迪昂都不能在上面留下任何一点痕迹，无功而返。

　　恶魔闪现！

　　被一个盗贼近身对于一个法系职业来说并不是一个好消息，所以浅酌必须迅速拉开距离，不然就是绝对的劣势，闪现在五码之外正准备展开攻击血量却突然见底，一根巨大的突刺从徐翔的手上一直延伸到了浅酌身上。

　　暗影突刺！

　　“2746”

　　虽然没有暴击，但是暗影突刺的伤害仍旧十分恐怖，2700多点的伤害就算是盾战士都不一定扛得住，何况是一个穿着布甲的术士。

　　毫无悬念的秒杀！

　　“我输了。”被NPC牧师复活起来的浅酌还是有点小沮丧的，毕竟这样就意味着他被绑到了徐翔的战车之上，而且需要找的东西依旧难找，屋漏又逢连夜雨说的就是如此，不过也是自己学艺不精，怨不得别人。

　　“恭喜你加入理想乡公会，你的条件我也可以答应你，帮你找那个东西。”徐翔微笑着说道，能够收买人心的事情他从来都不会吝啬时间，而且还不一定需要花时间。

　　“谢谢。”这对于浅酌来说已经是最好的结果了，而且他也想知道由这个世界第一人建立的公会到底会怎么样。

　　“你要找的东西是不是叫做恶魔吟唱者之戒？”徐翔并没有忘记这件事，相信就算不是浅酌要找的东西也会有那么点关系吧，系统是不会毫无意义地命名的，不过徐翔还真猜对了。

　　“你怎么知道？”浅酌惊讶了一下，关于这个戒指的事情应该只有他知道才对，这也是他职业的一个特殊任务。

　　“很凑巧，我知道你的职业是恶魔吟唱者，而且我朋友手上也恰好有一个恶魔吟唱者之戒，恩，手上。”目前这个恶魔吟唱者之戒正戴在夏瑶的手上，想要拿回来想必要好好费一番口舌了。

　　送东西容易拿回来难啊，还是从一个女孩子手里，不对，手上。

　　“你知道我的职业？”浅酌疑惑地问道，能够看到别人职业的技能还是第一次听说，像盗贼的侦查也只是能够得到ID和等级这两个信息而已，在很多时候知道对方的职业信息对于胜算是很有帮助的。

　　“嗯，我的瞳视技能可以看到。”徐翔也并没有多解释，至今为止他也还没弄清楚影瞳的来历，这么强大的瞳视技能想必也不会碌碌无名才对。

　　既然徐翔都了解到职业信息了，浅酌也没有再隐瞒，反正也要加入公会了。

　　术士被称为恶魔的侍从，而恶魔吟唱者这个职业更是将这点发挥得淋漓尽致，浅酌也是偶然间得到这个隐藏职业的，而和这个隐藏职业一起出现的就是这个收集恶魔吟唱者之戒的任务。

　　恶魔吟唱者之戒有四枚，从青铜级到钻石级都有，当凑齐四枚戒指的时候就能够直接合成一枚传奇级的恶魔吟唱者之戒，而由于恶魔吟唱者之戒都是减少魔法吟唱而增加魔法恢复速度的，让浅酌的施法速度和续航能力都十分强大。

　　而现在浅酌手上已经有了青铜级和白银级的恶魔吟唱者之戒，加上夏瑶手上的黄金级恶魔吟唱者之戒，就只剩下钻石级的了，不过这自然也是最难找到的一枚。


第两百四十七章 竟然是她！

　　“恭喜你，凤翔，巴拉迪昂果然没有选错人。”霍克执政官笑容可掬地走了过来，手上拿着一叠文件，想必就是这次迪尔拜克之战的资料了，至于没有被选上的浅酌四人已经被侍从官带领离开了这里。

　　这难道是被选召的孩子？

　　“叮～恭喜凤翔玩家即将代表黄昏之都出席迪尔拜克之战，请为他加油！”

　　“叮～恭喜凤翔玩家即将代表黄昏之都出席迪尔拜克之战，请为他加油！”

　　……

　　又是连着三次的全城系统通告，不过也来得恰是时候，如果徐翔这次败了势必会影响到晚上的收人，而现在胜了人气自然更旺，对于晚上的收人也有所帮助。

　　“这次的迪尔拜克之战是一个幻境。”霍克执政官将手上的资料递给了徐翔，开始解说关于这次比赛的流程。

　　迪尔拜克之战并没有固定的形式，可能是像这次的某个幻境地图，也可能是比找到某个珍贵的东西，也有可能是直接的面对面对决，虽然不知道是用什么方法决定，但是霍克执政官说是绝对公正公平的。

　　这次的幻境是一个叫做亡灵埋骨地的地图，届时三大城市的参赛者会被直接传入地图，位置也是随机的，而在这张地图中有一只被叫做亡灵拾荒者的BOSS，击杀之后就会得到这次作为决定胜负的东西。

　　冰霜巨龙的头骨！

　　听到这个词汇徐翔的心里也是一惊，要知道冰霜巨龙是亡灵族的一大战力，数量稀少实力强大，特别是攻击中所附带的冰霜效果更是让所有敌人头痛不已，每一头成年的冰霜巨龙都是超过一百级的领主，可想而知究竟有多强。

　　得到冰霜巨龙头骨的人只要将东西带出幻境就可以了，如果被击杀则是百分之百爆出，挂掉的人会在幻境的传送点重生复活，不过等级会下降一级，可以说就是无休止的争斗。

　　根本称不上所谓的友谊战。

　　“三天后迪尔拜克之战正式开始，这段时间你可以去做一些准备。”霍克执政官说道，他已经将能够说的信息全部都说了出来，这句话也相当于下了逐客令，接下去都得看徐翔自己的了。

　　“谢谢您，霍克执政官。”徐翔将手放在胸前，行了一个贵族礼，然后在侍从官的带领下离开了行政区。

　　“希望你能够成功啊，巴拉迪昂的拥有者。”就在徐翔离开后霍克执政官叹了一口气，其实有些信息他并没有告诉徐翔，当然，这些信息就是属于不能够说的范畴，不过以徐翔的身份也会慢慢接触到的。

　　离开了行政区之后徐翔就地下线，这时候已经是午饭的时间了。

　　“夏瑶姐姐，月神哥哥下线了。”依旧是熟悉的纯真声线，方馨瑜从房间中跑了出去，相信任谁都看不出来这个萝莉心性的女孩子竟然能够拥有堪比计算机的大脑，就目前为止的公会账目都是由她口算的。

　　在餐桌上夏瑶仍旧是惯例性地将今天发生的事情告诉了徐翔，汪雪其实已经开始收人了，这些人要么是一些比较有实力的玩家，要么是一些信得过的朋友，现在公会频道已经开始变得热闹起来了。

　　“汪雪要我告诉你要时不时地露一下面，很多人可都是为了你才加入公会的。”夏瑶含着微笑说道，她很高兴能够看到这么辉煌的徐翔，这在以前几乎是不敢想的事情，这一个多月以来确实发生了很多事情。

　　“嗯，对了，那个……恶魔吟唱者之戒可以给我么？”徐翔答应道，不过却提起了另一件事情，虽然要凑齐四枚戒指才有用，浅酌说不急，但是还是先把事情搞定比较好。

　　“怎么？”夏瑶的笑容僵住，脸上透出的是疑惑和不舍，原因也很简单，这是一枚戒指，虽然说是虚拟的，但也是戒指没错，一个女生接受一个男生送的戒指，相信大家都知道这代表着什么，现在徐翔要拿回去她自然很舍不得。

　　不过她也知道徐翔不会无缘无故地要回去的，所以她并没有拒绝。

　　“是这样的……”徐翔也是比较尴尬，送出去的礼物就像泼出去的水，怎么都没有收回来的道理，终于在略显有点笨拙的语言中把事情解释清楚了。

　　“好吧，晚上那个人加入公会我就把戒指给他。”夏瑶脸上满是忿忿，她不会怪徐翔，不过她却会去怪浅酌，虽然她现在还不认识浅酌，但并不会妨碍她去责怪这个夺走戒指的元凶。

　　能够看到夏瑶的这种小女孩姿态也是比较少见的，徐翔微微一笑，继续吃饭，看什么时候能够补偿给夏瑶一件装备吧。

　　徐翔还是太不懂女孩子的心了，她在意的不是一件黄金级装备，而是一枚戒指。

　　吃完饭徐翔去逛了一趟论坛，现在论坛上最火爆的就是两件事情，一是理想乡公会，二是迪尔拜克之战，许多玩家都在注意圣域公会的动静，不过黄昏之都却是意外的平静，丝毫不像即将掀起巨浪的样子。

　　暴风雨前的宁静？或许吧。

　　搜索了一下迪尔拜克之战，徐翔想看看能不能找到什么有用的信息，前世对这件事并没有多少关注，所谓事不关已，高高挂起就是如此，现在参加了，自然就需要做好充足的准备。

　　除了黄昏之都是徐翔之外，另外两个城市的参赛者也被公布了出来，极寒城堡是一个叫做离歌笑的骑士，这个人徐翔还是有些了解的，是一个佣兵团的团长，为人还算正直忠义，本身实力也不俗。

　　佣兵团也算是团队的一种，比较类似于赏金猎人，接取玩家发布的任务获取金币来作为生存方式，不过目前佣兵工会还没有出现，任务都比较零散，佣兵团一般也都不会很大。

　　而当徐翔看到埃尔帕城的参赛者时，发现竟然不是蚀影，不过也是一个有过一面之缘的熟人了，竟然是她！


第两百四十八章 十万！

　　为君独舞！

　　埃尔帕城的参赛者是这个曾经在新手村和徐翔有过一面之缘的女人，上次对于紫堇药剂推测的那个帖子也算是一次接触，不过这个女人现在仍旧是谜一般的存在，没有哪个玩家了解哪怕是一点点的信息。

　　剩下的帖子就没有多少有用信息了，上线！

　　黄昏之都依旧热闹非凡，现在随着波尔多西拉伐科之地的攻略被逐渐摸索出来，紫堇药剂，配方和材料的价格也在下降，不过我只会泡妞已经将徐翔仓库中所有的紫堇药剂，配方和材料都转化成了金币，所以已经没有什么影响了。

　　而徐翔现在仓库中的金币数量是十分惊人的，十二万！

　　当然，这并不是纯粹由紫堇药剂，配方和材料出售所得，还包括了一些我只会泡妞做的药剂，从药店购买到的高级瞬间恢复药剂等等，再汇给我只会泡妞一些钱币，剩下的金币也是时候再跑一趟炎魔族主城了。

　　“莉雅，我们再去一趟炎魔族主城。”徐翔对着站在一旁金发碧眼的少女说道，莉雅现在走在黄昏之都的大街上或者停下来的时候都会不断地观察着这个繁华的城市，或许她想着如果有一天她的国家也能够这么繁荣。

　　“好的。”莉雅应了一声，接过徐翔递过来的炎魔族主城回城卷轴开始读取，与黄昏之都回城卷不同的红色魔法阵和红色光芒照耀了方圆几十码，吸引了一些玩家的注意力。

　　“这是什么魔法阵？”

　　“不知道，好像是传送魔法阵。”

　　“怎么感觉温度有点上升？”

　　也就是这些玩家讨论的十多秒钟，徐翔和莉雅已经消失在原地，或许他们会把这个场景拍下来上传到论坛上，但是黄昏之都每天都有许多奇奇怪怪的事情发生，并不能引起多少人的注意，更不会有人想到这两个人就是月神和他的从者。

　　来到炎魔族主城可以看到许多新建筑出现在之前的空地上，城市建设的速度还是很快的，这是一个魔法文明和科技文明交织的年代，无论是哪一种文明都有自己独特的方式发展，何况是两者兼备。

　　这里面或许就有那么几栋建筑是用徐翔的钱建成的。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，欢迎您再次来到我们炎魔族的城市。”这时候一个显得十分高兴的声音传来，徐翔回过头一看赫然就是炎魔族主城的财政官索罗斯，他正在朝着这边走来。

　　人未到，声音先至。

　　“你好，索罗斯财政官。”徐翔现在要资助炎魔族主城并不需要去找帕尔维克，只需要找这个索罗斯就可以了，他主动出现也省得到处找。

　　“我来查看新建成的建筑，没想到刚好能够碰到您。”索罗斯感叹道，身为一个财政官并不是只管财政，任何一笔钱拨出之后他也要看到成效，不然也是属于他的失职，所以这段时候他需要到处跑。

　　“不知道现在城市的建设进度如何？”徐翔身为一个投资人，是有资格询问这些事情的，甚至可以要求索罗斯将投资那部分金币的账目拿出来，这点也有效地防止了一些官员的贪污行为。

　　贪婪无处不在，不过身为一个炎魔族人是不可能贪污建设自己主城的金钱的。

　　“最近这三天新建建筑五座，花费金币七万八千四百三十三枚，其中属于您的金币有两万五千四百九十一枚，城市建设进度增加百分之12，当前进度百分之53。”索罗斯看着手中的资料说道，由于现在炎魔族的投资者只有徐翔一个人，所以账目也很简单。

　　七万八千多金币百分之12，就是说整个城市的建设需要花费六十五万以上的金币，换算成现实货币就是超过三千万，这还是本身炎魔族城市有一定的基础设施的原因在内，要是想在一片平原空地上建立起一座完整的城市没有百万绝对拿不下来。

　　按照当前这个进度相比于前世可以提早三四天完成建设，不知道资料片会不会也因此提早，不过无论提不提早对于徐翔来说都没有什么差别，当这座城市开放后有玩家来到这里就会发现这里大部分的地皮都已经名皮有主了。

　　子曾经曰过：有玩家自远方来，买不到地皮，很开心乎。

　　虽然子不一定知道地皮和玩家是什么意思，但是这句话还是有道理的，不过徐翔也不能把所有地皮收入囊中，这样会造成玩家的强烈反弹，垄断无论在哪都是不允许的，高级瞬间恢复药剂和紫堇药剂都是玩家不知情，不然肯定群起而攻之。

　　“索罗斯财政官，我要追加投资。”徐翔淡淡地说道，这一切都在预料之中，并不需要多惊讶，一笔笔在普通玩家眼中犹如天文数字的金币也不过是徐翔所拥有的一个尾数罢了。

　　这才叫财大气粗！

　　“请问您要追加多少金币？”索罗斯小心翼翼地问道，以一个人的力量投资一个城市的建设本身就是不可思议的事情，现在竟然还要追加投资，他觉得应该不会是多大的数字，只不过事情的发展往往就是出人意料。

　　“十万！”徐翔的咬字很清晰，掷地有声，这些金币都会回来的，而且会带着他们的子子孙孙回来，只不过索罗斯怀疑自己听错了，这是十万，不是十块。

　　“您说十万？”

　　“嗯。”徐翔点了点头，肯定了索罗斯的问题。

　　“噢，这太美妙了，这样的话我们的进度起码可以加快百分之30，不对，百分之50，我们可以比预定计划提早至少五天，不对，七天完成。”索罗斯显得有点语无伦次了，不是没见过这么多钱，只是身为一个炎魔族人，看着自己的主城飞快地建成确实是一件十分美妙的事情。

　　炎魔族的钱并不是像徐翔这样一次性的，他们是到处聚敛钱财慢慢一点一点累积地，所以要等到资金完备就需要时间，而徐翔的投资就是将这个时间提早，然后再提前。


第两百四十九章 古伦塔斯特深谷

　　“抱歉，请原谅我的失礼。”索罗斯手舞足蹈了一会，然后发觉到自己的失态平静了下来，不过脸上的兴奋之色还是溢于言表，“太感谢您了，您会成为我们炎魔族永远的朋友，不对，贵宾。”

　　将金币交给索罗斯后又跳出了大量的系统提示。

　　“叮～由于你资助城市建设，获得炎魔族主城（未命名）尊敬值八十点，获得炎魔族尊敬值八十点，炎魔族主城及炎魔族尊敬程度达到崇敬，获得炎魔族主城（未命名）商业区地皮二十五块，住宿区地皮两块，请至城主府选取，获得炎魔族主城交易五折特权。”

　　八十点的尊敬是很恐怖的，如果让一个玩家整天刷城市的日常任务起码要一个月，而且这些日常任务除了尊敬值的奖励外经验，金钱的奖励都是很少的，物品奖励更是没有，一个玩家如果真的刷了一个月城市日常绝对会疯掉的。

　　尊敬程度都已经到达崇敬了，再进一步就是敬仰，最后是膜拜，不过这已经足够了，等这座城市开放后还可以去领一个崇敬的勋章，还可以购买一些崇敬才能够买到的东西，勋章类的物品都是多多益善的。

　　像炎魔族主城这种次级主城商业区拥有的地皮也不过是六七十块，再扣掉一些偏僻的，占地太小的基本上都会被徐翔收入囊中了，这次还多附赠了两块住宿区的地皮，如果把公会总部建在这里也不错。

　　起码在接下去一段时间内会员的练级也方便得多。

　　接下去自然还是去城主府领取地皮了，依旧是上次的那个书记官，规划图也是上次的那一张，没人动过的地皮依旧没人动，毕竟现在这里也就徐翔一个玩家，哪怕有玩家发现这里他们也没办法利用大量投资换取地皮。

　　“请您选择您要的地皮。”书记官已经准备好了，这次的地皮很多，他可不想有疏漏，而要徐翔重复一遍，他没有这个胆子，不过徐翔还是比较照顾他的，一块一块等书记官登记好之后才继续选择。

　　至于住宿区的那两块的选择就没有这么多的讲究了，只要地皮够大然后不要太偏僻就行了，而大部分住宿区的地皮都可以达到这个条件，毕竟就是要人住的，太小了也说不过去。

　　整张规划图上已经到处写满了徐翔的名字，等到城市开启后会有一张专门用来出售地皮的地图，到时候玩家只会知道这些地皮已经有主人了，却不知道主人是谁。

　　到时候又是新一轮的致富之路了。

　　“莉雅，我们回去吧。”事情已经办完了，接下去就是坐等城市开启了，根据那个财政官索罗斯的话来看最多也就是一个星期，等到这次大赚特赚之后就要换点现实货币了，买个房子，资助孤儿院都是需要做的事情。

　　夏瑶和方馨瑜两个女孩子整天和徐翔住在同一个房间里，虽然已经习惯了，但也不方便不是，其实已经不止一次徐翔走进房间或者下线碰到夏瑶或者方馨瑜换衣服的窘态了，只是双方都很聪明地保持沉默。

　　最重要的是这样下去徐翔非得化身成狼不可，可不是每个男人都能够像柳下惠那种阳痿面对诱惑无动于衷的，憋久了也会憋出病来的。

　　“嗯。”莉雅也只是陪徐翔来而已，她对于炎魔族主城的兴趣远远比不上黄昏之都，巨大的蓝色魔法阵再次出现，十五秒一到两人回到了黄昏之都。

　　现在打开等级榜可以发现第二名的蚀影已经到达18级了，差不多再一个星期他也到达20级了，而到时候也就是统一上线时间和炎魔族主城开启的时候，前世这个时候蚀影也才18级，历史进程已经被大大加快了。

　　徐翔拥有的游戏经验也不过是两年，现在算起来最多也就是一年，要在这段时间内累积尽量多的优势，在70级之后徐翔同其他玩家一样是一片盲区，不过相信只要那时候还站在巅峰就不会轻易衰败下去。

　　而且还有理想乡，这个公会只要壮大起来绝对是一大臂助。

　　回到纷纷扰扰的黄昏之都，现在是下午三点多，距离晚饭还有两个多小时，徐翔打算去刷个副本，当然不可能再去刷戈尔巴克修道院，这次瞄准的是20级的一个副本，古伦塔斯特深谷。

　　随着副本等级的升高难度也是成倍上涨的，如果不是有莉雅在徐翔还真没有一点打算去单刷这种高级的副本。

　　古伦塔斯特深谷是一个20级的个人副本，也是20级阶段的唯一一个副本，这可能是系统想要让玩家多去开荒新地图才做的设定吧，黄昏之都附近20-30级的地图很多，足以让所有黄昏之都的玩家练级。

　　古伦塔斯特在帝国语中是石化，僵硬的意思，因为在这个深谷中居住的是美杜莎一族，当然，只是比较低阶的双臂或者四臂美杜莎，要知道八臂美杜莎可是堪比普通巨龙的存在，每个种族中都会有那么几个高阶的存在，作为种族的保护神。

　　在去之前自然需要先做一点准备，不然光是美杜莎一族特有的石化凝视就足够头疼的，而解决方案自然还是维尼瑟斯之家，这个杂货的隐藏商店中有大量现阶段玩家可以用到的东西，这种情况还会一直持续到50级。

　　这次就没有把莉雅丢下，徐翔可不想回来又看到被围观的场景。

　　“看来你召到了一个很好的从者。”维尼瑟斯少见地开口说话了，不过是对着莉雅，一个魔导师堪比一个传奇级的NPC，不过也只是堪比，只能拼起命来还是拼不过，需要大魔导师的阶层才足够。

　　不过维尼瑟斯相比于一个魔导师他更是一个卷轴师，这也是他这里大量卷轴的由来，魔法卷轴的制作过程还是比较繁琐的，目前并没有玩家能够成功做出，哪怕只是一个水球术的魔法卷轴。


第两百五十章 剑与剑鞘

　　中级石化抵抗药剂

　　效果：解除身上的石化状态并且在接下来30秒内增加70点的石化抵抗，即使被石化效果降低百分之40。

　　冷却时间30秒

　　重量3

　　售价：2金币

　　购买要求：伯爵，声望600

　　中级圣光祷言卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，亡灵族不可使用，50魔法，1秒吟唱。

　　效果：召唤一团强光照亮周围20*20的范围，驱散战争迷雾，造成短暂的失明效果，显示周围的隐形单位。

　　重量4

　　售价：10金币

　　购买要求：伯爵，声望900

　　高级强效腐蚀毒剂

　　效果：降低目标单位百分之24的物理防御力，增加百分之13的弱点和贯穿机率，持续3秒。

　　重量12

　　售价：50金币

　　购买要求：伯爵，声望900

　　中级黑暗视野药剂

　　效果：增加20点黑暗视野，持续30分钟，无冷却时间。

　　重量7

　　售价：5金币

　　购买要求：伯爵，声望700

　　这是维尼瑟斯之家中对于这次下副本有帮助的东西，其实是有中级解除石化药剂的，但是同样是30秒的冷却时间，解除石化药剂的石化免疫只持续10秒钟，根本不够用，而石化抵抗药剂的70点石化抵抗已经足够了。

　　哪怕真的中了石化，在莉雅的魔力掌握和石化抵抗药剂的降低下也不能持续多久。

　　至于圣光祷言是牧师25级的技能，效果也很好，无论是照明还是驱散迷雾，显示隐形单位，短暂失明，就是魔法消耗比较高，这次的美杜莎都是居住在黑暗的洞窟之中，一卷只能让普通玩家怪物失明一秒钟的圣光祷言就足以让它们失明好几秒钟。

　　至于高级强效腐蚀毒剂则是为了最后的BOSS美杜莎首领，那家伙的物理防御力实在太高了，如果没有这个东西输出效率太低了，随着时间的加长也会增加一些变数。

　　最后的黑暗视野药剂是为莉雅准备，徐翔有影瞳没关系，莉雅没有瞳视技能进入黑漆漆的洞窟之后就是两眼一抹黑了。

　　总共购买了十组的石化抵抗药剂，十张光曝术卷轴，两瓶高级强效腐蚀毒剂和两瓶中级黑暗视野药剂，花费330个金币，打折后剩下231个金币，越用才越明白布里迪安守护者这个称号的重大意义。

　　离开维尼瑟斯之家后出了黄昏之都南门直奔古伦塔斯特深谷，由于现阶段只有徐翔一个人到达20级，古伦塔斯特深谷副本根本就无人问津，等玩家普遍到20级之后这里的火爆程度并不会比波尔多西拉伐科之地小多少。

　　毕竟这是20级阶段唯一的副本。

　　“莉雅，这个给你。”徐翔从背包中取出了远离尘世的理想乡这个传奇级残片递给了莉雅，这次下副本她才是主力坦克，由于没有牧师，她的生存就显得格外重要，这个传奇级残片增加的无论是韧性还是生命值恢复速度都是很有用的。

　　“阿瓦隆。”莉雅看着手上这个自己曾经遗失的剑鞘，有些惆怅，这让徐翔想起了一个关于亚瑟王的传说。

　　有个魔法师曾经问过亚瑟王；“如果剑与鞘任选一样，你会选择何者？”亚瑟王回答道；“我会选择剑。”那个魔法师感叹道“这是愚蠢的选择，鞘的价值要远远超过剑呀！”不错，剑确实有着斩杀敌人的威力，但能守护自身的鞘才是最为珍贵的。

　　同样，消灭邪恶固然重要，但一个国王如果意识不到守卫安定和平的价值，那结果也只能是灭亡而已……

　　莉雅默默地将剑鞘收入包裹之中，即使是现在这个剑鞘也还没有完全找回来，另外的残片还不知道在这个世界的某处，不过相信只要有心，肯定会找得到的。

　　不过亚瑟王丢失的不仅仅只有远离尘世的理想乡这个剑鞘。

　　古伦塔斯特深谷副本任务的发布人是一个亡灵族法师，斑驳的骸骨法杖，陈旧的灰色长袍，皮肤和徐翔一样的苍白，身上包围着浓郁的亡灵力量，要是在埃尔帕城肯定有千百人重上来把他净化了。

　　“我亲爱的族人，尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，你好。”这个亡灵法师也只是一个亡灵法师，地位甚至连一个魔导师都不如，但是如果当他变成一个巫妖，连大魔导师都不需要惧怕。

　　因为巫妖是非常难以杀死的，而一旦被报复更是恐怖。

　　“你好，请问有什么可以帮忙的吗？”对于亡灵法师徐翔并谈不上好感，毕竟这是一个利用死者骸骨和灵魂的职业，不过既然存在就有存在的理由，也不能说什么。

　　“是的，我现在正在进行一项重要的魔法试验，我需要美杜莎首领的血液，希望你能够帮我取来。”亡灵法师微笑起来，可惜他实在长得太对不起国家，对不起人民了，看起来让人毛骨悚然，不寒而栗。

　　“愿意效劳。”徐翔倒是早就习惯了，以前更恶心恐怖的都见过，这个完全就是小意思，而难度自然还是噩梦级，如果是其他级别就太对不起做的这么多准备了。

　　“叮～你接受了古伦塔斯特深谷【噩梦级】副本任务。

　　副本任务——古伦塔斯特深谷

　　请你进入古伦塔斯特深谷为亡灵法师取得美杜莎首领的新鲜血液，带回来你将会得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：1天”

　　“走吧，莉雅。”徐翔接了任务来到还默默站在原地的莉雅身边说道。

　　“嗯。”莉雅点了点头，重拾心情，跟上了徐翔，走进了古伦塔斯特深谷的传送魔法阵之中。

　　古伦塔斯特深谷其实风景还是很不错的，有花有草有树还有溪流经过，徐翔和莉雅面前是一个高达4码的洞口，地上还有一些爬行类动物经过的痕迹，想必就是那些人身蛇尾的美杜莎了。

　　让莉雅服下中级黑暗视野药剂，徐翔也开启影瞳进入了洞窟。


第两百五十一章 不穿衣服的

　　双臂美杜莎战士（精英级）

　　等级：23

　　攻击：724

　　防御：346

　　血量：12000

　　技能：【石化之瞳】【乱舞】

　　介绍：美杜莎一族是被神诅咒的一族，她们相貌丑陋，人身蛇尾，常年居住于黑暗的洞窟之中，拥有能够将他人石化的眼睛，具有不错的攻击力，防御力和血量。

　　【石化之瞳】：拥有百分之41的几率将目标单位陷入石化状态，物理防御力增加百分之100，清除所有仇恨，无法做出任何动作，持续15秒，冷却时间7秒。

　　【乱舞】：胡乱挥动手中的武器对周围一定范围内的单位造成伤害，以自身为中心2码范围内的单位受到百分之75的物理攻击伤害，冷却时间12秒。

　　20级以上的怪物相比于10级阶段的怪物属性又有了大幅度的增加，这只双臂美杜莎战士除了血量外的属性已经堪比当初的双头食人魔法师首领了，不过和属性一起上升的自然还有经验量，而且是大幅度上升。

　　在普通地图中的怪物都是默认为同等级副本中普通难度的怪物属性，这也是原因之一，这只双臂美杜莎战士两只手中各拿着一把小刀，当然，这是对美杜莎来说，满头的蛇发，野猪般的獠牙，甚至连脖子上都长满了蛇的鳞片。

　　谁都不会想到美杜莎曾经是个连神都眷恋的绝世美女。

　　“莉雅，上。”徐翔低喝道，莉雅点了点头，率先出现在双臂美杜莎战士的视野之中。

　　“76”

　　“420”

　　莉雅和双臂美杜莎战士的头上各冒出一个伤害，以724点的攻击力根本无法对莉雅将近700点的防御力造成多大威胁，如果不是等级上的差距这个数值还会更小，双臂美杜莎战士似乎被莉雅打痛了，痛苦地嘶叫起来，发出咝咝的声音。

　　乱舞！

　　双臂美杜莎战士胡乱挥舞着手中的两把不小的小刀，可惜在她的攻击范围内也就只有莉雅一个人，而百分之75的物理攻击力伤害就更可怜了，连莉雅的生命值恢复速度都比不上。

　　“41”

　　突袭！

　　也就在双臂美杜莎战士乱舞结束的时候，窝在其背后的徐翔终于发动了攻击，本身的等级差距就不是很大，加上徐翔高额的技能完成度，还是有很大机率可以成功眩晕的。

　　“1427”

　　和眩晕同时出现的还有一个极高的绿色弱点伤害，高级强效腐蚀毒剂早就在进入的时候就被涂抹在巴拉迪昂和强袭之匕上了，虽然说是为了最后的美杜莎首领准备的，但是用在这些小怪身上也无伤大雅。

　　“530”

　　“842”

　　“576”

　　莉雅并没有什么攻击技能，只能够一味地平砍，不过由于高级强效腐蚀毒剂是一个异常状态而不是攻击特效，所以对她的攻击输出也一样有帮助，偶尔还能出现一个两个弱点伤害。

　　12000的血量在两个人高额的输出下根本不算什么，当双臂美杜莎战士从眩晕中苏醒时她的生命值已经剩下3000不到了，而这时她的眼睛闪烁着某种异样的光芒，赫然就是技能石化之瞳。

　　凿击！

　　巴拉迪昂凌厉地刺向了双臂美杜莎战士的后脑，由于石化之瞳是瞳视技能，并不需要肢体动作来完成，脚踢根本无法打断，不过精英级的怪物已经有了不低的控制技能抗性，一个巨大的抵抗从双臂美杜莎战士头上冒了出来。

　　不过所幸这次石化之瞳并没有成功，一个MISS从莉雅头上出现，而接下去自然就是几刀把这个双臂美杜莎战士放倒。

　　23级的精英级怪物给了徐翔百分之1不到的经验，这还是有了开荒和噩梦级的加成，反倒是莉雅的经验槽直接增加百分之7，相信这次副本如果成功下完莉雅的等级又能够得到一次大的提高。

　　双臂美杜莎战士还算是比较有钱的，爆出了两个金币和一件传说中已经很久没有见到的极其稀有的白板装备，鉴于背包中空间还比较大，徐翔还是勉为其难地收下了，然后带着莉雅继续往前走。

　　这个洞窟中并没有什么岔路，从头到尾只有一个方向，所以也不会有什么隐藏宝箱或者支线剧情的东西，可以说是一个比较平白的副本，不过20级副本就此一家，别无分号，不做也得做。

　　双臂美杜莎法师（精英级）

　　等级：23

　　魔法攻击：548

　　物理攻击：597

　　防御：276

　　血量：10000

　　技能：【石化之瞳】【地刺】

　　介绍：美杜莎一族是被神诅咒的一族，她们相貌丑陋，人身蛇尾，常年居住于黑暗的洞窟之中，拥有能够将他人石化的眼睛，具有不错的攻击力，防御力和血量。

　　【石化之瞳】：拥有百分之41的几率将目标单位陷入石化状态，物理防御力增加百分之100，清除所有仇恨，无法做出任何动作，持续15秒，冷却时间7秒。

　　【地刺】：土系基础攻击魔法，对目标单位造成百分之115的魔法攻击伤害，并且附带26点土系伤害，吟唱时间0.5秒，施法延迟0.5秒，冷却时间2秒。

　　由于美杜莎是不穿衣服的，所以美杜莎战士和美杜莎法师只能够从手上的武器来辨别，当然，美杜莎法师没有每只手上都拿着一根法杖，这只双臂美杜莎法师在这条黑暗的甬道中来来回回地走动着，发出鳞片摩擦地面的声音。

　　“217”

　　双臂美杜莎法师挥舞着法杖，一根地底突刺击中了率先出现在她视野中的莉雅，魔法攻击对于板甲职业的伤害确实要高得多，不过在红龙血统和远离尘世的理想乡双重状态下，莉雅的血量以肉眼可见的速度恢复着。

　　突袭！

　　徐翔的隐藏实在太高了，等到双臂美杜莎法师发现的时候已然来不及了，不过这次的突袭却没有能够成功，一个抵抗从双臂美杜莎法师头上冒了出来，与此同时出现的还有一个不菲的伤害。

　　“4275！”


第两百五十二章 黄金级宝箱

　　虽然说美杜莎是不穿衣服的，但是这并不意味着她们的护甲类型就全部一样了，战士类的怪物一样做板甲判定，法师类的怪物也同样做布甲判定，而这次攻击刚好发挥出了巴拉迪昂的五倍伤害，直接刮掉了半截的生命值。

　　石化之瞳！

　　也就是这个巨大伤害出现的同时，双臂美杜莎法师慑人的眼中闪烁着异样光芒，正在挥舞着王者之剑的莉雅动作突然一僵，从脚开始一寸一寸地变成石头，不过莉雅的反应同样很迅速，从背包中掏出一瓶中级石化抵抗药剂吃掉，石化的表皮就像蜕皮一般掉了下来，身体变回了原样。

　　“586”

　　“902”

　　“594”

　　似乎是对自己被石化不满，莉雅的攻击力度也加大了几分，羸弱的双臂美杜莎法师自然经不起这么折腾，很快就被徐翔和莉雅放倒在了地上，不过只爆出了两个金币，并没有足以当成传家宝的白板装备。

　　因为卖不出去，所以只能当传家宝。

　　一路上都是一些零零散散的双臂美杜莎战士和法师，根本没办法对徐翔莉雅造成多大的威胁，或多或少地丢下一些金币，偶然爆出一件堪比白菜的白板装备，然后成为经验槽中的那一抹经验。

　　可惜这一抹对徐翔来说实在有点短，一路走来还比不上莉雅一只怪物的经验。

　　终于在十多分钟后，徐翔和莉雅脱离这条长长的甬道来到了一个视野比较开阔的洞窟平地，在影瞳之下可以看到平地上游走着一些双臂美杜莎战士和法师，细数了一下总共有五只的双臂美杜莎战士和三只双臂美杜莎法师，而在怪群的正中央有一丝亮光。

　　金色的光芒，自然就是黄金级宝箱！

　　副本中的宝箱级别是随机的，而各个品阶的几率跟进入副本的次数，副本难度有关，徐翔是开荒而且是噩梦级副本，不然20级的副本中黄金级宝箱也是百回难得一遇的。

　　这里的空间并不算十分开阔，三只双臂美杜莎法师将在角落的黄金级宝箱保护在中间，想要不惊动就开启宝箱实在不可能，所以只能先把怪物全部干掉再去开启宝箱了。

　　依旧是莉雅打头阵，她的背包之中有了足够的高级瞬间恢复药剂和中级石化抵抗药剂，相信抗住攻击应该不是问题，而徐翔需要做的就是趁莉雅吸引到注意力的时候去把三个双臂美杜莎法师干掉。

　　由于这些怪物是守护这个宝箱的，就算趁机想去开启宝箱也会被发现，而双臂美杜莎战士对莉雅造成的伤害极其有限，主要威胁都在双臂美杜莎法师身上，自然要优先对待。

　　“76”

　　“223”

　　“71”

　　对于率先出现在视野之中的莉雅，美杜莎们自然不会吝啬自己的攻击，一轮攻击就打掉了近三分之一的血量，莉雅也迅速从背包中掏出了一瓶高级瞬间恢复药剂，将血量拉回五百点。

　　高级瞬间恢复药剂对莉雅来说还是不够，500点的恢复对于高达3600的生命值来说实在太少，维尼瑟斯之家中是有出售专家级瞬间恢复药剂的，但是购买要求是1800声望，根本不是短期内能够达到的。

　　突袭！

　　脚踢！

　　闷击！

　　就在双臂美杜莎战士持续对莉雅造成那可怜的一点点伤害时，后排的双臂美杜莎法师已经开始准备第二轮攻击了，不过徐翔自然不会让她们成功，三个技能送出，只有第三个双臂美杜莎法师抵抗了闷击。

　　凿击！

　　徐翔的运气还不错，这次就没有出现抵抗，三个双臂美杜莎法师都被控制在原地。

　　牺牲！

　　邪恶狂热！

　　开启了两个增加输出的技能，徐翔全力开始进行输出，巴拉迪昂的每一次划过都能够带走将近一千的生命值，偶尔还能够出现两千的弱点伤害和高达三四千的暴击伤害，双臂美杜莎法师的血量飞快的下降着。

　　割裂！

　　就在第一个双臂美杜莎法师即将苏醒的时候徐翔腾空而起，将全身力量灌入巴拉迪昂，刺进了美杜莎裸露的背部，巨大的力量让绿色的血液喷溅而出。

　　“1942”

　　不过还是没有能够在控制时间内干掉一只双臂美杜莎法师，血槽中还剩下一丝几乎不可见的血量，三只双臂美杜莎法师纷纷醒来，一只挥舞着法杖开始吟唱魔法，另外两只的眼睛则是闪烁着摄人的光芒。

　　石化之瞳！

　　石化之瞳！

　　地刺！

　　影遁！

　　三个技能先后到达，徐翔立刻开启影遁用无敌挡掉，然后凭借着潜行强化增加的百分之80迅速拉开与三只双臂美杜莎法师的距离，也就是这个转眼之间，那只只剩下一点血皮的双臂美杜莎法师因为割裂的出血效果血量见底倒在了地上。

　　在影遁和潜行强化的隐藏加成下，剩下的两只双臂美杜莎法师理所应当地在视野中失去了徐翔的踪迹，直接将目标转向了被五个双臂美杜莎战士包围的莉雅。

　　石化之瞳！

　　石化之瞳！

　　就在徐翔刚刚击杀那只双臂美杜莎法师的时候莉雅已经因为一次石化效果吃掉了一瓶中级石化抵抗药剂，现在正在冷却之中，这次石化之瞳的效果再次命中，莉雅头部以下的部位全部变成了石头。

　　石美人？好吧，估计是的。

　　“7”

　　“9”

　　“223”

　　石化状态下增加的百分之100物理防御力让双臂美杜莎战士的攻击根本没办法破防，不过双臂美杜莎战士的攻击依旧犀利，此时莉雅的血量还有一半，而徐翔正窝着旁边等待技能冷却时间的结束。

　　由于远离尘世的理想乡已经给了莉雅，徐翔此时的血量只有五百出头，只要中一次石化之瞳，从背包拿石化抵抗药剂的间隙就足够两个双臂美杜莎法师秒杀徐翔。

　　莉雅的石化只持续了5秒钟，时间一到石化立刻褪去，而血量还有三分之一，与此同时徐翔的技能冷却也都已经结束了。


第两百五十三章 灵能之刃

　　突袭！

　　脚踢！

　　这次徐翔的运气很好，两个技能都成功了，迅速再开启牺牲和邪恶狂热对那个脚踢的双臂美杜莎法师进行输出，这时莉雅也终于放倒了一个双臂美杜莎战士，毕竟她的伤害低不说，啃的骨头也比较硬。

　　“1034”

　　“985”

　　子曾经曰过：满状态的徐翔是比春哥还要生猛的存在。

　　虽然子不一定认识徐翔和春哥，但是这句话还是有道理的，双臂美杜莎法师的血量飞快地下降着，而且这次的暴击也更多，就在即将苏醒的时候血量已经不足2000，又是一记收尾的割裂直接将其放倒在地。

　　这时候莉雅又中了一次石化之瞳，再次变成了石美人，而剩下的四只双臂美杜莎战士也因为仇恨的丢失向着徐翔这边走来，不过她们的移动速度比较慢，还有时间！

　　闷击！

　　凿击！

　　仅剩的一只双臂美杜莎法师刚刚苏醒过来，但是马上又被眩晕在原地，徐翔继续进行输出，只要把这最后一个双臂美杜莎法师干掉，莉雅完全就如入无人之境，至于徐翔自己也可以哪里凉快哪里呆着去。

　　“992”

　　“1962”

　　双臂美杜莎法师的血量一截一截地下降着，四只双臂美杜莎战士也越来越近，就在血量还有一半的时候走在最前面的一个双臂美杜莎战士已经将徐翔纳入了攻击范围，小刀划破空气砍了下来。

　　格挡！

　　一声清脆的金属交鸣，巴拉迪昂挡住了这把小刀的前进路线，这时候其他双臂美杜莎战士也纷纷进入攻击范围，同时莉雅也解除了石化朝着这边跑了过来。

　　脚踢！

　　徐翔闪避着四只双臂美杜莎战士的攻击，一记撩阴腿踢到了即将苏醒的双臂美杜莎法师的肋间，然后迅速再划出一刀，尽力地消耗着双臂美杜莎法师的血量。

　　石化之瞳！

　　石化之瞳！

　　周围的双臂美杜莎战士纷纷用出石化之瞳，如此之多的技能人品再坚挺也会中一次的，徐翔的动作一僵，从脚部开始渐渐石化。

　　瞬击！

　　也就是中石化之瞳的瞬间徐翔用出了瞬击，然后迅速从背包中掏出了一瓶石化抵抗药剂喝了下去，而四只双臂美杜莎战士的小刀即将劈中徐翔的时候徐翔猛然消失在原地，出现在了双臂美杜莎法师的背后。

　　十分精准的时间把握！

　　“964”

　　“1034”

　　趁着双臂美杜莎战士短暂的仇恨丢失徐翔再次划出两刀，这时莉雅也终于赶到，一只只把双臂美杜莎战士的仇恨重新建立起来。

　　“2238”

　　“1074”

　　一次两倍暴击和一次普攻将终于把即将脱离沉默状态的双臂美杜莎法师放倒在地，爆出了几个金币，而接下去的事情自然就简单了许多，等待技能冷却后配合莉雅将四只双臂美杜莎战士一一撂倒。

　　“叮～恭喜你，你的从者传奇级英灵阿尔托莉雅等级提升，目前等级17。”

　　这时莉雅的等级又提升了一级，到达了17级，这次副本下完她的等级就能够追上徐翔了，从者的等级是不能超过主人的，等级相同时就不再得到经验，而主人的经验获得也重新变回了百分之100。

　　也算是有利有弊吧。

　　徐翔让莉雅把东西全部捡起来，自己来到了黄金级宝箱面前，算一下这已经是徐翔开启的第三个黄金级宝箱了，上面雕刻着一只八条手臂蛇发人身蛇尾的怪物，赫然就是美杜莎女王。

　　美杜莎一族的等级差别从手臂上就可以看出来，而身为这个种族的王美杜莎女王自然就是八条手臂的，可以说八臂就是成为美杜莎女王的条件之一。

　　百分之10……百分之20……百分之30……

　　以徐翔中级的开锁技能还是能够开启黄金级宝箱的，只是失败一次，第二次就成功开启，十二秒钟一到，宝箱吧嗒一声打开，给了7点的开锁经验，开锁技能到达中级后升级难度大了很多，想要提升到高级并不容易。

　　宝箱中是一本技能书和一件装备，黄金级宝箱出品，必属精品。

　　技能书：灵能之刃

　　技能介绍：能够将能量附着在武器上，从而或者更强大的攻击力和攻击范围。

　　武器要求：刀，剑，斧头，枪。

　　技能属性：被动技能，增加百分之7的物理攻击力，并且在攻击时拥有3码范围内的百分之35的溅射效果。

　　使用者限定：战士，骑士，无种族要求。

　　石化胸铠（黄金级）

　　需要等级：25

　　防御：92

　　增加百分之7的物理防御力

　　增加15点每秒的生命值恢复速度

　　+21韧性

　　+17力量

　　可强化至4级：+12点物理防御力

　　可强化至6级：+18点物理防御力

　　可强化至8级：+24点物理防御力

　　重量78

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制，女性玩家可以使用。

　　这件石化胸铠的防御力已经超过了莉雅身上的亚瑟王守护铠甲，毕竟等级高达25级，领先了10级，至于属性也很不错，可惜限制了只有女性玩家可以使用，徐翔的朋友中可没有一个女性的战士或者骑士。

　　为君独舞？徐翔表示不熟。

　　不过这件装备虽然不错也比不上那本技能书，众所周知战士骑士的单练能力比较差就是因为没有群攻技能，不然以他们更高的防御力和血量，在可以轻松保证生命安全的前提下单练效果肯定也不会差到哪里去的。

　　“莉雅，这本技能书你可以用么？”如果这本技能给Acup就太可惜了，老衲想唱歌倒是也可以，不过毕竟是混团队的人，对于近战职业的群攻并没有什么需求，徐翔也是抱着试一试的心态问的。

　　NPC从者虽然有很多地方和玩家相同，但也是有很多地方不一样的，不过，答案是令人惊喜的。

　　“可以。”已经将所有东西都捡起来的莉雅理所当然地点了点头。


第两百五十四章 碳烤美杜莎

　　既然可以使用，灵能之刃的技能书自然就是给莉雅了，一个高攻击会群攻还可以当坦克的战士绝对是练级首选，以后只要再想办法给莉雅找几本控制的技能书就真的完美了，至于输出的任务徐翔完全可以担任。

　　开完宝箱，捡完东西自然就可以上路了，当然，此上路非彼上路。

　　接下去又是一条甬道，不过这条甬道相比于刚刚的却是狭窄了许多，徐翔不能和莉雅并肩走，只能一前一后，而为了安全起见，自然要让莉雅走在了前面，这个金发碧眼的女孩子现在只给了徐翔一个绝美的背影。

　　这条甬道并不长，也就是两百码的样子，路上倒是一只怪物都没有，想到也是，连徐翔在这里都不一定施展得开，何况是体型大了不少的美杜莎，走了两分钟，终于看到了出口，不过与此同时也看到了一副惊人的场景。

　　出口处也同样是一片洞窟平地，比刚才那个黄金级宝箱的地方相比大不了多少，但是就在这个不足25*25码的平地上站着几十只的美杜莎，完全就是一副熙熙攘攘要赶集的样子，人挤人，不对，美杜莎挤美杜莎。

　　前世徐翔自然也是下过这个副本的，不过也就是只有到专家级，噩梦级对当时的团队来说还不如去开荒地图来得实在，专家级的副本中这里也就是二十只的怪物，而且地方大了不少，给了团队展开阵形的空间。

　　要知道二十只已经很恐怖了，毕竟里面至少会有七八只的双臂美杜莎法师，同时攻击的话盾战士都有可能被秒杀，更别说其他职业了，这同样也是许多团队止步专家级的原因，这种情况一直持续到25级。

　　徐翔本以为噩梦级副本这里可能会刷出几只青铜级BOSS来作为加强，没想到只是纯粹数量的增加，而且是量变足以引起质变的增加，不过还好，还在可以接受的范围内，那中级圣光祷言卷轴就是为了这里而准备的。

　　“莉雅，你等一下用中级圣光祷言卷轴掩护我。”和莉雅退回了甬道，徐翔说道，由于中级圣光祷言卷轴需要消耗魔法，所以也只有莉雅可以使用，中级圣光祷言的强光致盲效果可以有效阻止美杜莎的石化之瞳和美杜莎法师的施法。

　　“嗯。”莉雅点了点头，她也是个聪明的女孩子，并不需要徐翔详细解释清楚。

　　随着吟唱周围的火元素聚集起来而变得浓郁了，怪群也因为感受到这种变化而开始变得躁动，发现了正在吟唱的徐翔，双臂美杜莎战士摆动着巨大的蛇尾游了过来，而双臂美杜莎法师则是开始吟唱魔法，也就是这时候莉雅已经完成了中级圣光祷言的吟唱。

　　一颗光球迅速地飞上洞窟顶端，然后突然爆裂开来，强光笼罩了目之所及的一切，本来漆黑的洞窟现在却犹如白昼，刺眼的光芒让所有美杜莎都闭上了眼睛，甚至有很大一部分都因为突然的强光痛苦地嘶叫起来。

　　对于习惯了黑暗的生物突然的强光无异于一记禁咒。

　　光芒只持续了1秒多钟，但是等到光芒过去痛感消退之后所有的美杜莎睁开眼睛都会发现眼前是一片漆黑，她们需要重新适应黑暗，也就是这一点时间，已经足够徐翔完成黄昏盛宴的魔法吟唱了。

　　由于在这里的都是精英级的怪物，唯恐伤害不够徐翔还开启了光之碎片上的火焰之护，也同样因为这样这次黄昏盛宴的吟唱时间只需要两秒钟不到，而火系魔法加成高达百分之105，伤害整整翻了一番不止。

　　如同灾难般的火焰从天而降，降临到了所有还在适应黑暗的美杜莎头上，一个个高达三四千的伤害从她们头上冒了出来，火光再次照亮了整个洞窟，一片火海一直蔓延到了莉雅的脚下。

　　当魔法吟唱结束时徐翔和莉雅才睁开了眼睛，毕竟圣光祷言可是无视敌我的，只要是睁着眼睛的，哪怕是植物人都要失明一下，现在已经可以闻到一些烧焦的气味了，不过相信无论是徐翔还是莉雅对于碳烤美杜莎都不会有兴趣的。

　　口味没有这么重。

　　不过虽然开启了火焰之护，美杜莎也不是上次的铁甲犀牛可以相比的，在三重的加成之下等到火焰褪去后还是有几只美杜莎存活着，不过都是残血了，而且都是美杜莎战士，完全看不到法师。

　　她们身上的蛇鳞都已经被烧焦了，身上各处也都是黑色的，比非洲难民还非洲难民，她们逐渐恢复过来，然后艰难地摆动蛇尾朝徐翔这边游了过来。

　　不过这些老弱残兵自然没办法对徐翔和莉雅造成多大威胁，有了灵能之刃的莉雅几乎一刀下去都能够干掉一两个，很快整个洞窟之中就都是美杜莎的尸体了，当然，还有一地的钱币和装备。

　　石化垂饰（青铜级）

　　需要等级：25

　　类型：项链

　　增加18点石化抵抗

　　+7韧性

　　可强化至4级：+3韧性

　　重量13

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　这次轻松战场终于收获了这次副本以来的第一件非白板装备，不过属性也很鸡肋，只能说聊胜于无，除此之外还有十多件的白板装备，古伦塔斯特深谷的装备爆率很低同样是许多人不愿意刷这个副本的原因。

　　金币总共有近百，这将近五十只的美杜莎给了徐翔百分之37的经验，现在已经是20级百分之64了，相信这次副本结束应该可以到达21级，升级难度确实越来越大了，反倒是莉雅则是又升了一级而且到了18级百分之60的经验。

　　接下去就是这次的最终目标美杜莎首领了，干掉她取得血液也就宣布这次副本之行完结了，不过这个BOSS可没有这么简单就可以搞定，结局还并不是很明显。


第两百五十五章 美杜莎首领

　　“莉雅，你为什么会成为一个骑士？只是因为拔出了那把剑吗？”就在走向美杜莎首领所在的路上，徐翔突然问道，在他看来莉雅并不像是一个喜欢战斗的女孩子，战斗对她来说更多的像是一种责任。

　　“对于徐翔来说……因为我的真正身份是女人的缘故，才看不起我，认为我不配拿剑？”莉雅顿住了脚步，反问道，脸上露出了一丝不满。

　　“不是，只是感觉你不应该拿剑，我更愿意相信你是个女孩子而不是一个骑士。”徐翔也停下了脚步，不远处就是出口了，只是现在貌似问了一个不该问的问题。

　　“女孩子吗？”莉雅低着头思索道，脸上的不满也消失无踪，或许她对于女孩子这三个字的概念都不是很清楚。

　　“走吧，就当我没有说过。”徐翔拍了拍莉雅的肩膀说道，然后率先往前走，莉雅也立刻跟了上来。

　　美杜莎首领（黄金级BOSS）

　　等级：25

　　魔法攻击：942

　　物理攻击：1084

　　防御：524

　　血量：124000

　　技能：【石化之瞳】【石化之躯】【地刺】【硬化皮肤】

　　介绍：美杜莎一族是被神诅咒的一族，她们相貌丑陋，人身蛇尾，常年居住于黑暗的洞窟之中，拥有能够将他人石化的眼睛，美杜莎首领就是其中的领导者，拥有四条手臂的她具有比双臂美杜莎更加强大的属性。

　　【石化之瞳】：拥有百分之76的几率将目标单位陷入石化状态，物理防御力增加百分之100，清除所有仇恨，无法做出任何动作，持续15秒，冷却时间7秒。

　　【石化之躯】：能使自身进入石化状态，增加百分之100的物理防御力，增加100点每秒的生命值恢复速度，持续一分钟，冷却时间5分钟。

　　【地刺】：土系基础攻击魔法，对目标单位造成百分之140的魔法攻击伤害，并且附带78点土系伤害，吟唱时间0.5秒，施法延迟0.5秒，冷却时间3秒。

　　【硬化皮肤】被动技能：减少45点所受伤害，并且增加百分之25的魔法抗性，减少弱点和贯穿伤害出现机率。

　　在这片空旷的平地上徐翔终于见到了这只美杜莎首领，比普通美杜莎大了一圈的身材，四条手臂，一只手上拿着法杖而另外三只手上拿着所谓小刀，只不过这样看上去感觉有点不伦不类。

　　看到噩梦级美杜莎首领的属性，这还是这一世第一次见到血量超过十万的怪物，专家级的古伦塔斯特深谷美杜莎首领只有白银级，血量也只有七万多，而现在已经是黄金级的了，完全不是一个档次的。

　　属性无疑是十分强大的，特别是高达942的魔法攻击足以让现在所有盾战士泪流满面，徐翔无论是被物理攻击打中还是被地刺击中都是秒杀，可以说一下都碰不得，珍爱生命，远离美杜莎首领。

　　而技能中石化之瞳的几率大大增加了，达到了百分之76的高度，石化之躯则是一个十分恶心人的技能，特别是对于现在莉雅和徐翔这种纯物理输出的组合来说，使用之后几乎就是只能看着她回血。

　　给她灌一瓶中级石化抵抗药剂让她解除石化？你想太多了。

　　地刺！

　　依旧是莉雅率先上去顶怪，不过看来这个美杜莎首领还是有点智商的，知道在远程状况下先用魔法进行攻击，一根比双臂美杜莎法师粗得多的地刺击中了莉雅，亚瑟王的守护铠甲荡起了一圈圈的魔法纹波。

　　“621”

　　900多点的魔法攻击果然不是盖的，这还是徐翔第一次看到能够对莉雅造成这么高伤害的魔法，不过以她3600多的血量还是扛得住的，一瓶高级瞬间恢复药剂灌了下去，血量拉回了500点。

　　“178”

　　“340”

　　瞬击！

　　也就是在莉雅的王者之剑和美杜莎首领的小刀同时挥出发生碰撞的时候徐翔也有了动作，想靠着潜行近身是不可能的，所以直接用出了瞬击，蓦然消失然后出现在了美杜莎首领的背后。

　　邪恶狂热！

　　牺牲！

　　影子刺客！

　　徐翔不再吝啬技能，十二万的血量就是站着给他砍都要好几分钟，更何况还是一个攻击力这么高的BOSS，黑色的影子在美杜莎首领的背后凝聚而成，也给自己上了一个牺牲和邪恶狂热。

　　这就是网游版的三英战吕布。

　　石化之瞳！

　　也就是影子刺客开始攻击的时候，美杜莎首领的眼中闪过一丝诡异的光芒，高达百分之76的几率果然不是盖的，莉雅动作一僵，从脚底开始石化，迅速掏出一瓶中级石化抵抗药剂喝下，解除了这次石化，不过美杜莎首领也已经转过头去，小刀凌厉地向徐翔砍去。

　　格挡！

　　巴拉迪昂挡住了这次攻击，但是强大的反震之力让徐翔手臂发麻，往后退了两步，让莉雅重新把仇恨拉了回去才继续进行攻击，有了高级强效腐蚀毒剂的效果输出增加了不少，但是弱点和贯穿机率直接被硬化皮肤所掩盖了。

　　“312”

　　“598”

　　“321”

　　美杜莎首领保持着对莉雅持续的平砍和偶然的一次地刺攻击，幸好徐翔把远离尘世的理想乡交给莉雅，再加上红龙血统和王者之剑的吸血，还有高级瞬间恢复药剂，多种因素之下总算不会太糟糕。

　　莉雅和美杜莎首领的血量都在下降，不过速度都很慢。

　　石化之瞳！

　　又是一次石化攻击，不过这次运气比较好，在拥有中级石化抵抗药剂后成功抵抗了这次攻击，或许是徐翔的输出实在太高，美杜莎首领又有了转移仇恨的倾向，徐翔停住手中的动作，让莉雅稳固住仇恨。

　　地刺！

　　脚踢！

　　每两次地刺就能够施展一次脚踢，这个打断施法机率最高的技能没有让徐翔失望，偶尔能够打断一次美杜莎首领的地刺，为莉雅再拉回一点血量，也为胜利的天平再增加一点砝码。


第两百五十六章 石化之躯

　　石化之瞳！

　　又是一次石化攻击，这次就没有那么幸运了，在中级石化抵抗药剂处于冷却的情况下，莉雅再次变成了石美人，而美杜莎首领也迅速转过头来瞄准了第二仇恨的徐翔发动攻击。

　　地刺！

　　影遁！

　　地刺是所有初级魔法中最难躲避的，因为它是从地底直接出现，而且在吟唱和施法延迟结束才做位置判定，想要以肢体动作进行闪躲难度很大，当然，也不是不可以，只是现在被击中就是秒杀，稳妥一点比较好。

　　要说三个输出单位中最稳定的肯定是影子刺客了，他既不像徐翔的输出太高足以引起仇恨混乱，也不像莉雅需要拉住仇恨，美杜莎首领根本不会管他，他也安心地一刀一刀地消耗着美杜莎首领的血量。

　　石化之瞳！

　　就在莉雅即将脱离石化状态的时候美杜莎首领再次用出一次石化攻击，这时精于计算的徐翔发现石化之瞳的冷却时间竟然在缩短！毕竟莉雅石化的时间只持续5秒多6秒不到，而影瞳查看到的石化之瞳的冷却时间是7秒。

　　跟当初阿斯托尔一样的状况，不过这个技能明显比当初的火焰爆斩强大得多，控制技能大于输出技能，而且还是无轨迹的控制技能，防不胜防。

　　亡灵意志！

　　幸好石化不属于眩晕技能的范畴，亡灵族的天赋技能亡灵意志同样有效，一个抵抗从徐翔的头上冒了出来，而恢复正常的莉雅也重新把仇恨拉了回去，开始重新建立仇恨。

　　石化之躯！

　　也就是莉雅刚刚建立起仇恨徐翔要进行攻击的时候美杜莎首领的从周身开始逐渐被一寸一寸石化，武器击打打出了清脆的响声，伤害也低了不少，而此时美杜莎首领的血量是百分之85。

　　“莉雅，用圣光祷言卷轴！”徐翔喊道，圣光祷言能够有效阻止石化之躯这是前世无数血泪凝聚而成的经验，根据一些喜欢寻根究底的玩家分析是因为圣光祷言可以让美杜莎首领进入失明状态，而石化之躯这个技能是借助美杜莎的石化之瞳能力的。

　　至于到底是不是真的徐翔也不知道。

　　石化之躯这个技能是前世所有团队都痛恨的技能，毕竟美杜莎首领本身的防御力就极高，增加了百分之100之后连徐翔都打不动何况其他人，而有硬化皮肤的情况下魔法伤害也不是很可观。

　　简单说就是打也不是不打也不是，而短暂的五分钟冷却时间让美杜莎头领能够多次使用，如果团队的输出不够就真的可以打到地老天荒，海枯石烂了，不过和美杜莎首领至死不渝相信没人愿意。

　　长得丑不说，下身还是蛇尾。

　　莉雅听到徐翔的话迅速掏出了一张圣光祷言卷轴撕开，可惜还需要一秒钟的吟唱，等到吟唱结束石化已经完成了八成，美杜莎首领除了胸前和头部全部都已经进入了石化，不过也就是在光球爆裂开后，石化竟然中止了！

　　有效！

　　“叮～美杜莎首领（黄金级BOSS）使用技能石化之躯，完成度百分之78，物理防御力增加百分之78，生命值恢复速度增加78点每秒，持续1分钟。”

　　看到这条信息即使是徐翔一直保持平静的心境也波动了一下，毕竟这绝对是一个大好消息，如果石化之躯每次都能够成功得用出来，徐翔和莉雅极有可能是被美杜莎首领一点一点磨死。

　　不过还不够，能够让美杜莎首领的石化完成度降低到百分之50以下输出效率无疑还能够提高不少，只是石化之躯这个技能丝毫没有任何预兆，只有从开始石化的时候才能够发现，而圣光祷言卷轴的吟唱也需要时间。

　　增加了百分之78物理防御力的美杜莎首领也还是很硬朗的，徐翔每次都能够造成两百多点的伤害，而影子刺客和莉雅只有两位数，不过还是能够比得过美杜莎首领的生命值恢复速度，血槽以肉眼看不见的速度下降着。

　　一分钟很快就过去了，石化之躯非但没有帮美杜莎首领恢复生命值还反而下降了百分之1，别小看这小小的百分之1，等到这个副本开启所有玩家肯定会因为这个技能发狂的，他们都会祈祷只要美杜莎首领血量不恢复就好。

　　石化之瞳！

　　也就是刚刚解除石化的时候，美杜莎首领立刻又用出了这个招牌技能，不过真是美杜莎衰连喝白开心都塞牙，一个巨大的MISS从莉雅头上冒了出来，技能无功而返。

　　接下去自然又是重复刚开始的情况，莉雅和美杜莎首领的血量都是缓慢地下降着，徐翔控制着自己的仇恨进行输出，而影子刺客则是全力地一刀一刀地进行攻击，一片欣欣向荣的样子。

　　石化之躯！

　　刚刚好五分钟，冷却时间刚好结束的时候美杜莎首领立刻又用了出来，看来她对于这个技能还是很有信心很在意的，就在脚部刚刚开始石化的时候，徐翔就已经发现而就想喊莉雅使用圣光祷言卷轴，但是话到了嘴边却没有说出口。

　　因为莉雅已经开始因吟唱了起来！

　　徐翔没有发现石化之躯的前兆不代表莉雅不会发现，由于大部分时间内美杜莎首领都是正对着莉雅的，所以她更能够注意到美杜莎首领的不同，她或许在其他方面反应迟钝，但是在战斗方面的敏锐却是无人能及。

　　也就是在石化刚刚进行到腰部的时候，光球已经炸开，石化再次中止。

　　“叮～美杜莎首领（黄金级BOSS）使用技能石化之躯，完成度百分之32，物理防御力增加百分之32，生命值恢复速度增加32点每秒，持续1分钟。”

　　竟然只有百分之32的完成度，现在的美杜莎首领防御力也不过增加了一百多点，而却因为石化的效果不能动弹，就像是一个脱光的美女摆在了徐翔的面前。

　　好机会！


第两百五十七章 风王结界！

　　“578”

　　“218”

　　“187”

　　此时增加了百分之32物理防御力的美杜莎首领防御力高达700以上，但是在高级强效腐蚀毒剂的作用下输出仍旧是十分可观，甚至由于全力输出不需要担心仇恨或者反击问题血量比刚才下降得更快。

　　牺牲！

　　牺牲！

　　百分之70……百分之68……百分之66……

　　来之不易的机会，自然是尽全力了，一分钟内美杜莎首领的血量下降了百分之32，只剩下了百分之37的血量了，不过事情仍旧很严峻，由于血量的下降令石化之瞳的冷却时间降低到了一个令人发指的地步。

　　石化之瞳！

　　石化之瞳！

　　几乎是每三四秒钟就出现一次，美杜莎首领的两只眼睛就像是闪光灯，时不时地闪烁了一下，徐翔不得不让莉雅用中级圣光祷言卷轴来尽量争取攻击机会，不过游戏中的每个玩家和怪物都是半个圣斗士。

　　虽然不是用过一次的技能第二次就没用，但是也能够消减一定的效果。

　　让莉雅只留下最后一张中级圣光祷言卷轴，其他全部丢了出去，不过也只是撑了三分多钟，其中还包括了徐翔和影子刺客偶尔成功的脚踢所争取的时间，美杜莎首领的血量已经接近警戒线了。

　　割裂！

　　趁着又一次亡灵意志的冷却时间结束，徐翔高高跳起，将全身力量灌入巴拉迪昂刺进了美杜莎首领的背部，冒出了一个一千三百多的伤害，也成功将美杜莎首领的血量打落百分之10。

　　“叮～美杜莎首领（黄金级BOSS）血量低于百分之10，触发韧化，防御力每秒增加百分之5，生命值恢复速度每秒增加百分之50，魔法抗性每秒增加百分之3，持续20秒，效果持续10分钟。”

　　这时候美杜莎首领身上弥漫着绿色的气息，没想到竟然是这么少见的一个临死反扑状态，韧化这个状态如果出现在一些攻高防低的BOSS身上，例如上次的鱼人潜行者就没有什么用处，如果是出现在像眼前美杜莎首领这种防高血厚的BOSS身上就堪称无解。

　　牺牲！

　　牺牲！

　　亡灵复苏！

　　亡灵复苏！

　　理想乡之守护！

　　徐翔和影子刺客同时用牺牲满足了条件然后开启了亡灵复苏，而莉雅也开启了远离尘世的理想乡上的理想乡之守护，三者全部不顾美杜莎首领的攻击全力进行输出，刀光剑影，血量也在一点点地下降。

　　身为远离尘世的理想乡原本的主人，莉雅比任何人都还要了解这个剑鞘，自然也知道使用的最好时机，它从背包中飞了出来，然后散开变成了几十块，将莉雅包围在中间，美杜莎首领的每一次攻击都被这些小块挡住一部分，依靠着强大的回血能力莉雅跟亡灵复苏状态没有多大差别。

　　当这件传奇级佩件集齐的时候就能够完全免疫所有伤害和状态，简单说就是无敌！

　　石化之躯！

　　或许是看到情况不对，美杜莎首领又用出了这个技能，如果石化之躯和韧化效果完全叠加目前没有任何一个玩家可以对美杜莎首领造成有效伤害，不过莉雅的反应自然也是很快，转眼间就完成了圣光祷言的吟唱。

　　“叮～美杜莎首领（黄金级BOSS）使用技能石化之躯，完成度百分之35，物理防御力增加百分之35，生命值恢复速度增加35点每秒，持续1分钟。”

　　仍旧是只有百分之30多的完成度，不过再叠加上韧性效果却也十分麻烦，能够造成的伤害仍旧在不断减少，美杜莎首领的生命值恢复速度也在不断加快，当生命值恢复速度超过输出的时候就是完结的时候了。

　　百分之6……百分之5……百分之4……

　　就在美杜莎首领的血量只剩下百分之4的时候，她的生命值恢复速度已经堪比三人的输出了，是时候了！

　　暗影突刺！

　　暗影突刺！

　　这个无视防御和忽略大量等级差距的技能一直作为最好的压箱底技能，特别是在这种完全无法造成有效伤害的情况下完全就是神技，两根长达5码的巨大黑色突刺贯穿了美杜莎首领的两肋，两个巨大的伤害也冒了出来。

　　“2686”

　　“2054”

　　但是血量并没有见底，血槽中还剩下那一丝肉眼完全看不见的血量，只是一丝，却已经足够了，似乎在嘲笑着徐翔的自不量力，因为此时美杜莎首领的韧性状态已经完成了，加上百分之35的石化之躯，根本没办法破防。

　　哪怕是巴拉迪昂的五倍伤害加上弱点伤害都没有机会，不过此时却突然出现了一个数字。

　　“500”

　　这时候美杜莎首领的头上却突然冒出了一个伤害，那一丝的血量瞬间消逝，美杜莎首领身上的石化和韧性效果消失，倒在了地上，爆出了一地的装备和金币，而这五百点伤害的始作俑者正是莉雅，或许应该说是王者之剑。

　　风王结界！

　　“莉雅，你太聪明了。”在战斗结束之后放松下来的徐翔突然抱住了莉雅，虽然巴拉迪昂的涅槃冷却时间已经结束，但就算是重生起来也没有任何作用，很多时间多一条命并不是什么有意义的事情。

　　绝处逢生就是如此。

　　而就在几秒钟之后徐翔才猛然发现自己抱住的是一个国家的“王”，并不是汪雪或者夏瑶其中的任何一人，可以说没有任何理由进行这个拥抱，连忙放开莉雅，尴尬地站在一边，然后开始捡东西，希望可以转移莉雅的注意力。

　　莉雅在被抱住的时候也是愣住了，且不说她一直是以男性的身份存在着的，就算有人知道她是个女孩子，也没有人敢抱她，算起来这还是她一直以来的第一个拥抱。

　　不过等到这个拥抱消失的时候莉雅也并没有做出任何的反应，就像是没有发生过，她也开始默默地捡地上的东西，这让徐翔有点心安，又有点奇怪。


第两百五十八章 水龙吟

　　技能书：水龙吟

　　技能介绍：利用魔力召唤水元素化成水龙，对目标单位造成巨大的魔法和水系伤害。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：对目标单位造成百分之224于魔法攻击力的伤害，忽略百分之31的魔法防御力，忽略百分之27的魔法抗性，附带347点水系伤害，吟唱时间3秒，冷却时间2分钟，吟唱结束后可选择随时进行攻击，水龙持续2分钟。

　　使用者限定：水系魔法师，无种族限制。

　　韧性之吊坠（黄金级）

　　需要等级：25

　　类型：项链

　　增加百分之12的物理防御力

　　+18韧性

　　增加百分之24的魔法防御力

　　可强化至4级：+5韧性

　　可强化至6级：+8韧性

　　可强化至8级：+11韧性

　　附带技能：【韧性强化】被动技能：每减少百分之10的血量防御力增加百分之4，生命值恢复速度增加百分之15，魔法抗性增加百分之2，满血时获得第一次提升。

　　重量23

　　使用限制：无种族限制，无职业限制。

　　坚锐之剑盾（白银级）

　　需要等级：25

　　类型：单手剑盾

　　防御：93

　　增加47点物理攻击力

　　+14力量

　　+12韧性

　　可强化至4级：+5力量

　　可强化至6级：+8力量

　　重量52

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制。

　　美杜莎之皮甲上衣（白银级）

　　需要等级；25

　　类型：皮甲

　　防御：58

　　+12敏捷

　　+8韧性

　　增加19点物理防御力

　　可强化至4级：增加7点物理防御力

　　可强化至6级：增加11点物理防御力

　　可强化至8级：增加15点物理防御力

　　重量21

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　爆出了一本技能书和七件装备，至于青铜级及其以下装备则是被完全无视了，水龙吟这个技能和徐翔的割裂一样，属于长冷却时间的高爆发技能，当然，这个技能的爆发更为刚猛，可惜水系魔法师的魔法攻击普遍不高，一些装备好一点的玩家就无法做到秒杀。

　　至于给谁，很清楚明白。

　　唯一的一件黄金级装备跟徐翔身上阿斯托尔的忏悔有点类似，都是根据血量消耗提升状态的，只是阿斯托尔的忏悔提升的是输出，坚韧之吊坠提升的是生存，对于大部分玩家来说血少了自然是生存更重要，不过有了亡灵复苏自然还是输出更好。

　　20级阶段并不是一个黄金级泛滥的阶段，所以即使是20多级的黄金级BOSS黄金级装备的爆率仍旧不高，如果不看克里斯蒂佛装备中得到的那三件装备，徐翔也不过拿到了三件，当然，其中不包括巴拉迪昂这些超阶装备。

　　至于坚韧之吊坠自然给Acup了，这条项链在盾战士身上能够发挥出最大的效用。

　　剑盾是《纷争》中比较独特的一种装备，身为盾牌属性中却是增加攻击比较多，一般适合一些全方位的战士骑士使用，既需要防御又需要输出才是这种盾牌的正确位置，这枚盾牌可以给老衲想唱歌，他的位置一般比较全面。

　　至于美杜莎之皮甲上衣是这个副本中出产的一套套装，还有板甲和布甲套，也是20级阶段比较普遍的一套白银级套装，当然，也只是比较普遍而已，普通玩家同样指望不上。

　　这套套装主要是增加物理防御力，属性还算差强人意，虽然因为等级高的原因属性上比影刃套装好，不过影刃套装的属性更适合徐翔，所以并不打算更换，至于送当然是送给林欣了。

　　除了装备之外美杜莎首领还给了七十多个金币，虽然跟徐翔所拥有的财产相比微不足道，但还是心满意足地笑纳了，击杀美杜莎首领给了徐翔百分之18的经验，经验槽中达到了百分之82，而莉雅则是又升了一级，达到了19级。

　　“这个还给你。”就在即将出副本的时候莉雅走了过来，手上赫然就是王之剑鞘，远离尘世的理想乡，今天也是徐翔第一次见到这个剑鞘的强大力量，不得不说这个剑鞘的价值确实远在剑之上。

　　“这个不就是属于你的吗？”徐翔有些奇怪，物归原主而已。

　　“我抛弃过也丢失过这个剑鞘，如果可以，我想等到真正集齐恢复这个剑鞘原貌的时候再收回。”莉雅说道，其实在她说得也没错，当初她选择了剑就是抛弃了这个剑鞘，后来又将它遗失，她确实不是一个好的主人。

　　“好，等到我把他集齐恢复原貌之后再真正物归原主。”徐翔点了点头，郑重地说道，算是，不对，就是一个承诺，或许这个剑鞘能够稍微弥补一下这个女孩子的悲伤。

　　离开了副本，古伦塔斯特深谷副本入口处已经是空荡荡的，而那个亡灵法师看见徐翔出来露出了开心的笑容，不过他那长得对不起国家，对不起人民的脸依旧让他这个笑容变得十分诡异和难看。

　　“这是你需要的美杜莎首领的血液。”在美杜莎首领挂掉之后血液就自动出现在了背包之中，而徐翔现在就把血液交给了亡灵法师。

　　“噢，竟然还是黄金级美杜莎首领的血液。”看来这个亡灵法师有某种鉴别血液的方法，起码徐翔光靠肉眼是没有办法看出这是黄金级还是白银级的，甚至要他说是什么物种的也说不出来。

　　天下乌鸦一般黑，天下血液也是一个样，当然，黑有分淡黑，深黑，炭黑，红有分淡红，深红，血红。

　　“这是你的奖励。”亡灵法师很小心地将美杜莎首领的血液放进了一个专门的保管容器中，然后放进了背包才转过头来，不过只要不忘记就行。

　　“叮～恭喜你完成【古伦塔斯特深谷】，获得经验38000000，噩梦级副本经验加成百分之25，获得开荒经验加成百分之30，获得经验61750000，由于你是第一个完成噩梦级副本的玩家，获得奖励【献祭之戒】。”


第两百五十九章 献祭之戒

　　献祭之戒（黄金级）

　　需要等级：20

　　类型：戒指

　　增加百分之8的物理攻击力

　　+23敏捷

　　+21力量

　　可强化至4级：增加百分之3的物理攻击力

　　可强化至6级：增加百分之4的物理攻击力

　　可强化至8级：增加百分之5的物理攻击力

　　附带技能：【献祭】：将剩下所有生命值全部献祭，只剩下一点作为生存，每一个百分点的生命值增加百分之0.7的物理攻击力，增加百分之0.4的攻击速度，增加百分之0.2的移动速度，持续30秒，冷却时间十分钟。

　　重量19

　　使用限制：物理职业可以使用，无种族限制。

　　副本任务完成的经验直接将徐翔送到了21级百分之4的经验，不过在看到副本任务奖励的戒指时，徐翔直接愣在原地，连旁边的莉雅都注意到了这边发生的异样，转过头来盯着徐翔，露出了疑惑的眼神。

　　愣住只是因为太极品了！

　　这枚戒指就像是给徐翔量身定做的一般，戒指上全部都是输出的最好属性，而戒指也直接保证了每一次都能将亡灵复苏开出来，不用再特意调整血量，再用牺牲满足条件，而且连强化的属性都是物理攻击力，这枚戒指在徐翔手上就是完美的代名词。

　　将戒指换上，换下牺牲之戒，继续将属性点按照七敏捷三力量分配，然后徐翔就下线了，该吃晚饭了。

　　“徐翔，据说要统一上线时间和开启一个新的资料片了，好像是要新增加一个可以选择种族呢。”夏瑶在饭桌上兴高采烈地说道，其实她也是从别的团员那里听来的，不过她担心徐翔没注意到所以一直记着。

　　“是吗？”虽然早就知道了，甚至还参与在其中，徐翔还是配合地露出了一点点的惊讶表情，他看得出夏瑶是特地跑来告诉自己的，如果说早就知道了未免太扫兴，其实他不知道他本来就是一个不解风情的人。

　　“嗯。”夏瑶重重地点了点头，对于徐翔的反应她还是很满意的。

　　一顿饭也不过十几二十分钟最多的事情，不过夏瑶却把她们整个下午的历程全部讲了一遍，看得出她确实越来越喜欢这个游戏了，不过吸引她的不是游戏本身，而是游戏里的人，无论是徐翔还是现在的朋友。

　　晚上再次上线之后，徐翔直接来到了交易所，说起来这还是莉雅这一次来到交易所这种人声鼎沸的地方，让这位亚瑟王更加羡慕布里迪安的繁荣，要说能够表现一个国家繁荣的地方并不是皇宫，也不是街道，而是市场。

　　市场中每天进行的交易才是最具有代表性的，一个繁荣的国家必然也有昌盛的经济作为支持。

　　徐翔来到交易所开始收购东西，这次是为了把刚得到的两件黄金级戒指强化满，现在强化石的价格也在慢慢下跌，不过随着玩家装备的提高需要的强化石只会越来越多，所以花费也是只增不减。

　　收购强化石的同时还顺便帮莉雅收购了一些可以使用的技能书，都是一些比较基础普遍的技能书，不过也算是聊胜于无，等以后如果有好的技能而且技能栏满了再去删掉。

　　【斩击】：战士的基本技能，能够造成较高的物理伤害，对目标单位造成百分之125的物理攻击伤害，冷却时间6秒。

　　【猛击】：战士的基本技能，能够造成一定的额外伤害，对目标单位造成一次物理攻击伤害，并且附带47点物理伤害，冷却时间7秒。

　　【连击】：战士的基本技能，能够在短时间内连续攻击数次，对目标单位造成两次物理攻击伤害，伤害为物理攻击力的百分之75，冷却时间12秒。

　　【英勇打击】：战士的基本技能，造成普通伤害，却能够造成额外的仇恨值，对目标单位造成一次物理攻击伤害，并且额外增加百分之35的仇恨值，冷却时间5秒。

　　【战斗怒吼】：发出强力气息给队友，增加一定范围内队友的能力，对周围3*3码范围内的队友产生效果，增加百分之3的物理攻击，百分之4的物理暴击率，持续5分钟，冷却时间30秒。

　　【践踏】：用脚用力践踏地面，给周围的敌人造成伤害，并且在一定时间内降低移动速度，对2*2码内的敌方单位造成百分之65于物理攻击力的伤害，并且在5秒内降低百分之21的移动速度，冷却时间25秒。

　　除此之外还有一些莉雅不能使用的技能，例如最经典的拉怪技能嘲讽和鄙视都不能用，看来系统也知道让这么可爱的女孩子做出这两个动作是多么的不和谐，不过还有个英勇打击还可以建立仇恨。

　　斩击，猛击，连击都是战士最基础的技能，其实还有个重击，不过看来系统觉得这个能够造成眩晕的控制技能给这位强大的英灵就实在太影响平衡了，所以莉雅并不能够使用。

　　践踏是前期战士骑士唯一一个称得上范围伤害的技能，不过伤害太低而已冷却时间太长让用这个技能刷怪成为虚妄，一般来说这个技能PK更为有效，具有很不错的范围运动限制效果。

　　至于战斗怒吼则是前期团队战士最喜欢的一个技能了，增加的属性都是极其有用的，而且持续时间远远大于冷却时间，能够增加整个团队的输出，等到等级提升之后效果能够更好。

　　莉雅不能使用的技能书被徐翔重新丢进了交易所，而能够使用的自然直接学掉了。

　　收购好了强化石和技能师，徐翔就来到了宝石商人的店铺，这里的人还挺多，有些人愿意花多一点钱从这里购买强化石，因为这样可以获得一定的好感度，等到好感度足够可以增加强化的成功率，这对于后期大量的强化来说是极为有用的。

　　当然，对于徐翔来说根本没意义。


第两百六十章 太善良

　　将破云之戒和献祭之戒都强化到8级，装备上后攻击力正式突破1200，是现在普通盗贼的两倍以上，不过防御力和血量依旧比较可怜，如果不是有远离尘世的理想乡只会更可怜。

　　离开宝石店铺徐翔径直来到了黄昏广场上，今天晚上是理想乡公会收人的时间，虽然说已经交给汪雪了，但是自己这个会长不出现一下有点说不过去，起码还能够带动一下人气。

　　“等级才10级，身上一件白银级装备都没有，不要。”

　　“等级13，白银装备三件，好，可以。”

　　“这个……你等级稍微低了一点，装备也比较不好，请你以后再来好吗？”

　　黄昏广场已经是一副热火朝天的景象了。汪雪，林欣，夏瑶还有Acup等人都在收人，只是Acup等男性这边明显人少了不少，而要说人最多的自然是林欣那里了，几乎是里三圈外三圈，相信许多人都抱着看美女的心态来的。

　　事实也证明巨乳傲娇实乃大爱。

　　汪雪还是一如既往地果决，行就是行，不行就是不行，也就是这种性格才会适合当一个公会的领导人，至于夏瑶，心肠太软，不好意思拒绝别人，如果遇到死皮赖脸的还真不好对付。

　　“美女，我想要加入可以吗？”这时候一个弓箭手走到林欣面前说道，动作极为优雅，只是眼睛不断地瞟向林欣的胸部证明了他的猥琐本质，要说这个弓箭手装备很好，全身上下几乎都是白银装备，还是个隐藏职业。

　　而这个人赫然就是破音！

　　林欣打量了一下破音，微微点了点头，这让破音看到了希望，不过不是入会的希望，而是美女青睐的希望，可惜林欣接下来的话直接就像一盆冷水浇了下来，让破音浑身凉了个通透。

　　“装备等级都很不错，但还是不行，人长得太丑，有损公会面貌。”

　　“美女，我错了，其实我是月神老大推荐过来的。”破音本以为用自己高超的人格魅力就可以轻松加入公会而不必捧出徐翔，没想到林欣远比他想象的强大，要说破音也不是长得很违和，并没有到有损公会面貌的程度。

　　最多也就是吓吓小朋友而已。

　　其实这只能说破音运气不好，他要是选择汪雪或者夏瑶绝对都可以轻松加入的，偏偏就选了这么一个傲娇的林欣，要知道林欣一旦傲娇起来连汪雪徐翔都没办法何况破音这个猥琐男。

　　“好吧，既然是那个家伙推荐过来的我就勉勉强强收了你。”林欣撇了撇嘴，徐翔的面子她还是要给的，她也看得出眼前这个猥琐男实力不错，只是傲娇是不分场合，不分前提，不分人物随时都可以发动的超级技能。

　　不过破音已经可以自豪了，因为他是林欣收的第一个人，看来今天收人前途多舛啊。

　　“这个……你的装备不符合要求，很抱歉我不能收你。”夏瑶跟前是一个长得还算有几分帅气的男玩家，14级，不过身上却只有一件白银级装备，汪雪给出的要求是13级和三件白银级装备，所以并不符合要求。

　　宁缺毋滥，这就是徐翔和汪雪的收人方针。

　　“我装备也不错了，只是差一点点而已，别这样就拒绝啊。”这个男玩家没有一点离开的意思，想靠着自己的三寸不烂之舌说动夏瑶，脸上露出微笑，似乎觉得自己已经是胜券在握了。

　　“可是……”夏瑶虽然心肠软，但也不是不分是非的人，她知道自己不能随便收人，但是她的善良让她不能够一口回绝，而她又不想让徐翔失望，只能站在原地踌躇不决，甚至有一点梨花带雨的倾向了。

　　“美女，你看我加入公会之后装备肯定很快就提升上来的，你就收了我吧。”这个男玩家嘴角的弧度更大了，还趁机伸出手想去触碰夏瑶，看得出这是一个很有城府的人，但是他今天注定要失败。

　　他伸出去的手突然被另外一只手抓住了。

　　“不收就是不收，就算你全身白银装备也不收，赶快给我滚。”抓住这个男玩家手的自然是徐翔了，语气中蕴含着几分怒气，夏瑶就是因为这份善良才让人不舍得去伤害她，而现在竟然有人在利用这份善良，如何能够不怒。

　　用力将这个男玩家甩开，走到了夏瑶身边。

　　“你到底是谁，为什么多管闲事？”那个男玩家摔倒在了地上，惊恐地说道，他看得出自己眼前这个人不容小觑，但是身为一个男人如果就这么灰溜溜地逃跑就不用混了。

　　“唉，真不知道说你是长得丑还是运气不好，能够泡到我们公会美女的自然只有我们会长了，可惜我一个三好青年，竟然无美女问津。”Acup摆出一副胸怀大志却得不到发挥的样子，可惜他的大志是泡妞大志。

　　其实Acup刚才就有所察觉了，毕竟一高一矮两个斗篷人，还会出现在这里的也就只有徐翔了。

　　“月神！”那个男玩家惊叫了一声，然后赶紧站起来跑开了，一副落荒而逃的样子体现得淋漓尽致，周围的围观群众也很自觉地给他让了一条路，然后继续围观。

　　“夏瑶，没关系的，他只是在利用你。”徐翔安慰道，现在他倒是愿意夏瑶可以变得娇蛮一点，起码不会像现在这样容易被人欺负。

　　“徐翔，我是不是很没用啊，连收人这么简单的事情都做不好。”夏瑶眼中已经有了水雾，泪眼婆娑地看着徐翔，目光中包含着期待，相信如果得到一个是的答案就会立刻哭出来。

　　不过徐翔当然不会这么回答。

　　“怎么会呢？只是刚才那个人太死缠烂打了而已。”夏瑶确实不适合做这种工作，让她来真是一个错误的决定，不过现在公会人手确实不多，能够完全信任的人也就那么几个，这也不能怪汪雪。


第两百六十一章 天堂的角落

　　“是吗？”夏瑶听到徐翔的话终于悲伤尽去，露出了纯真的笑容，这一瞬间甚至有一种惊艳的感觉。

　　“果然还是老大厉害，让我们这些形单影只的人情何以堪啊。”Acup羡慕地看着徐翔，在他看来能够拥有夏瑶就已经是祖宗坟上冒青烟的事情了，何况还有个汪雪似乎也有意无意地表现出爱意。

　　要是让他知道徐翔和夏瑶，方馨瑜住在同一个屋檐下的同一个房间不知道他会不会发疯。

　　“夏瑶，你下线去休息吧，收人的事情让他们来做就行了。”徐翔指了指Acup等猥琐男说道，确实，这里也不缺夏瑶一个人，收人效率最高的肯定是汪雪了，至于林欣这个吉祥物就是聚集人气的作用。

　　“不要，我可以的。”夏瑶用力地摇了摇头表示最坚决的否定，然后往前迈了一步，又开始进行收人工作了，徐翔也微微摇了摇头，这个女孩虽然看起来十分柔弱，一旦决定的事情却是多少头龙都拉不回来。

　　柔弱中带着坚强，这就是夏瑶。

　　徐翔也只能留下来，在附近注意着夏瑶，当然，莉雅一直跟在身后，她看来也对这个以自己剑鞘命名的公会有了兴趣，不过看来刚才的事情给了周围的玩家一点教训，并没有人敢再对这个女孩有不轨的想法。

　　收人还是比较顺利的，并没有出现人来闹场或者搅局的情况，看来徐翔的名头在黄昏之都确实很有威慑力，要知道其他公会公开收人的时候经常会有那么一个两个敌对的公会派人来生事，而最应该出现的圣域公会却是连影子都没见到。

　　至于白鑫铭的梦魂公会目前还没办法入徐翔的法眼。

　　“徐翔，那边有人说想见你。”这时候汪雪走了过来说道，今天她其实也有点累了，不过只是身体上的劳累，精神上还是很欢愉的，毕竟看着一个公会在自己手里渐渐地壮大，这种成就感对她这种比较要强的女孩子来说是十分满足的。

　　“嗯？今天收人管事的是你，应该不需要我出现吧。”徐翔顺着汪雪指的方向看去，是一个魔法师，不过却是一个极其稀有的黑暗魔法师，阴暗的法袍，黑色的法杖，浓郁的黑暗和暗影力量环绕在周围。

　　黑暗魔法师和黑暗诅咒牧师都是黑暗系职业，两者的差别在于前者以输出为主，主要是黑暗系的魔法和暗影伤害，而后者是以有害状态为主，降低敌人的各种属性，不过这两个职业还是有一定相似性的，例如在装备选择上就比较像。

　　还有就是两个职业都是人数稀少的职业。

　　“他说有重要的事情要找你，希望你能够见他一面。”汪雪也是说自己就有权利做出决策，但是那个黑暗魔法师始终坚持要见徐翔，而问理由他也不说，这个黑暗魔法师的装备等级都很不错，而且态度也算是正常，所以汪雪才会来询问。

　　“好吧。”徐翔点了点头，看来应该确实有事，闲着也是闲着，见见也无妨。

　　“你好，我就是你要见的人，请问你有什么事情？”徐翔跟着汪雪来到了这个黑暗魔法师跟前，其实这个黑暗魔法师长得不赖，白皙的脸庞，整洁的五官，如果以后混不下去了还可以去做个小白脸，真不知道为什么会选择黑暗魔法师这么阴暗的一个职业。

　　天堂的角落

　　等级：16

　　职业：黑暗魔法师

　　“很抱歉，但是可以请你脱下斗篷吗？我代表的不是我一个人，所以我需要慎重一点。”天堂的角落诚恳地说道，并不像是做作。

　　“好吧。”徐翔看天堂的角落并不是开玩笑或者无理取闹的态度，点了点头，把斗篷取了下来，其实相信许多人都早就知道这个斗篷人是月神了。

　　“真的是月神！”天堂的角落惊呼了一下，俊逸的脸上露出了开心的表情，“请原谅我刚才的失礼，我是作为追月族的代表来到这里的，知道您建立公会之后我们追月族第一时间就想要加入，这是想要加入的成员名单，如果同意我们立刻加入理想乡公会。”

　　没想到竟然是之前听到的那个所谓追月族，而且看起来还真的成为一个组织了，徐翔接过了天堂的角落递过来的名单，上面很清楚地写着每一个想要加入的玩家的资料，包括ID，等级，装备程度和职业等等。

　　“我知道您对想要入会的人有要求，所以我也有过筛选，请务必相信这些玩家的忠诚度绝对没有问题，如果他们做出对不起公会和您的事情，我第一个不会放过他。”天堂的角落看来十分推崇徐翔，立场坚定得和那些狂教徒有得一比。

　　“这……”汪雪惊讶地看着这一幕，她知道徐翔的影响力很大，但是却没有想过这么大，这厚厚的一叠名单中全部都是目前黄昏之都的中上游玩家，收了大半个晚上的人却还没有这一个追月族来得多。

　　“这个收人的事情都是由这位雪美女负责的，你可以直接和她说。”徐翔看了一下名单，然后递给了汪雪，既然已经说把收人的事情全部交给了汪雪，徐翔就不会过多的干预，这是信任，也是相信。

　　对于朋友的信任和对于能力的相信。

　　“我只是想确定一下这个公会是否真的是由您建立的。”天堂的角落说道，他是一个十分负责任的人，不然这么多玩家的入会工作也不会交给他来做，他刚开始还有点担心徐翔建立公会的消息是不是误传。

　　三人成虎，不得不防。

　　接下去天堂的角落就直接和汪雪商谈关于追月族入会的事情了，毕竟这么多的一批玩家，安排也是一个问题，是打散了进入公会还是继续保持整体性是最需要头疼的事情，如果在公会内部还存在其他团体就不是一件好事了。


第两百六十二章 水精灵之戒

　　“凤翔，我来了。”就在汪雪和天堂的角落商谈而徐翔无所事事乱逛的时候背后一个声音响起，转过头去，赫然就是今天早上第一次见面的恶魔吟唱者，浅酌。

　　“你来了也好，我刚好把那枚恶魔吟唱者之戒给你。”说到就要做到，如果身为一个公会会长不能做到这点的话这个公会也就离覆灭不远了，反正徐翔现在有本技能书可以补偿给夏瑶。

　　不过明显比不上一枚戒指的价值。

　　“行，不过如果可以我希望你帮我找一找最后一枚恶魔吟唱者之戒，至于我会不会在凑齐之后脱离公会这点你不用担心，如果你帮我找齐我保证至少在你的公会呆一年。”浅酌笑着说，看来他对于这枚传奇级的恶魔吟唱者之戒是势在必得了。

　　“可以。”徐翔点了点头，用一枚黄金级加一枚钻石级戒指换一个高手一年的时间已经物超所值了，盗贼能够比其他职业到达更多地方，而且徐翔的实力也比浅酌更强，所以当初浅酌也才会有那么一个条件。

　　接下去徐翔就把浅酌带去见夏瑶了，那枚戒指现在还戴在这个女孩子手上呢。

　　“夏瑶，这就是我和你说的浅酌，恶魔吟唱者。”徐翔担心夏瑶忘记所以故意说了一下职业，其实也是他多虑了，夏瑶对于浅酌这个夺走心爱戒指的人已经到了咬牙切齿的地步，想忘都忘不掉。

　　“你好。”虽然对浅酌很不满，夏瑶还是很有礼貌的，她也知道浅酌并没有错，但是这就是一个女孩子的一点点自私和蛮横，特别是在爱情方面这点表现得更彻底。

　　“你好。”浅酌一眼就看到了夏瑶手上的黄金级恶魔吟唱者之戒，这几枚戒指由于只有品阶的差别，所以只有在光泽上有些区别，整体构造外观还是一样的，况且他本身在一定范围内就会有感应。

　　“这个给你。”夏瑶将戒指从左手中指上取下，然后递给了浅酌，只不过语气中不自觉地带上了一点不满。

　　“谢谢。”徐翔没注意不代表浅酌也不了解，左手中指上戴戒指的意思是热恋，或者说有心上人，虽然大部分的男玩家都不会注意到这点，但是细心的女孩子都不会将戒指戴错手指，而浅酌正是能够注意到的少数男玩家中的一人。

　　然后再结合夏瑶有点不满的语气，浅酌已经了解情况了。

　　“我这里有枚戒指，虽然只是白银级的，还是送给你表示感谢。”浅酌从背包中掏出了一枚水蓝色的戒指，不过却不是递给夏瑶，而是给了徐翔，意思不言而喻，这点也让夏瑶对浅酌的好感度从负的一路飙升到一个较高值。

　　水精灵之戒（白银级）

　　需要等级：15

　　类型：戒指

　　增加百分之17的水系魔法效果

　　+13精神

　　+11智力

　　可强化至4级：+4智力

　　可强化至6级：+7智力

　　重量17

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　还算不错的一个戒指，各项属性对于水系魔法师来说都很合适，对于夏瑶来说这枚戒指不见得比恶魔吟唱者之戒差多少。

　　夏瑶脸有点发烫，不过还是鼓足了勇气低着头，伸出了左手，只不过身体微微地抖动着表现出她心中的不平静，其实也对，大庭广众之下一个男生给一个女生戴上戒指，怎么看都像是求爱。

　　这时正在收人的汪雪突然愣愣地看着这边，而她的动作自然也被周围的一些玩家发现，然后就有越来越多的人注意到了这里，最后连身陷重围的林欣也把目光投向了这里，场面瞬间安静了下来。

　　“夏瑶，你自己戴上吧。”徐翔原地踌躇犹豫了将近一分钟，缓缓地吐出了一句话，轻轻地把戒指放在了夏瑶的手背上，然后重新穿上了斗篷，没有人能够看到他的表情，除了莉雅。

　　“好。”夏瑶心中有些失望，如果徐翔真的在这大庭广众之下给她戴上了戒指，就等于承认了他们两人的恋情，但是事与愿违，希望中的事情并没有发生，不过夏瑶很快就一扫心中的阴霾，只要徐翔还没有给其他女孩子戴上戒指她就还有机会。

　　认定了就不会动摇！

　　就像是被暂停的视频继续播放一般，收人的继续收人，看美女的继续看没，汪雪继续检阅着每一个想要入会的玩家，不过她的心中除了替夏瑶可惜之外，还有一点点的庆幸，爱情是自私的，并没有谁对谁错。

　　子曾经曰过：最不应该错过的就是最后一班车和一个深爱的人。

　　虽然子不一定做过公交车，但是这句话还是有道理的，爱情本来就是这么不可思议的东西。

　　等到十一点多的时候，无论是围观的还是想要入会的人都已经没几个了，这也就可以宣布理想乡公会的第一次收人正式结束了，一级公会只允许时有一万名成员，这次收了六千多个，其中有两千多是追月族的。

　　圣域公会的常驻成员超过五万，还有一些新加入的外围成员，林林总总加起来有将近八万人，而这八万人就分散在大大小小十个公会之中，当然，只有一个主力公会，其他九个都是附属公会。

　　主力公会中的成员也不是固定的，会把一些附属公会中比较突出的人来换掉主力公会的垫底的人，相当于换新血，以此来保证整个公会的活力和竞争力，这点也是许多大公会的做法，不过这种方法有个缺点。

　　就是磨合。

　　可能高端的成员不经常挪位置所以没问题，而那些仅次于高端的玩家组成团队就需要磨合的时间，如果再有人员的调动就又需要时间磨合，这一来一去浪费的时间已经足够做很多事情了。

　　不过这也是没办法的事情，十全十美的办法是不存在的，像现在徐翔走的是精英路线，等到后期可能会出现像人手不够的情况，毕竟一个人再如何强都只是一个人，想要分身兼顾是不可能的。


第两百六十三章 一场好戏

　　“辛苦你了。”看到汪雪略显疲惫的样子，徐翔诚恳地说道。

　　“没事，能够收这么多人入会我也很开心。”汪雪微微摇了摇头，其实在刚才那一个瞬间她想说能够帮到你我很开心，但她不是夏瑶，不能把话说得这么白，这时候Acup和林欣也朝着这里走了过来。

　　“老大，我很辛苦的，你也慰劳慰劳我吧。”Acup摆出了一副腰酸背痛腿抽筋的样子，在徐翔看来用七个字就可以形容，肾虚，肾亏，肾衰竭。

　　“行，让林欣帮你松松筋骨，保证你马上又生龙活虎了。”徐翔指了指Acup背后的巨乳傲娇美女说道，要说像Acup这种猥琐男的克星就是林欣了，幸好林欣不像汪雪学过跆拳道，不然这群猥琐男整天都需要伤筋动骨。

　　“收人也结束了，我就先走了。”夏瑶十点左右就下线了，这还是在徐翔的强烈要求之下才恋恋不舍地离开了，而现在也是该走的时候，还有场好戏可以看，看完睡觉，真是和谐的生活。

　　今天收人最努力的肯定是汪雪了，林欣的人气虽然高，但是太挑剔了，除了破音之外只收了十三个玩家，还都是女玩家，至于Acup等人的人气跟美女实在没得比，寂寥无人，凄神寒骨，悄怆幽邃

　　“好的。”汪雪点了点头，她也该下线了，今天还是进入游戏以来第一次到午夜才睡觉，要知道睡觉不足可是美容的天敌，任何一个想变漂亮的女人都必须保证充足的睡眠。

　　女为悦己者容。

　　“你刚才犹豫了，也后悔了。”就在徐翔和汪雪林欣分开的时候，莉雅说道，语气虽然很淡，却充斥着肯定，至于她指的是哪一件事情不言而喻。

　　“或许吧，但是我现在确实不能接受她。”徐翔答道，带着一丝伤感和惆怅，在把戒指放到夏瑶手上的时候确实犹豫了一下，也有几分后悔，但是他现在还没办法完全摆脱汪雪男朋友的这个身份，毕竟是五年以来一直铭记于心的一段情。

　　在徐翔最落魄最无力的时候汪雪没有瞧不起他，而是毅然决然地选择跟他在一起，这一直都是最难以忘怀的，不可否认，雪中送炭远远大于锦上添花，莉雅也没有追问，这并不是她应该管或者想管的事情。

　　徐翔带着莉雅来到了黄昏之都的药店门口，今天要看的好戏自然就是在这里上演，现在是十一点四十七分，距离高级瞬间恢复药剂的刷新还有十三分钟，药店门口早就聚集了大量的玩家，药店内部更是不用说了，估计已经是摩肩接踵了。

　　“真是有趣，确实有很多熟人呢。”徐翔环视了一下周围，圣域飘渺，白鑫铭，天下第一，还有前世的一些认识不认识的公会或者大团队团长都在，高级瞬间恢复药剂对于目前大部分玩家来说都是巨大的诱惑。

　　不过这些领导人明显只需要等待结果，真正去抢的还是公会和团队的成员，时间一秒一秒地往前走，气氛也渐渐一点一点变得压抑和紧张起来，这时候开始有几个人注意到了站在不远处的两个斗篷人。

　　这两个人自然就是徐翔和莉雅了。

　　“难道那个人是凤翔？”圣域飘渺自然也注意到了，不过即使他真的确定自己的猜测也没有什么意义，徐翔只是来看戏的，根本不打算掺和，况且这里是在城市中，想要动手还要掂量掂量一下自己和卫兵的差距。

　　“徐翔，为什么他们全部都这么紧张？”莉雅问道，她看得出这里的情况一触即发。

　　“他们在等十二点的高级瞬间恢复药剂刷新。”徐翔含着微笑说道，看着敌人为了抢夺自己留下的残羹剩饭绞尽脑汁，机关算尽，这是一件十分惬意的事情。

　　“高级瞬间恢复药剂？”莉雅更奇怪的，因为在她的背包之中就有超过五十瓶的高级瞬间恢复药剂，在别人看来珍贵甚至可以救命的药剂在她看来就是补充那么一点点生命值的日常用品。

　　“莉雅，有时候你觉得十分寻常的东西在别人看来却是宝物哦。”其实就像莉雅身上的装备，从介绍上可以看出这套亚瑟王铠甲仅仅只是用莉雅魔力凝聚而成的，但在所有玩家看来却是神器。

　　目前传奇级装备和神器并没有什么差别。

　　五十七秒……五十八秒……五十九秒……

　　就在时针，分针，秒针刚刚重合的时候，不需要有人发号施令，本来压抑的场面突然变得火爆起来，外面的玩家拼命地往里面挤，而从药店内部也传来各种喊叫声，每个人都想能够买到尽量多的高级瞬间恢复药剂。

　　“好了，莉雅，我们可以走了。”徐翔看着几乎快将药店挤爆的玩家说道，争抢的结果并不需要知道，反正都是落到别人手里，至于药剂老板每天送的十瓶高级瞬间恢复药剂明天来拿也一样。

　　明天高级瞬间恢复药剂在交易所出现的量必然会大大减少，毕竟大部分购买到的玩家或者团体都会留着自己用，不过价格切仍旧会下跌，因为所有玩家都会知道高级瞬间恢复药剂在药店的购买价格只是一个金币。

　　一个金币的东西要花十个金币去购买，相信没有人会甘心。

　　下线之后仍旧是一个多小时的锻炼，大汗淋漓之后洗了一个热水澡绝对是人生一大快事，来到房间依旧是铺好的地铺，这让徐翔有点惭愧，毕竟今天才刚刚辜负了这个可人儿的好意。

　　躺在床上徐翔不由得想起从重生至今的事情，过几天就是上线时间的统一，还有就是暑假也即将结束了，空出来的时间或许去上学是个不错的选择，在2015年的现在大学教育已经十分普及了，想要上课随时可以。

　　不过当然只是二流三流的学校，像泉州本地就有好几所这样的大学。


第两百六十四章 高手问题

　　又是一个夏天的早晨，现在已经是八月中旬，天气也没有那么炎热了，如同往常一样地吃完早饭上线，夏瑶并没有提起昨天晚上戒指的事情，而方馨瑜也如同往常一样，这让徐翔微微放下了心。

　　先是来到了药店领取了每天必有的十瓶高级瞬间恢复药剂，由于还要很长一段时间才会出现高级药剂师，所以这几十个金币反正也是白送的，不要白不要，而今天徐翔打算先去把副本刷了。

　　每天2次副本还是先做完的好。

　　“大家好。”趁着朝古伦塔斯特深谷移动的时间，徐翔打开了公会频道，身为一个会长，还是要时不时地出现一下比较好，现在理想乡的公会频道已经十分热闹了，当然，最活跃的还是Acup，贞操一斤三毛钱和破音这三个猥琐男了。

　　因为妹子多了。

　　“呀，月神出现了，我终于见着真人了。”这是一个叫做七月天使的女魔法师，是昨天少数由林欣拉进公会的玩家之一，据说虽然不及汪雪夏瑶几人漂亮，却也十分可爱，有一种小妹妹的感觉。

　　“七月妹子，别激动，老大是两只胳膊两条腿，我也一样，如果你想多了解了解老大，可以先和我交流交流感情。”Acup强大的猥琐之魂再次得到发挥，他一直在调戏美女这条艰难的道路上奋斗着，这让徐翔想起了张凡。

　　都已经很久没联系了，不知道他怎么样了。

　　“七月，别管小A，像我这种英俊潇洒，风流倜傥的人才值得你交流感情。”虽然和Acup是挚友，但是在美女的问题上依旧不含糊，贞操一斤三毛钱毫无留情地拆Acup的台，狠狠地挖他墙角。

　　“你们两个别吓坏人家小姑娘了，不然罚你们去黄昏之都门口蹲一天。”徐翔笑着说，其实有这么几个活宝能够很有效地调动公会内的气氛，让一些不太敢说话的会员开口，同样也是不可或缺的。

　　“七月，这两个人就这样，不用管他们，如果他们敢对你动手动脚的就告诉我，我帮你教训他们。”林欣也出现了，这个让公会中所有雄性生物既爱又恨的巨乳傲娇美女，其实Acup他们也只是口上花花，事实上也不会做出什么事情。

　　这时候号称理想乡猥琐三人组的最后一位也终于出现了，破音很慢条斯理地说道：“对，狠狠地教训小A和小贞操，像我这种男人才是值得你托付终生的对象。”

　　“你这家伙也一样。”林欣的话让所有听到的会员全部笑了起来。

　　现在理想乡公会已经初具规模了，不过公会中能够称得上高手的人并不多，浅酌算是一个，徐翔算是一个，破音勉勉强强算一个，其他人的话都是一些中上游的玩家，包括汪雪林欣她们。

　　前世的雪倾城同样是这种情况，高手太少，都是一些中等水平的玩家，这些玩家是中流砥柱没错，但是却没办法成为影响战局的关键，所以才会有裂杀如入无人之境的情况，当时要是有多那么一个两个高手，或许结果就会不一样了。

　　不过徐翔没有注意到的是汪雪林欣她们正以远超前世的速度成长着。

　　关掉了公会频道，徐翔已经来到了古伦塔斯特深谷，依旧是寂寥无人，蚀影已经19级了，不过想要升到20级，估计要在上线时间统一之后了，毕竟19升20的经验量之庞大也是有目共睹的。

　　这次噩梦级的古伦塔斯特深谷副本就显得轻车熟路了许多，而最后的美杜莎首领依旧强大，不过在徐翔准备了充足的中级圣光祷言卷轴之后还是有惊无险地杀掉了，由于已经没有了开荒的加成，这次只得到了四件白银级装备。

　　美杜莎之布甲护腿（白银级）

　　需要等级；25

　　类型：布甲

　　防御：32

　　+12智力

　　+7韧性

　　增加12点物理防御力

　　可强化至4级：增加5点物理防御力

　　可强化至6级：增加8点物理防御力

　　可强化至8级：增加11点物理防御力

　　重量13

　　使用限制：魔法师，术士，牧师可以使用，无种族限制。

　　美杜莎之布甲头饰（白银级）

　　需要等级；25

　　类型：布甲

　　防御：33

　　+11智力

　　+6韧性

　　增加11点物理防御力

　　可强化至4级：增加5点物理防御力

　　可强化至6级：增加8点物理防御力

　　可强化至8级：增加1点物理防御力

　　重量12

　　使用限制：魔法师，术士，牧师可以使用，无种族限制。

　　岩石守护之戒（白银级）

　　需要等级：25

　　类型：戒指

　　增加百分之60的生命值恢复速度

　　增加百分之35的魔法值恢复速度

　　+8韧性

　　可强化至4级：+3韧性

　　可强化至6级：+5韧性

　　可强化至8级：+7韧性

　　重量15

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　霜冻法杖（白银级）

　　需要等级：25

　　类型：双手杖

　　增加百分之21的冰系魔法效果

　　+13智力

　　+11精神

　　可强化至4级：使每次攻击多附带12点冰系魔法伤害

　　可强化至6级：使每次攻击多附带19点冰系魔法伤害

　　可强化至8级：使每次攻击多附带26点冰系魔法伤害

　　重量25

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　要说美杜莎套装中最具价值的就是布甲套装了，毕竟布甲职业就是物理防御低，血少，而美杜莎套装能够很好地弥补这个方面，这次出了两件散件，拿回去看要给汪雪，夏瑶还是方馨瑜都可以。

　　岩石守护之戒属性比较中庸，如果给战士骑士根本没有多大用处，不过给法系职业倒是还不错，增加续航，还提升了生存能力，至于最后的霜冻法杖属性很不错，可惜徐翔身边并没有谁是冰系魔法师。

　　现在用不到的装备可以丢进公会仓库之中，让会员用金币或者一定的贡献值来换取，这样可以很有效地提升公会内部的装备水平，还能够体现出强大的公会实力，毕竟能够提供大量白银装备的公会怎么样都不会弱到哪里去。


第两百六十五章 公会战邀请

　　“叮～圣域公会向理想乡公会发出公会战邀请，挑战额度为百分之100，请理想乡公会会长在一小时内做出答复，否则默认为拒绝，如果接受将在两小时后进行公会战。”

　　就在徐翔刚刚交了噩梦级古伦塔斯特深谷副本任务接受专家级副本任务的时候一条系统提示出现在了城市频道和个人频道之中，然后短短几秒内立刻在黄昏之都掀起了惊涛骇浪，不停地有玩家在城市频道内发言。

　　“圣域公会真卑鄙，竟然趁着月神建立公会刚刚一天就发动公会战。”

　　“月神会答应吗？圣域公会怎么说都是成立了这么久的大公会，应该打不赢吧。”

　　“肯定拒绝，像圣域公会这种卑鄙的公会不用去管他。”

　　“月神万岁，月神一个人就可以横扫圣域公会！”

　　看来很多人还是支持徐翔的，这也难怪，一个在刚刚进入黄昏之都就建立的大公会挑战一个刚刚建立一天的公会，怎么看都说不过去，哪怕这是公会是所谓世界第一人建立的，哪怕这个公会第一天建立人气就爆棚。

　　有很多东西还是需要时间来沉淀的。

　　不过徐翔还是不可以拒绝，这是一种威势，虽然所有玩家都不会觉得什么，但是在心中难免会留下一点疙瘩，原来月神也有会逃避的时候，这无疑将本来的所谓神降低到了人。

　　虽然徐翔确实不是神，但是却是作为理想乡公会的标志，一个神作为标志远远要比一个人更有影响力和号召力。

　　“徐翔，怎么办？”整个黄昏之都的所有玩家都看到了这条系统提示，自然包括所有理想想公会的玩家，现在公会频道中已经议论纷纷了，汪雪也不敢擅自表态，只能来询问徐翔。

　　说到底她也只是一个女孩子，也想要有一个肩膀可以靠，而徐翔的肩膀无疑是最佳选择。

　　“等我回去再说。”徐翔并没有表现出什么特别的情绪，只是淡淡地说道，这让汪雪本来比较焦躁的心也渐渐平复了下来，她自嘲地笑了笑，会长还没发话呢，自己这个副会长倒是先坐不住了。

　　“小雪，那个家伙怎么说，拒绝？”就站在汪雪旁边的林欣问道，虽然她一直对徐翔不待见，真正到关键时刻她还是很在乎的，平时只是傲娇罢了，而旁边的一些会员也竖起了耳朵。

　　“他说他马上回来。”汪雪也放开了，天塌下来由高个的顶着，不过她没有发现因为徐翔她的悲观心态也在渐渐地改变。

　　“莉雅，我们回去。”虽然接了副本任务，不过只要在今天之内来做就可以了，递给莉雅一张回城卷，徐翔的脸上的表情十分淡然，并没有表现出什么，不过敏锐的莉雅还是嗅到了一点不同的气息。

　　“徐翔，发生什么事情了吗？”

　　“没什么，一点小麻烦而已。”徐翔笑了笑，开始读取回城卷，而他既然不说，莉雅不会多问，作为一个从者，就应该跟随主人到任何一个地方，为主人解决任何麻烦，这从手上的红色契约符文出现的时候就已经决定了。

　　其实早就料到圣域飘渺会有动作，只是没想到他竟然这么大胆，把整个圣域公会都赌上了，如果徐翔答应，这次的公会战必然会有一方陨落，圣域公会胜，月神的威名不再，即使徐翔依旧强大也不可能再成为玩家心中的神了，而理想乡公会也会胎死腹中。

　　而如果徐翔赢了，圣域公会就会没落，成为二流甚至三流的公会，而这一切仅仅只是因为一个数字。

　　100！～

　　公会战中是以公会荣耀值作为赌注的，当然，败者的一方等级还会全体下降1级，相当于挂掉一次，而到底是多少荣耀值的额度就是由发起方决定的，百分之0到百分之100，一般来说低于百分之5就是友谊赛的范畴了。

　　由于是用百分比作为赌注，所以大公会都不会去找小公会的麻烦，赢了没有多少荣耀值，不小心输了可就真的赔了，一般都是实力相近的公会，当荣誉值足够就可以升级公会，不足的话就会降低公会等级。

　　公会的荣耀值一般是由公会中的团队刷副本所得，当然还有其他的方式，不过都比较少见，一个20人团队每天刷2次不同副本的噩梦级可以得到160点荣耀，到了后期大公会的荣誉值高达几十上百万，都是长时间的累积。

　　百分之100就是赌上了所有荣耀值，败者就是只有解散公会一途，这对于任何一个会长来说都是难以承受的，毕竟就算重新建立一个公会人气都已经到了一个最低谷的地方，想要恢复几乎不可能。

　　前世因为荣誉值为0解散的公会数都数不清，也从来没有听说过哪个公会能够再崛起的。

　　其实圣域飘渺有些急了，圣域主力公会的荣耀值已经将近足够升级成2级公会了，也就是这几天的事情，如果升级成2级公会且不说更多的公会福利和优待，就光是3万的公会人数都可以轻松压垮现在的理想乡公会。

　　圣域公会的玩家并不见得比现在的理想乡公会差！

　　《纷争》中是没有限制公会等级的，也就是说上不封顶，100级的公会在理论上是可行的，但是有人计算过，如果一个公会全员没日没夜地刷副本，还都是噩梦级的，也需要上万年才能建立一个100级公会。

　　孙子的孙子的孙子，几十代孙子都死翘翘了。

　　《纷争》本身就是以纷乱争斗为主题的游戏，到了中后期，公会战屡见不鲜，为了公会的荣耀值可以说每个会长都绞尽脑汁，前世布里迪安第一公会蚀影的血痕公会也是一步一步走过来的，公会战几乎每天都在打。

　　直到后期真正壮大起来的时候才能够得到喘息，这就是在夹缝之中求生存！


第两百六十六章 接受邀战！

　　“老大回来了。”眼尖的Acup率先发现了徐翔和莉雅，而他的喊叫声也引来了所有公会成员的注意力，由于圣域公会的邀战所有在线的理想乡成员都已经聚集在了这家旅店之中。

　　有徐翔的资金援助汪雪可以说财大气粗，自然不会吝啬包下一座旅店作为临时的集会场所。

　　“老大好。”“老大好。”众会员打招呼道，就在徐翔来之前他们就在讨论关于这次圣域公会邀战的事情，所有关于公会战的资料都被找了出来，而在了解之后他们的心情也更加沉重了。

　　如果答应输了的话后果不堪设想！

　　“徐翔，这是关于公会战的资料。”汪雪拿了一叠资料过来，知己知彼，百战不殆，不过她不知道徐翔对于公会战的了解比他们之中的任何人都要多，前世雪倾城能够称霸黄昏之都同样是无数公会战累积起来的。

　　“大家觉得圣域公会怎么样？”徐翔并没有结果资料，而是开口道，他的声音虽然不大，但是却能够响彻每一个会员的耳际，而他脸上并没有什么特别的表情，甚至有一种云淡风轻的感觉，似乎只是在问一个很平凡，很正常的问题。

　　没有能够从徐翔脸上找到信息，许多人都沉默了，毕竟圣域公会号称黄昏之都第一公会也不是盖的，而如果这么说无异于长他人志气灭自己威风，这并不是一个好回答的问题。

　　“你们很多人想的都没错，圣域公会很强，已经成立了一个多月，而且公会成员也很多，理想乡公会只建立了一天，人数也只有六千多。”徐翔的话让一些人露出了疑惑不解的表情，包括站在旁边的汪雪。

　　“但是……理想乡公会有我，有雪副会长，有欣大美女，有你们，有在场的每一个人，只要我们团结在一起，没有什么可以阻挡我们，圣域公会不行，圣域飘渺更不行。”徐翔话锋一转，铿锵有力，给了所有人一股不知从何而来的勇气。

　　“对，我们还有老大，还有很多人！”

　　“杀他个狗娘养的，自不量力来挑战我们。”

　　“月神老大威武。”

　　本来现在加入理想乡公会的玩家都是冲着徐翔来的，可以说只要徐翔不倒，只要徐翔有信心，他们就不会倒下，也同样有信心，徐翔就是标志，就是先驱。

　　“这……”汪雪本来还想提醒徐翔别把圣域公会说得那么强大，不过现在看到这景象就明白了过来，现在理想乡公会就是靠着徐翔才会连结在一起，而徐翔现在做的就是让每个人都对这个公会有归属感，真正属于这个公会而不是他徐翔一个人。

　　徐翔微笑着看着众多会员情绪高涨，巴不得直接杀进圣域公会的样子，不过这样还不够，士气信心有了，还需要实力，理想乡公会现在只有四千多人，估计就算通知也就是五千多人，而圣域公会肯定做好了准备，满满的一万人。

　　而玩家的个人水平也差不多，甚至有可能是圣域公会略胜一筹，这么大的差距就需要徐翔来弥补，这必须弥补，也可以弥补。

　　“叮～理想乡公会会长凤翔接受圣域公会公会战邀请，挑战额度百分之100，战斗方式为攻坚战，时限为5小时，本次公会战将会在两个小时之后开启，所有在线会员将会被自动传送入公会战地图。”

　　看到攻坚战三个字徐翔的心也安了许多，公会战也不是只有一种形式的，遭遇战，高手战，攻坚战等等应有尽有，攻坚战就是双方各自镇守一座城市，率先攻下城市者胜，而如果时间结束仍旧没有一方率先占领城市，则以阵亡人数作为判定。

　　这条提示同样出现在了每个会员和公共城市频道上，其他玩家自然也是议论纷纷。

　　“月神竟然接受了，他觉得他一个刚建立一天的公会能够打得赢一个大公会的一万精英？”

　　“月神威武，圣域公会只不过是渣渣，随便打都可以赢。”

　　“月神难道有什么办法可以战胜圣域公会？”

　　“不用担心，那个家伙肯定有办法的，关键时刻还是靠得住的。”林欣看到汪雪不安的样子安慰道，其实她心中也没有底，不过现在并不是说丧气话的时候，相信徐翔是她们能够做的唯一一件事情。

　　既然确定是攻坚战徐翔就可以开始做准备了，如果是遭遇战或者高手站想赢难度就大了许多，遭遇战就是野战，这种情况下几乎都是硬碰硬，能够取巧的地方实在不多，而高手站的话理想乡的高手实在太少。

　　黄昏之都因为即将开始的公会战气氛变得有些紧张了起来，大家都想知道究竟谁会赢，更多的人希望理想乡公会能够赢，但是双方差距摆在那里，会说徐翔绝对赢的人也只有追月族和少数人。

　　“你觉得我们会赢吗？”就在徐翔走后，方馨瑜问道。

　　“会的，一定会的，他从来没有让任何相信他的人失望过。”夏瑶坚定地点了点头，她绝对是全世界最相信徐翔的人，哪怕徐翔说地球是方的，她都会第一个人站出来说对。

　　而此时徐翔已经带着莉雅来到了维尼瑟斯之家，正在翻阅维尼瑟斯递过来的商品列表。

　　雷暴陷阱

　　效果：在地面上形成一个2*2的雷暴陷阱，所有进入陷阱的单位将受到一定的雷属性伤害，并且有一定机率造成麻痹效果，陷阱持续30分钟。

　　重量3

　　火炽陷阱

　　效果：在地面上形成一个2*2的火炽陷阱，所有进入陷阱的单位将受到一定的火属性伤害，并且有一定机率造成灼烧效果，陷阱持续30分钟。

　　重量3

　　霜冻陷阱

　　效果：在地面上形成一个2*2的霜冻陷阱，所有进入陷阱的单位将受到一定的冰属性伤害，并且造成一定的减速效果，陷阱持续30分钟。


第两百六十七章 大量准备

　　陷阱类的物品在公会战中一直很受欢迎，施放速度快，没有什么地形限制，效果也一直很好，特别适合于阵地战，这次圣域公会无论在哪一方面都有优势，肯定会主动来攻，徐翔这边就可以以逸待劳先做一些准备。

　　初级群体治疗卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，亡灵族不可使用，200魔法值，200精神，2秒吟唱。

　　效果：治疗10*10码范围内的所有友军单位，恢复其百分之12的生命值，并且在接下去的8秒内每秒恢复百分之3的生命值，机械亡灵单位无效。

　　重量7

　　初级群体增幅卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，300魔法值，3秒吟唱。

　　效果，增加15*15码范围内的友军单位百分之7的所有属性，效果持续10分钟，可被驱散，不可与其他增幅效果叠加。

　　重量6

　　群体效果的魔法卷轴同样也是公会战中不可或缺的物品，记得前世为君独舞的梦萦公会在一次公会战即使溃败的时候，一张高级的群体治疗卷轴直接把剩下所有人的生命值全部回满，成为了这一场公会战的最大转折点。

　　至于亚传奇级和传奇级的群体卷轴徐翔还没见过或者听说过，不过相信那是足以完全改变战局的东西。

　　高级瞬间魔法恢复药剂

　　效果，瞬间恢复500点魔法值。

　　冷却时间30秒。

　　重量4

　　魔法恢复药剂同样是不可或缺的，只要牧师还有魔就能够保证生存，只要魔法师术士还有魔就能够保证输出，一瓶高级瞬间魔法恢复药剂的价值要远远超过一瓶高级瞬间生命值恢复药剂。

　　不过高级瞬间魔法恢复药剂的制作要求要严苛许多，等到普遍那也是很久之后的事情了，至少高级瞬间魔法恢复药剂的配方就十分稀少。

　　爆裂火焰卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，100魔法值，2秒吟唱，200智力。

　　效果：对5*5范围内的所有单位造成300点固定火属性伤害，并且在该范围内形成一个火堆，对每一个进入的单位造成50点伤害每秒，持续10秒。

　　重量5

　　群体伤害卷轴也是极其有用的，不过目前能够找到的群体伤害卷轴不多，而且大部分还都是只能对怪物使用而对玩家无效的，爆裂火焰卷轴算是其中比较好的一个了，虽然是无视敌我，但只是防守的话就没关系。

　　其他像陷阱和群体效果的卷轴其实还有很多，只是要么效果不理想，要么达不到购买要求，只能暂且这样子了，不过有了这些东西相信理想乡的赢面已经不输给圣域公会了，现在缺的只是一张底牌。

　　一张可以保证这场公会战胜利的底牌，能够达到百分之100绝对不只到百分之99。

　　骸骨巨兽召唤卷轴（黄金级）

　　使用限制：无职业限制，15秒吟唱。

　　效果：从异次元召唤出一只50级的骸骨巨兽，等阶为黄金级，持续5分钟。

　　重量8

　　找到了，白银级以下的召唤卷轴中是没有BOSS的，都是要靠数量来取得胜利，算起来还不如一张爆裂火焰卷轴，哪怕真的召唤出大量的召唤生物也只是炮灰而已，远远没有一只BOSS来得有用。

　　骸骨巨兽也是一种亡灵生物，等级从30级到80级，等阶从普通到钻石级都有，徐翔看中这张卷轴的原因在于黄金级的骸骨巨兽体型十分巨大，起码有8码，由于圣域公会的玩家不能够看到骸骨巨兽的属性，肯定能够不错的威慑力。

　　不然一只50级的黄金级BOSS在一万人，哪怕是几千人的密集攻击之下也得挂。

　　不过现在徐翔并没有满足购买这张卷轴的条件，爵位倒是足够，声望的话还差500点，只能通过三寸不烂之舌来让维尼瑟斯通融一下了，只要拿到这张卷轴，今天的公会战想要胜利绝对是稳稳的事情。

　　“尊敬的维斯瑟斯魔导师阁下，我想要购买这张卷轴，只不过我现在声望不够，能否给个方便，我愿意出两倍的价格。”有求于人自己要恭敬，而且徐翔还把价格提到了两倍，要知道这张卷轴可是3000金币，提升一倍就是6000金币。

　　“不用提升价格，我可以原价出售给你，不过希望你能够早点拿到炼狱之炎。”维尼瑟斯淡淡地说，其实在他看来这张卷轴根本没什么，只要他愿意，要做多少就能做多少，拿这么一张卷轴做人情他还是愿意的。

　　连拉格纳罗斯都青睐徐翔，维尼瑟斯这个魔导师怎么会看不到徐翔的前景？光是莉雅这个传奇级英灵就足够牵动神经了。

　　“谢谢您的慷慨，只要我有足够能力拿到炼狱之炎我一定立刻前往拉斯波尔斯大峡谷。”徐翔微微鞠了一躬，其实本来已经想好了大量的说辞，没想到竟然一下子就答应了，不过这样当然更好。

　　这次真的称得上大收购的，上千个陷阱，几百张群体卷轴，上千瓶的高级瞬间魔法恢复药剂和上千张的爆裂火焰卷轴和最后的骸骨巨兽召唤卷轴，一共花去了徐翔将近三万的金币，这还是多亏了布里迪安守护者的称号，不然还得多丢出一万。

　　如果战胜圣域公会且不说人气的上涨和地位的加固，光是圣域公会那将近可以升级的公会荣耀值就足以价值三万个金币，升级到二级公会之后肯定就没有公会觑觎了，公会也能够真正步上正轨。

　　而等到公会步上正规徐翔也可以开始前往帝都了，这个布里迪安最为神秘的城市有很多东西等待着徐翔去发掘，巴拉迪昂，开国帝王的死因还有伯爵的爵位奖励，相信这趟帝都之旅的收获绝对不会让人失望的。

　　其实从拿到骸骨巨兽召唤卷轴开始，徐翔已经可以看到这场公会战的结局了。


第两百六十八章 拉开序幕！

　　而就在徐翔即将离开维尼瑟斯之家的时候，有个弓箭手玩家也走了进来，虽然说维尼瑟斯没有看着门，但如果有不符合条件的玩家想要进来就会被立刻驱赶出去，也就是说这个弓箭手也是符合条件的。

　　不过现在除了徐翔应该没有人能够达到伯爵这个条件才对，估计是有次数限制的特殊权限吧。

　　那个弓箭手看到徐翔的时候也愣了一下，徐翔猜得没错，他是做了一个任务获得了三次的维尼瑟斯之家的购物权限，这次已经是第二次了，而他显然没有想到有人也可以自由进入维尼瑟斯之家。

　　ID：米镰

　　等级：16

　　职业：魔法弓箭手

　　看到这个ID徐翔恍然大悟，如果是他的话发生什么都不足为奇了，人的运气总是有好有坏的，运气一直很糟糕的人肯定是平时不好好扶老奶奶或者老爷爷过马路，而运气好的天肯定是天天扶老奶奶和老爷爷过马路的，即使老奶奶和老爷爷根本不想过马路。

　　而这个米镰就属于那种每小时都扶老奶奶过马路的那种，因为他的运气实在是太逆天的，抽奖必中特等奖，买彩票必中五百万，前世米镰的好运气可以说广为流传，所以有人就送了一个外号“上帝的双手”。

　　不过后来这个米镰同样也消失在了所有人的视野之中，历史进程中是从来不乏惊才艳艳之辈的，只是有许多人都只是昙花一现，淹没在历史的尘埃之中，前世有人戏称米镰是上帝的双手所以回去见上帝了。

　　据说米镰每次打黄金级BOSS必出黄金级装备，打精英级怪物都能够出现大量青铜级装备，不过虽然他运气确实很好，可惜实力并不是很高超，所以等到他有能力杀黄金级BOSS的时候黄金级装备已经不是稀缺货了。

　　米镰也只是擦肩而过而已，最多就是一个疑惑的眼神，徐翔和莉雅已经穿上了斗篷，他不会知道他眼前这一个人就是所谓的世界第一人，他急匆匆地走进了维尼瑟斯之家，似乎有什么要紧事。

　　离开了维尼瑟斯之家，距离公会战开启还有一个半小时的时间，徐翔打算去把专家级的古伦塔斯特深谷副本做完，反正现在圣域公会在他看来就是一盘菜，想怎么吃就怎么吃，要说圣域公会有什么足以决定战局的东西那是不可能的。

　　徐翔对于圣域公会的发展和底牌还是比较清楚的，这时候响起了城市的系统公告。

　　“叮～圣域飘渺捐赠给黄昏之都五万金币，将与理想乡的公会战提前，公会战将在十分钟后开启，请所有有关的玩家注意。”

　　……

　　在公会战的准备阶段，双方都可以通过捐资来提前开始公会战，要知道越到游戏后期等待时间越长，公会战的持续时间也越长，所以真的打算想攻其不备出其不意的话这是一个不错的方法。

　　不过越后期所需的捐资越多，几十上百万不足为奇，一般不会轻易这样做。

　　听到这个消息黄昏之都中也是一片哗然，一个大公会，建立一个多月挑战一个刚刚建立一天的公会，还特地花了五万金币提早开始，越来越多的人站到了徐翔这边，表示对圣域公会的极度不满。

　　圣域飘渺这次真的破釜沉舟了，如果还是输掉的话就真的永无翻身之日了，而理想乡公会可以说就是民心所向，只要战胜圣域公会后升级成2级公会再收人的话火爆程度绝对不会比这次差。

　　“老大好。”“老大来了。”再次回到那家旅馆，听到消息的理想乡的会员也都再次聚集在了这里，看到徐翔来纷纷打招呼道。

　　“汪雪，你把这些东西分发下去。”徐翔拿出了从维尼瑟斯之家购买的大量卷轴和药剂，陷阱，大量的特殊物品让汪雪愣在原地，她也终于知道之前是信心究竟是从哪里来的了，一双美目盯着徐翔，似乎想要看出什么不同。

　　徐翔确实不会让人失望。

　　汪雪将东西分发了下去，陷阱给了盗贼，群体治疗卷轴和群体增幅卷轴给了牧师，爆裂火焰卷轴给了众多的魔法师和术士，而高级瞬间魔法恢复药剂也发给了所有的法系职业，至于骸骨巨兽召唤卷轴还留在徐翔的手里。

　　“高级瞬间魔法恢复药剂！”“群体治疗卷轴！”“好多陷阱啊！”“范围伤害卷轴！”

　　众多成员纷纷发出惊呼，毕竟在现在这些特殊物品都是极其少见的，何况是如此大量的发放，本来只是因为徐翔鼓舞的士气真正变得有底气了起来，他们崇敬地看着徐翔，他们的信仰从未这么坚定过。

　　“好了，我们要让圣域公会知道谁才是黄昏之都最强的公会！”徐翔大声说道，众多成员也高呼了起来，如果这次公会战胜利接下去将没有人可以挡住理想乡公会迅猛的发展，每个公会成员也能够真正属于这个公会，而不是徐翔一个人。

　　将会真正形成公会的凝聚力。

　　“我觉得我又小看他了。”浅酌也站在其中，看着周围情绪高涨的会员，自嘲地笑了笑，他本来只是可以说是徐翔强行拉入公会的，而现在他已经对这个公会产生了兴趣，他想知道这个公会在所谓世界第一人的带领下能够走多远。

　　“我们一直以来都在低估他，他总是能给人以惊喜。”老衲想唱歌听到了浅酌的话淡淡地说道，这同样是所有人的想法。

　　而夏瑶则是面露微笑地看着，温柔的目光如同蚕茧一般包裹了徐翔，她的立场一直比任何人都还要坚定。

　　这时候最后的十分钟结束，大量理想乡公会的成员消失，被传送入场了，黄昏之都的玩家可以通过一些途径全程关注这场公会战，而这场公会战将会直接影响到黄昏之都的未来走向。

　　理想乡公会与圣域公会的决战正式拉开序幕！


第两百六十九章 内鬼！

　　“这就是我们需要防守的阵地吗？”“这里有没有NPC啊？”

　　进入公会战地图后众多理想乡公会的会员议论纷纷，他们毕竟是第一次参加公会战，忍不住好奇心也是很正常的，想当初徐翔第一次进公会战地图的时候同样也是如此，不过现在可不是站在原地闲聊的时候。

　　“所有盗贼从正门出去，在距离城墙30到100码的地方埋藏陷阱，记住多找隐秘难以发现的地方，而且要多种陷阱重叠使用！”汪雪虽然才是实际的管理者，不过她对于公会战地图了解还是太少了，需要慢慢一点一点来，现在还是由徐翔来指挥的好。

　　“是！”“是！”“是！”由低头浅笑领头的众多盗贼应声道。

　　由于现在只是两个1级公会公会战，地图甚至还没有一个黄昏之都主城的大小，理想乡公会目前身处的是一个小镇，跟凯利尔小镇差不多大小，就是多了正面的一道城墙，其他三面环山，等到以后公会战的花样才会越来越多，埋伏，偷袭，分兵作战，多城市防守应有尽有。

　　小镇内最关键的就是正中央的城镇大厅，当圣域公会有超过10个玩家进入并且存在超过10秒时就视为被占领，其他还有稀稀拉拉的一些建筑，如果对方闯入进行巷战就是不错的凭借物。

　　“所有远程职业上城墙，寻找适合的攻击位置，战士，骑士进行掩护，牧师注意位置靠后，卷轴使用听我指挥，药剂自由使用。”徐翔再次发令道，语气不容置疑，“估计圣域公会很快就会来了，大家不要松懈。”

　　剩下的玩家也都依言走上了城墙，开始寻找适合自己的位置，汪雪异彩连连地看着徐翔，刚才徐翔所做的正是她一直以来最想做的事情，而无疑也是最吸引她的事情，她心中徐翔的形象也不断变得高大起来。

　　如果这样下去总有一天这份爱恋的深厚也不会输给夏瑶。

　　“哼，没想到你这个家伙还真有几分会长的味道。”林欣看到了汪雪的样子，不满地说道，不过她也不得不承认认真的男人才是最有吸引力的，刚才徐翔的样子也让她的心境产生了一点涟漪。

　　“好了，你们也上去吧，我去看看盗贼的陷阱安放情况。”徐翔对着汪雪几女说道，然后开启了强化潜行往外面掠去，几女对视了几眼，也走上了城墙，开始做战斗准备了。

　　让盗贼把陷阱安放在距离城墙30-100的距离是为了最大化陷阱的效果，现在远程职业的攻击距离一般最多也就是30码，如果陷阱在攻击范围内就有可能被自己人打破，而圣域公会在发现有陷阱之后肯定会小心许多，所以需要隐秘的位置。

　　同一种陷阱的效果是无法重叠的，不同陷阱却是可以的，如果将陷阱分散开的话就只能起到延缓圣域公会推进而无法起到击杀的作用，牧师几道愈合祷言就补回来了，根本没有多大意义。

　　这群盗贼的素质还算不错，不过也还需要磨练，像有些人埋藏陷阱的位置是很隐秘，可惜太隐秘了，根本没有人会经过，徐翔会埋，不过这么多陷阱要一个人埋晚饭都吃完了，这时候有个盗贼引起了徐翔的注意力。

　　由于徐翔是开启了强化潜行，根本没有人能够发现，那个盗贼一边左顾右盼，一边装作埋藏陷阱的样子，事实上他手上根本没有陷阱，他连续走了几个地方都是这样，而且好像还在树上做了什么标记。

　　内鬼！

　　任何一个公会总是免不了内鬼的，毕竟天下没有不透风的墙，现在几千人，以后上万人，十几万几十万人，根本不可能一个一个去彻查，能够做的仅仅只是将这些内鬼隔离出权力核心，保证公会的重要信息不泄露就行。

　　前世的汪雪这一点做得很好，即使到最后雪倾城上下也都是团结一心的。

　　影瞳！

　　ID：宿命

　　等级：14

　　职业：盗贼

　　自然不可能放过这个内鬼，不过现在并不是惊动他的时候，这时大部分的盗贼陷阱都已经安放好了，开始返回，等到这个宿命离开之后徐翔将他做的标志全部修改了一下位置，都是一些有陷阱的地方。

　　玩的就是黑吃黑，坑的就是圣域公会！

　　“汪雪，你知道那个叫做宿命的盗贼吗？”回到了小镇之内，徐翔找到了已经站在城墙上做好准备的汪雪，别人可以先暂不透露，汪雪必须先知道，况且以她的智慧肯定会知道该怎么做的。

　　“怎么？那个人有问题？”汪雪瞄了一眼那个叫做宿命的盗贼，外表上根本看不出什么特别的，平时也没看见怎么在公会频道上说话，属于那种比较冷一点的人，不过盗贼一般或多或少都这样，都不会太在意。

　　“嗯，你多注意他。”徐翔应了一声。

　　“好的，我知道了。”汪雪也点了点头，并没有多问像是如何发现的之类的问题，这就是信任，徐翔不可能骗她，也不需要骗她，不过她也没想到这么快就出现内鬼了，而深知内鬼危害的她自然也不会轻易放过。

　　子曾经曰过：革命堡垒总是从内部被攻破的。

　　虽然子不一定打过革命，但是这句话还是有道理的，无论多强大的公会，如果没办法有效地防止内鬼渗入，败亡是唯一的结局，前世这样的教训实在太多太多了，不胜枚举。

　　徐翔并没有让莉雅也像其他战士骑士一样上城墙保护远程，多她一个不多，少她一个也不少，况且现在知道有内鬼的话莉雅也能够成为出奇制胜的一张牌，不能过早地暴露在敌人的视线之内。

　　徐翔估计圣域公会从他们的城镇来到这里估计要15分钟左右，如果加上陷阱的阻碍大约需要20分钟，不过就是盗贼回到城镇内不久，外围竟然已经开始出现火光和电光了，距离公会战开始也才10分钟。

　　圣域公会已经来了！


第两百七十章 兵临城下！

　　“所有人注意，圣域公会来了，远程职业准备攻击，Acup你带几个盾战士或者骑士去顶住城门，别让他们冲进来，起码不能让他们轻易冲进来。”徐翔喊道，城门可是一个关键点，只要把圣域公会隔离在城外，优势可不是一点点。

　　“是，老大，我一定不会让圣域公会这些渣渣冲进来的，除非从我的肾上踩过去。”Acup这时候还不忘记搞笑，不过他关键时刻十分靠得住，就算现在你给他一个大美女他也不会多看两眼，不然徐翔也不会真的把他当成兄弟。

　　不过光靠Acup几个人不可能挡得住圣域公会的冲击，哪怕把所有近战职业都派下去，徐翔要的只是时间，尽量地凭靠城墙优势多杀伤圣域公会的玩家，现在还没有出现攻城器械，只是靠远程职业很难对城墙上的人造成有效杀伤。

　　“浅酌，你有范围魔法吗？”一个强大的魔法师足以左右异常战争的胜利不是没有道理的，大范围性魔法就是其原因，其他人估计没有，也就浅酌比较可能，至于徐翔自己还有个黄昏盛宴。

　　“有一个，20*20码的，梦魇降临，不过控制成分多一点，估计效果不会很好。”浅酌回答道，恶魔吟唱者这个职业的优势在于生存能力和施法速度，能有一个范围伤害技能已经很不错了。

　　“很好。”徐翔点了点头，每多一个范围技能就轻松一分，即使是范围的控制技能也可以，毕竟在控制时间内远程职业的输出同样可观，并不会比纯粹的范围伤害技能效果低多少。

　　“该死，这里怎么会有陷阱，宿命那家伙干什么吃的。”圣域飘渺咒骂着，他之前就收到了关于理想乡公会有布陷阱的消息，而且连陷阱的资料都了解了，看到这么多根本就没听说过的陷阱，让他感慨派一个奸细果然是十分明智的选择。

　　只是现在他跟着留下的标志前进竟然还是接连不断地碰到陷阱，火光，电光，霜冻，各种陷阱密密麻麻地交织在一起，目前他们已经挂掉了十几个人，出师未捷身先死可不是什么好消息。

　　内奸提供的消息是肯定不会错的，唯一的解释就是有人动过这些标志的位置。

　　“肯定是凤翔，只有那个家伙会这么做！”圣域飘渺愤怒地叫道，只是再大声也没用，路还是得走，陷阱还得再碰到，他只能派出一些盗贼去排雷，不过陷阱都比较隐秘，他们人又多，冷不丁地就有人会踩到。

　　不过总算是在前进。

　　“使用群体增幅卷轴！”徐翔看圣域公会快要进入攻击范围内喊道，拿到群体增幅卷轴的牧师们掏出了卷轴，撕开，短短的3秒吟唱后，一片晶莹的白光笼罩了15*15码范围内的所有人。

　　“增幅：增加百分之7的属性，持续600秒。”徐翔看到状态栏中多了这么一个属性，感觉到身上的力量多了几分，一个百分之7的属性并不能决定什么，但是所有人的百分之7就很有意义了。

　　终于，在五六分钟后，圣域公会的万人大军迈过了这片地雷区，不过在距离城墙30码的时候就遭到了理想乡公会的迎头痛击，大量的箭矢魔法在圣域公会玩家刚刚冒头的时候就砸了过来，直接砸翻了几个血少的弓箭手和魔法师，术士。

　　“顶着攻击冲，他们没有多少人，远程职业反击，战士骑士去冲击城门，快！”圣域飘渺声嘶力竭地发令道，在刚才的地雷阵中他们已经挂掉了五十多个人，这让他已经被愤怒填满了胸腔。

　　这些玩家不愧是圣域公会的精英，在短暂的慌乱之后很快组织起了反击，大量的魔法和箭矢飞上了城墙，对理想乡公会的玩家造成了一些伤害，不过有了城墙的阻挡和居高临下的优势再加上牧师的补给并没有人挂掉。

　　“击中火力，先打城门上方的。”圣域飘渺也发现了这样分散攻击并不能起到多大作用，再次发令道，他们现在最需要做的就是冲开城门，如果是正面对碰圣域公会有极大的优势。

　　火力击中后理想乡公会也开始有伤亡了，不过还是圣域公会的玩家挂得比较快，几乎每倒下3个理想乡公会的玩家就会有4个圣域公会的玩家挂掉，人数开始大量减少。

　　圣域公会的后续部队也在不断地进入城墙30码的有效攻击范围内，已经有战士接触到了城门，开始进行冲击，不过有Acup几个人顶着暂时还不会有问题，整条城墙其实也就100码不到，几千人的圣域公会玩家挤在了城墙下方，丢一块板砖都能砸死两位数的人。

　　“所有魔法师，术士使用爆裂火焰卷轴！”徐翔发令道，虽然现在还没办法让爆裂火焰卷轴的效果发挥到最大，但再不使用城门就会有危险了，反正又不是只有这一张牌可以出。

　　所有理想乡公会的魔法师和术士同时停住了手，从背包中掏出了爆裂火焰卷轴，撕开，开始吟唱了起来，周围的火元素在不断地凝聚，所有人都可以感到这震颤人心的恐怖力量。

　　“不好，快退！”圣域飘渺不是白痴，看到理想乡公会的所有魔法师和术士都停了下来就感到奇怪，而周围几近暴动的火元素告诉他理想乡公会正在准备一个大型的魔法，赶紧大声叫退。

　　可惜已经来不及了。

　　爆裂火焰只是一种小型的群体伤害魔法，但是上千个加起来却能够远胜像徐翔的黄昏盛宴这种大型魔法，一团团的火焰在圣域公会玩家中爆裂开来，对周围3*3码的玩家造成了一个个300点的伤害，而且还不断有50点的持续伤害从头上飘起来。

　　一下子就有超过四百人挂掉，而且还不断地有人发出惨叫，而理想乡公会的魔法师术士释放完魔法之后继续输出，有些魔法值用光的玩家直接掏出了珍贵的高级瞬间魔法恢复药剂，一口喝干，现在可不是吝啬的时候。


第两百七十一章 没有不可能

　　“他们怎么会有这么多的魔法卷轴。”这场战争真是越打越心惊，一开始的陷阱，现在的魔法卷轴，还有刚刚的恢复药剂，每一样都是圣域飘渺料想不到的东西，但却都出现了，他本来自信满满的态度发生了一些改变。

　　或许可能大概会输。

　　“不会飞的鸟，出来。”这时候圣域飘渺看情况不太对，决定也打出一张大牌，不然这样下去圣域公会根本看不到胜利的希望，甚至连城门都冲不破。

　　随着圣域飘渺的叫声一个魔法师走了出来，身上是一件绣着火焰的法师长袍，不过这朵火焰却是诡异的黑色，法杖的顶端同样是一朵黑色的火焰，长得还算清秀，不过却是一脸无奈和踌躇的样子。

　　“只要你帮我，我就不计较你借去的那三千个金币。”圣域飘渺自然也看到了不会飞的鸟脸上的神情，有点愠怒地说道，这场公会战他已经没有回头路，可以说不择手段也要打赢。

　　赢了还有机会，输了就真的彻底完了。

　　“好吧。”不会飞的鸟无奈地点了点头，他的职业是黑炎魔法师，不过为了这个隐藏职业他向圣域飘渺借了三千个金币，换算成现金可是好几万块钱，本来以为能够凭借这个隐藏职业大赚一笔，结果发现这个职业根本不适合他。

　　黑炎魔法师的特点是高伤害，高暴击，可以说是一个完全为了输出而存在的职业，不过缺点也是明显的，防低血少，几乎是一碰就死，偏偏不会飞的鸟技术并不是很高超，所以经常因为挂掉而损失巨大。

　　这次公会战圣域飘渺带他来就是看中了他有一个大型的范围伤害技能，以债务一笔勾销作为条件让不会飞的鸟加入了公会，他也实在是迫于无奈只能跟过来，不然其实他还是比较佩服月神的，也就是徐翔。

　　不会飞的鸟开始吟唱起了魔法，法袍随风猎猎作响，法杖上的火焰也摆动着，周围的火元素和黑暗元素开始凝聚，一个人施放一个大型的魔法需要吟唱的时间可不是一点点，而且看周围的魔法元素浓郁程度可以知道这个大型魔法将会十分恐怖。

　　“嗯？”由于有了拉格纳罗斯的光之碎片，徐翔对于火元素的感知并不会低于那些火系魔法师，他注意到了圣域公会阵地中的异状，在看到不会飞的鸟的时候立刻明白了过来。

　　必须阻止他！

　　“夏瑶，水龙吟！”由于不会飞的鸟站在距离城墙30多码的地方，已经超过了大部分远程攻击的最大距离，除了大范围技能之外只有水龙吟可以到达，自然要让夏瑶出手。

　　“嗯。”夏瑶顺着徐翔的方向看去也看到了正在吟唱的不会飞的鸟，点了点头，开始吟唱魔法，虽然水龙吟杀伤力巨大，但毕竟只是一个单体技能，吟唱时间比范围伤害技能要短得多得多，也就是2秒多钟，一条3码多长的水龙在身边形成。

　　夏瑶手中法杖一指，水龙咆哮着飞了出去，直奔不会飞的鸟。

　　“快，挡住那条龙！”如此大的声势圣域飘渺自然也发现了，连忙咆哮道，只是水龙吟属于魔法技能攻击，除了目标单位外不做任何判定，穿过了大量阻挡的箭矢，魔法甚至还有圣域公会的玩家身体，击中了不会飞的鸟。

　　毫无疑问的秒杀！

　　“真是一个废物！”圣域飘渺看着被水龙击飞出去的不会飞的鸟，愤恨地说道，他还是低估了理想乡公会，也低估了徐翔，不过这并不代表他就会认输，因为他也并不止这一张底牌。

　　“奶瓶，上。”圣域飘渺对着站在旁边的一个玩家说道，赫然就是上次带去击杀砂岩巨人王的那个牧师，圣域奶瓶点了点头，走上前来，掏出了一张魔法卷轴，撕开，开始吟唱起来，庞大的光明能量浓郁得几乎可以用肉眼看见。

　　吟唱时间并不长，即使还有一次水龙吟也无法打断，只是2秒钟一大片金色的光芒笼罩了所有的圣域公会玩家，他们惊奇地发现自己的生命值全部回满了，而且还额外增加了百分之25的属性。

　　这可是百分之25，还是超大范围！

　　“很好。”圣域飘渺满意地点了点头，这是圣域公会中一个玩家做了大量任务得到的一张黄金级魔法卷轴，作用是治疗很大范围内的所有友军单位并且在30秒内增加百分之25的属性，用到这种公会战中自然是最好的了。

　　有了属性加成，圣域公会的玩家突然就像吃了伟哥一样，给了理想乡公会的防线极大的压力，本来五下就能干掉的一个玩家现在要七八下甚至要十多下，而且治疗也有点跟不上了，伤亡的速度开始变快。

　　“使用群体治疗卷轴！”徐翔自然也是看在眼里，确实没想到圣域公会竟然可以得到一张这么厉害的卷轴，不过持续时间肯定不长，只要撑过这段时间就没问题。

　　各位牧师也点了点头，掏出了群体治疗卷轴，撕开，吟唱了起来，理想乡公会的玩家血量也被拉了起来，形势再次趋于平衡，不过这时候城门已经有了要被突破的迹象，Acup几人虽然努力却也是心有余而力不足。

　　这时候徐翔走到了城墙的外围，见到会长出现在墙头，一些玩家露出了疑惑的眼神，毕竟一个盗贼根本起不到什么作用，而如果会长挂掉了，对于士气的打击可是十分巨大的，而这时候徐翔却开始吟唱魔法。

　　火焰之护！

　　黄昏盛宴！

　　晦涩的魔法语言从徐翔口中吐出，周围的玩家全部愣了一下，因为他们竟然看到一个盗贼在吟唱魔法，而且还是一个大型魔法，这从周围浓郁的火元素就可以感觉得到，世界果然无奇不有，或者是月神果然就是神奇。

　　“这……”汪雪几女也呆住了，虽然她们承认徐翔很神奇，经常给人以惊喜，不过却也不可能创造奇迹，但是她们现在知道她们错了，任何的不可能在他身上都会变成可能，甚至变成绝对。


第两百七十二章 城门被破！

　　不过就在黄昏盛宴吟唱的时候，一颗巨大的火球突然出现在了城墙的正上方，炽热的火焰让周围的空气都发生了扭曲，这颗火球垂直地落了下去，如果注意观察的话，目标正是在吟唱魔法的徐翔！

　　轰隆！

　　巨大的火球径直地砸中了徐翔所站的那面城墙，还砸死了旁边的几个魔法师和术士，恐怖的冲击力还把整面城墙直接压垮了，碎砾飞溅，所有的理想乡公会的玩家全部惊呆了，因为他们担心的事情终于发生了。

　　“成功了！”圣域飘渺高兴地大喊道，其实他早就给徐翔准备了一份大礼，一个由五个魔法师同时吟唱的几近瞬发的小范围超高伤害魔法，他知道无论形势如何，只要他能够杀掉徐翔他就不会输，因为理想乡公会正是月神才会凝聚在一起。

　　只要打破月神不死的神话，理想乡公会也就不足为惧了。

　　“徐翔。”几声惊叫，夏瑶的眼中已经蓄积满了泪水，如若不是知道这是游戏她肯定已经哭出来了，汪雪脸上满是震惊，双拳紧握，指甲都嵌进了肉里，甚至可以看见殷虹的血丝，而林欣连弓也拿不稳了，手中刚拿起的箭也掉到了地上。

　　“月神哥哥。”方馨瑜也惊叫出声，就要跑过去，却被旁边的浅酌拦住了。

　　“等一下，他并没有死。”浅酌带着些许笑意说道，这时一个火红的身影出现在了熊熊的火焰之中，除了徐翔还有谁，他身上没有任何被烧焦的痕迹，一丝都没有，他一步一步地走出了火焰的覆盖范围，每走一步地上熊熊燃烧的火焰却是自动地避开。

　　火焰似乎在惧怕他，不敢靠近！

　　“怎么可能！”圣域飘渺自然也看到了这幅场景，嘴巴足以塞进一个狗蛋，当然，如果狗有蛋的话，周围的圣域公会玩家也全部惊呆了，毕竟所有人都亲眼看到徐翔被那颗堪比陨石的火球砸中。

　　“哼，明明没事还让大家都这么担心。”林欣看到徐翔完好无损地出现，嘴角和严重都露出了一丝笑意，心中自然更是高兴，只不过她的性格决定了她就是口不对心，如果真的说出来，林欣就不是林欣了。

　　“我没事，不用担心。”徐翔也看到了几女的反应，带着微笑说道，其实刚才那个火球确实来得很突然，而且由于正在吟唱黄昏盛宴，周围的火元素本来就很浓郁，直到火球到了身边才发现，根本来不及做出多少反应。

　　不过却也因为是火球，有了火焰之护的效果，除了禁咒级的火系魔法，全部没办法伤徐翔分毫，可惜脚下的城墙被破坏，无法维持吟唱动作让黄昏盛宴的吟唱被打断了。

　　“没事就好。”夏瑶破涕为笑，脸上还带着几滴泪滴，不过现在是开心的泪水，汪雪也松开了紧握的双手，露出了微笑，只是看着徐翔，一切尽在不言中，方馨瑜则是开心地跳了起来，确实很小孩子。

　　“浅酌，拜托你了。”由于黄昏盛宴并没有能够吟唱完成，必须要用另外一个技能来代替，而现在也只剩下浅酌的梦魇降临了。

　　“好的。”浅酌点了点头，他根据这么多天以来的观察发现徐翔当时跟他PK的时候根本就没有用出全力，所以他现在最大的目标就是成为徐翔的对手，值得全力一战的对手。

　　恶魔吟唱者的施法速度是非常快的，这个大型魔法的吟唱也不过是一秒多钟，也并没有什么特别的施法景象或者波动，就像是无中生有一般的，在所有正在冲击城门的圣域公会近战职业头上冒出了一个500到1000不等的伤害，而且陷入的混乱状态，到处乱跑。

　　“全力输出！牧师再次使用全体增幅卷轴。”看上一次增幅效果已经将要消失了，徐翔喊道，现在经过了这么多次交锋，理想乡公会还剩下三千多人，挂掉的大部分都是魔法师术士，牧师无伤亡，而其他职业小伤亡。

　　圣域公会大约挂掉了四千多人，也就是说还剩下五千多，不过剩下的这些都是精英中的精英，理想乡公会依旧处于劣势，城门被破也只是时间的问题了，接下去就是巷战和白刃战，近战们终于要派上大用场了。

　　“所有近战下城墙，盗贼进入潜行，准备作战！”徐翔大声喊道，如果现在还让近战呆着城墙上保护远程，等城门破了之后就会被堵在城墙上，进退不得，最重要的是城镇大厅就危险了。

　　“我也要下去。”夏瑶看到徐翔要下城墙连忙说道，刚才发生的事情让她的心完全系在了徐翔身上，虽然这只是一个游戏，虽然挂掉也只是掉1级，但是她就是担心，她就是想要呆在他身边。

　　除了林欣之外没有人注意到在夏瑶开口前1秒汪雪的身子也动了一下，也有走下城墙的倾向，不过在听到夏瑶的话时就停了下来，静静地看着徐翔。

　　同样的想法，却是不同的表现方式，这就是性格不同所造就的。

　　“不行，你好好在城墙上呆着。”徐翔故作严肃地说，对于夏瑶，他实在没办法狠下心来说几句重话，而这时眼角瞄到了汪雪，她身上也分明透出了一股我也要下去的想法，相信如果答应夏瑶的话，汪雪肯定也会跟下去的。

　　“好吧。”夏瑶本还想开口看到徐翔严肃的样子只能悻悻地点了点头，嗫嚅道。

　　“你也留下，城墙上需要你来指挥。”看汪雪似乎还不愿意放弃下城墙的想法，徐翔经过她位置时轻声道，就算城门被破圣域公会也不可能一股脑地冲进来，城墙上的远程还是能够持续地造成有效杀伤。

　　汪雪轻轻地点了点头。

　　“轰！”这时下面传来了一个震耳欲聋的响声，其实想要突破城门有两种方式，一种是凭借着强大的冲击力冲开城门，另一种是直接将城门破坏掉，经过了这么久，城门的耐久度也被损耗光了，正式告破，变成了一地的碎片。


第两百七十三章 第二个内鬼！

　　“老大，对不起，城门破了。”Acup在公会频道内大喊道，不过虽然城门被破了，他也还在努力着，用自己的身躯挡住了圣域公会的前进路线，由于只是一个城镇，城门并不大，他一个人加上其他几个盾战士刚好把城门完全堵上了。

　　但是这并不能支持多久。

　　“小A，你做得很好了，留下几个盾战士和牧师堵住上城墙的通道，其他近战和牧师都去城镇大厅！”徐翔发令道，上城墙的通道只有两条，而且都比较狭窄，留下四五个人就足够了，有几个牧师在后面加血短时间内不可能被突破。

　　“莉雅，你也去城镇大厅。”现在如果正面对拼，理想乡公会完全没有任何胜算，骸骨巨兽的召唤卷轴也还不可以用，这张牌是要留到最后作为决定胜负的，要知道50级的黄金级BOSS在现阶段并不是无敌。

　　只要愿意用人命堆就堆得死！

　　金发碧眼的美丽少女点了点头，跟着其他近战职业向着城镇大厅跑去，而徐翔则是进入了潜行，他还有件事情要做，想必圣域飘渺也知道现在到了最关键的时刻，所有的底牌也应该要翻出来了。

　　“叮～你的队友Acup已经死亡。”

　　……

　　这时候传来了Acup几人挂掉的系统信息，突破城门防线的圣域公会玩家也开始大量进入城内，与此同时，就在理想乡公会正向城镇大厅移动的玩家群体中，一个盗贼突然对旁边的一个玩家出手，凌厉的匕首带着森冷的寒意划向曾经的队友。

　　突袭！

　　突袭！

　　这个盗贼赫然就是宿命，不过他的偷袭却没有能够成功，就在匕首即将命中的瞬间，有一把匕首后发先至击中了他的后脑勺，他被眩晕在了原地，技能也被中止，在周围玩家惊讶的眼神之中，宿命和那个将他眩晕的盗贼身形浮现了出来。

　　这个人自然是徐翔。

　　这次公会战无论结果如何都会有一方淡出玩家的视线，圣域飘渺埋藏在理想乡公会的内鬼也肯定要发挥出最大的作用，刚才汪雪注意到了宿命，所以并没有留给他机会，而现在就是他的最后机会。

　　再一刀，宿命没有被徐翔一击秒杀已经算是不错了，不过自然撑不住第二下，血量见底挂到了地上。

　　“这……”旁边的理想乡公会玩家都惊呆了，本来的队友竟然对自己人出手，而现在却被会长斩杀了，戏剧性的变化让他们的大脑有些反应不过来，而这时圣域公会玩家的冲杀喊叫声才将他们拉回了现实。

　　“我靠，竟然是奸细，杀千刀的！”

　　“幸好会长发现得早，不然后果不堪设想。”

　　“我怎么就没看出来这家伙是个奸细呢？”

　　理想乡公会的玩家骂骂咧咧地继续往城镇大厅跑去，确实谁都不会想到曾经并肩作战的队友竟然会在关键时刻倒戈相向，徐翔再次进入了潜行，这次击杀既是要根除这颗毒瘤也是要提醒那些有其他心思的玩家。

　　做奸细这种就是下场！

　　有一些圣域公会的玩家尝试着想要上城墙，但都被理想乡公会的盾战士挡住了，而城墙上的魔法师，术士弓箭手还在持续地保持着输出，不过更多的圣域公会玩家朝着城镇大厅扑了过来。

　　“注意，只需要挡住争取时间就可以了。”徐翔带着众多理想乡公会玩家来到了城镇大厅，打算凭靠着城镇大厅这个有利的地形挡住圣域公会，而主要输出打击的任务还是落到了城墙上那些魔法师，术士和弓箭手的身上。

　　城镇大厅是一个封闭性的石头建筑，由于是这个城镇的最关键性建筑，所以默认为不可被破坏，一个宽达2码的大门就是最好的可以凭借地形，而如果带远程职业来的话根本没有可供输出的空间，所以才没有带来。

　　等到圣域公会的玩家赶到城镇大厅的时候，理想乡公会已经做好了准备，大量的战士骑士已经将唯一的入口堵住了，周围也有一些潜行的盗贼潜伏着，这会是一场白刃战。

　　“冲啊！为了圣域公会！”有个带头的战士喊道，圣域公会确实已经到了最后的时刻，这点谁都明白，大量的圣域公会玩家随着这个战士冲向了城镇大厅，和理想乡公会的玩家碰撞在了一起，刀光剑影。

　　“徐翔，城墙的防线被突破了！”也就是在这时候汪雪给徐翔传来了一个不好的消息，可以说是这场公会战以来最为糟糕的消息，城墙防线被突破就意味着在城墙上的所有玩家挂掉也只是时间的问题而已。

　　“怎么回事？”要说圣域公会有能力在这么短时间内突破城墙的防线是绝对不可能的，唯一的解释就是发生了一些变故，汪雪的指挥是不可能出现大纰漏的，所以最可能的就是……

　　“有个盾战士也是圣域公会的人！”汪雪答道，任谁都没有想到圣域飘渺在理想乡公会中埋了两颗棋子，宿命这颗棋子没有起到足够的作用，但是现在这个盾战士却成了战局的关键！

　　智者千虑必有一失啊。

　　“叮～你的队友雪涵已经死亡。”

　　“叮～你的队友芳馨已经死亡。”

　　……

　　城墙上只有少量的几个战士，防线被突破后魔法师，术士和弓箭手在那么一个狭小的范围之内自然没有任何存活的可能，大量理想乡公会的玩家挂掉，本来写好的剧本第一次发生了偏移。

　　“该死。”徐翔咒骂道，现在理想乡公会只剩下不到一千个人，而圣域公会起码还有三千人，突发的事件让本来能够看清楚的结局变得模糊了，此时理想乡公会的玩家已经越来越少，有了不支的颓势。

　　“哈哈，凤翔，到最后还是我赢了，彻底地赢了！”圣域飘渺也来到了附近，大声笑道，在他看来理想乡公会已经没有任何机会了，不过他很理智地保持着距离，他也知道就算是现在徐翔想要杀他一样很简单。


第两百七十四章 骸骨巨兽登场！

　　“是吗？现在高兴还太早了吧。”徐翔的脸上并没有什么特别的表情，反而有种轻松的感觉，现在圣域公会人数下降的速度虽然还是比理想乡公会快，但是巨大的人数差距让这点根本起不到多大影响。

　　“你觉得你一个人打得过两千多人吗？”圣域飘渺嚣张地大笑起来，他从没有这么开心过，从进入《纷争》这个游戏开始，一直被徐翔所打击，完全可以说是一蹶不振，不过很快就要过去了，因为他就要赢了。

　　但是真的赢了吗？

　　“莉雅，掩护我。”徐翔掏出了背包中的唯一一张黄金级卷轴，撕开，开始吟唱，城镇大厅的地面上出现了奇异的光芒，一条条黑色的线条慢慢地勾勒出一个巨大的魔法阵，可以从中感觉到一股阴冷的气息。

　　“好的。”莉雅坚定地点了点头，转过身一剑劈飞了一个刚刚把脚踩进城镇大厅的圣域公会玩家，但是由于大幅度的动作让斗篷被风吹开，美丽的脸蛋崭露在所有人的视线之中。

　　“哇！”“好漂亮！”“美女啊！”众多玩家发出惊呼，哪怕现在是在战场，这样突然的一个祸国殃民级的美女出现也足以吸引任何人的眼球，并不是每个人都能够对于美女古井不波的，除非性无能。

　　“快阻止凤翔。”圣域飘渺看到莉雅也是一个愣神，不过怎么说都是一个大公会的会长，抵抗力还是比较充足的，立刻大喝道，他看得出徐翔是用了一张十分高级的魔法卷轴，虽然不知道到底是什么，但总归不会是好事。

　　战斗怒吼！

　　践踏！

　　城镇大厅的大门也就是三个人并肩的大小，而现在莉雅就是一女当关万夫莫开，每两三剑都能够带走一个圣域公会玩家的生命，而想趁机从一旁缝隙钻过去的人也都被及时地挡住了，这个身形娇小的女孩表现出了极其强大的战斗能力。

　　“快点干掉那个女孩。”圣域飘渺气急败坏地喊道，他不想再给这次的公会战增加任何的不确定性了，随着时间一秒一秒地过去，他的心情也越来越急躁，因为徐翔竟然一直在吟唱，虽然不能说短吟唱的技能就比较垃圾，但是长吟唱的技能一定很牛逼。

　　这是一个前所未有的巨大魔法！

　　不过莉雅可不是光一个命令就可以干掉的，所有的近战根本无法破防，一排个位数的伤害冒了出来，而远程魔法职业都还没有赶到，凭借着红龙血统和高级瞬间恢复药剂，还有王者之剑的吸血，血量始终保持在一半以上。

　　“派几个人缠住她，其他人快去打断凤翔。”圣域飘渺看这样下去势必会让徐翔完成魔法，改变了战术，圣域公会的玩家也依言让几个近战缠住了莉雅，其他人趁机就要跑进城镇大厅。

　　身为一个出色的从者，莉雅自然不可能让人打扰到正在吟唱的徐翔，本来由于风王结界而隐藏的王者之剑如同解开绷带一般展现在所有人眼前，而且现在这把剑聚集了周围的所有光明元素而变得越来越亮，连魔法阵的光芒跟它相比都显得暗淡了许多。

　　就像是星光与阳光。

　　仅仅只是一个转眼，王者之剑已经完全被光芒所覆盖了，成为了一把光之剑，耀眼的光芒让人根本无法直视，莉雅将它高高举起，大声娇喝道；“真名解放，誓约胜利之剑！”

　　这把光之剑上的光突然散开，形成的巨大光束在所有人惊恐的眼神中笼罩了周围15*15码的距离，光束中的所有玩家头上都冒出了一个1500到2000不等的伤害，甚至有一些高达三四千的暴击。

　　这些玩家中都是一些狂战士，惩戒骑士，制裁骑士，根本不可能顶得住这么高的伤害，通通血量见底，不甘地挂掉了，光束消失之后这15*15码的范围内就只有莉雅一个人还站着，而王者之剑也恢复了原貌。

　　一剑威力竟然恐怖如斯！

　　所有还站着的圣域公会玩家都倒吸了一口凉气，庆幸自己没有冲上去，圣域飘渺更是愣在了原地，他也是第一次见到如此强的技能，说伤害誓约胜利之剑并不算十分出众，但是他却是一个几近瞬发的技能！

　　一个瞬发的范围高伤害技能，想想都能让人背脊发凉。

　　“这怎么可能！”如果是之前圣域飘渺肯定又要大叫这是破坏平衡，是BUG类似的话了，不过有了上一次的教训，让他的脑袋迅速地冷静了下来分析了一下，现阶段是肯定不可能有这么强大的玩家的。

　　所以这个女孩子就是徐翔的NPC从者！

　　“快上，这种技能冷却时间肯定很长。”圣域飘渺再次咆哮道，他确实没想到徐翔得到了这么强的一个从者，之前他也有派人去调查过关于NPC从者的事情，毕竟知己知彼百战百胜。

　　但是能够调查到的资料少得可怜，毕竟至今只有徐翔一个人到达20级，传奇级NPC从者更是只此一家别无分号，在不知道从者姓甚名谁的情况下根本不可能查到有用的资料，不过相信从这一次之后圣域飘渺都不会忘记眼前这个金发碧眼女孩子的名字。

　　阿尔托莉雅，亚瑟王！

　　圣域公会的玩家听到圣域飘渺的命令再次扑向了莉雅，不过时间已经来不及了，就在他们发愣的期间，徐翔长达15秒的魔法吟唱已经完成，黑色的诡异魔法阵透出令人心悸的微光，而且这光芒越来越耀眼。

　　“吼！吼！”从这个魔法阵中传来了震耳欲聋的巨大吼叫声，一股强大的气势渐渐地散开，除了徐翔和莉雅外的玩家都有一股喘不过气的感觉，这是一种从灵魂最深处传来的无力感，这是力量上的巨大落差。

　　“出来吧，我的仆人。”随着最后一句晦涩的魔法语言吐出，徐翔大声喊道，本来平静得如同湖面的魔法阵就像听到了命令，荡起了一圈圈的波纹，一只巨大的亡灵恐兽慢慢浮现了出来。

　　骸骨巨兽，登场了！


第两百七十五章 肆虐！

　　亡灵骸骨巨兽首领（黄金级BOSS）

　　等级：50

　　攻击：1875

　　防御：1163

　　血量：180000

　　技能：【战争践踏】【野蛮冲撞】【刚毅不屈】【伤害扩散】

　　介绍：从遥远的异次元召唤而来的亡灵巨兽，高大的身躯和凌厉的獠牙让人不寒而栗，坚实的体魄让他敢于奋勇向前，甚至能够凭借巨大的体形对周围造成巨大伤害，拥有不俗的攻击力，防御力和血量。

　　【战争践踏】：猛击地面，对周围单位造成一定伤害和眩晕，以自身为中心5*5码范围内的敌方单位造成1000点固定物理伤害和3秒眩晕，伤害无视魔法免疫，冷却时间18秒。

　　【野蛮冲撞】：凭借强悍的身躯能够将敌人撞开，并且造成一定的物理伤害，以百分之三百的移动速度向前冲出40码，撞开沿路所有力量低于自身的单位，并且造成10乘以双方力量之差的伤害，冷却时间30秒。

　　【刚毅不屈】被动技能：增加百分之20的生命值上限，增加百分之10的物理防御力，减少受到的百分之20的物理伤害。

　　【伤害扩散】被动技能：使每一次攻击都能够扩散到更远的地方，对命中的单位造成百分之100的物理攻击伤害，并且以此单位为中心向四周扩散，每扩散一码伤害降低百分之15，最多扩散3码。

　　这只高达9码的骸骨巨兽出现在了城镇大厅正前方，直接将唯一的入口挡得严严实实，黑色的骨骼，尖锐的獠牙，酷似猛犸和比蒙巨兽的骨架，但是却更为巨大，带着无边的威势矗立在所有人的视线之中。

　　附近的圣域公会玩家再次愣在原地，这次公会战让他们吃惊的事情已经太多太多了，让他们都已经几近麻木了，远处正朝着这里移动的圣域公会玩家也渐渐停下了脚步，惊恐地抬起头看着这只恐怖的巨兽。

　　由于是徐翔把骸骨巨兽召唤出来的，所以可以看到它的属性，一般来说召唤生物都是百分之百服从召唤者的命令，除非这只召唤生物已经有了自己的智慧，骸骨巨兽虽然强大还并没有达到可以诞生灵智的地步。

　　毕竟也只是一只黄金级的BOSS。

　　“这是什么东西？”圣域飘渺本来的自信满满再次发生了动摇，在《纷争》中虽然实力不是以体型为判断依据的，但是如此之大的生物怎么都不会弱到哪里去，他没想到徐翔会召唤出这么一个东西，不然哪怕把剩下所有公会玩家送掉都要阻止。

　　“吼！吼！”骸骨巨兽再次嚎叫了起来，巨大的声音让人耳膜震得生疼。

　　“莉雅，你辛苦了。”看到莉雅略显疲惫的样子徐翔诚恳地说道，让一个女孩子帮自己阻挡这么多人确实有点说不过去，虽然这个女孩子确实有这个能力，不过现在骸骨巨兽已经召唤出来了，胜败也就在此一举！

　　召唤的时间只有十分钟，自然不能浪费。

　　野蛮冲撞！

　　骸骨巨兽咆哮着往圣域公会玩家密集的地方冲了过去，根本没有任何抵抗想法的玩家看到这只恐兽冲了过来忙不迭地向四周散去，但是他们的移动速度怎么可能比得上一只50级黄金级BOSS百分之三百的移动速度。

　　骸骨巨兽一路撞飞了无数的玩家，高达700多的力量让这些玩家被击飞之后无一例外全部被秒杀，而在冲撞停止后依靠着伤害扩散再次绞杀着一群又一群玩家的生命，活脱脱地就是一部绞肉车。

　　“大家不用怕，这只怪物只是50级的黄金级BOSS，比我上次我们击杀的砂岩巨人王强不了多少。”圣域飘渺不知道用什么技能查看到了亡灵骸骨巨兽首领的等级和品阶，大声喊道。

　　听到喊声的圣域公会玩家也不再只顾着逃跑，毕竟是高素质玩家，很快就稳定了下来开始试图进行反击，只不过他们能够造成的伤害实在有限，根本看不到这只BOSS的血槽有任何一丝的减少。

　　“近战玩家去堵住BOSS，远程玩家快点进行输出！”圣域飘渺再次发令道，有这只怪物在想要冲进城镇大厅根本不可能，况且那里还有只强大的从者存在，只能一个一个地解决。

　　饭也要一口一口地吃。

　　可惜圣域飘渺不知道这只恐兽的技能，想要让近战职业去堵住它无异于是痴人说梦，就在众多玩家将它团团围住的时候，它的前肢突然高高地扬起，转眼落下，巨大的冲击力让地面震动了几下，周遭还出现了道道裂痕。

　　战争践踏！

　　5*5码的范围内所有玩家头上都出现了一个1000点的伤害，同时也陷入了长达5秒甚至7秒8秒的眩晕之中，毕竟等级差距实在太大了，而骸骨巨兽再次用它锋利的獠牙收割了一片又一片的圣域公会玩家，很快就被打开了一条通路。

　　虽然骸骨巨兽是没有智慧的，但是它却是受到徐翔的直接控制，自然不会和这些近战死磕，直奔那些远程职业而去。也只有魔法师和术士能够造成有效伤害，物理攻击全部都是个位数。

　　不过也就在这点时间之内，本来没有见到减少的血槽终于出现了第一丝的缝隙。

　　蚁实在太多了。

　　“全力输出！这只怪物打得死的！”圣域飘渺再次鼓舞士气道，不过只有两千多人的圣域公会能否搞定这只庞然大物实在是一个未知数，幸好公会战中玩家挂掉并不会掉级，只会被强制踢下线。

　　到底掉不掉级看的是结果，而不是过程。

　　圣域公会的玩家自然也是明白这个道理的，三三两两地聚集起来对骸骨巨兽发动着攻击，一片片的玩家被收割，血槽中的血量也一丝丝地下降，按照这样下去亡灵骸骨巨兽首领还真有可能被杀死。

　　而就在圣域公会的玩家看到希望的时候圣域飘渺的背后闪过一道匕影，有盗贼！


第两百七十六章 胜负已定！

　　突袭！

　　袭击的盗贼自然是徐翔了，巴拉迪昂带着凌厉的气势刺向了似乎猝不及防的圣域飘渺，但是在击中的时候却是一种奇异的声响，圣域飘渺的身上有一层透明护罩一闪而过，只冒出了一个500多点的伤害却没有进入眩晕。

　　“快干掉他。”圣域飘渺也抓住了这个间隙和徐翔拉开了几码的距离，大喊道，他很清楚自己绝对是第一目标，所以早有准备，这是一个能够抵抗一次控制的被动技能，不过这个技能保得了一时，保不了一世，必须尽快干掉徐翔。

　　听到圣域飘渺喊声的玩家纷纷调转矛头对徐翔发动了攻击，大量的魔法弹和箭矢划破天空飞了过来，周围的近战也想要趁机形成包围圈，不过徐翔自然不可能坐以待毙，盗贼杀人也不仅仅只有偷袭一种方式。

　　既然偷袭不成就强杀！

　　瞬击！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　邪恶狂热！

　　凿击

　　只是一个眨眼便开出多项技能，消失在原地的徐翔出现在圣域飘渺身后，掐断瞬击改为凿击，巴拉迪昂以迅雷不及掩耳之势再次刺向圣域飘渺，眼看冷冽的刀锋就要击中目标了，但也就是在这时旁边有个黑暗诅咒牧师扬起了手中的法杖。

　　致命束缚！

　　影遁！

　　就在一股看不见的诡异能量即将包裹徐翔的时候，徐翔开启了影遁挡掉了这个技能，如果是平时他绝对不会注意到这么一个黑暗诅咒牧师的存在，但是这个牧师手中的法杖却是引起了注意。

　　那是一把亚传奇级的法杖！

　　似乎对徐翔能够挡住这志在必得的一击感到不可思议，圣域飘渺和那个黑暗诅咒牧师都愣了一下，也就是这一下徐翔已经成功将圣域飘渺眩晕在原地，随即高高跳起，力量灌入巴拉迪昂。

　　割裂！

　　圣域飘渺是一个狂战士，自然不可能受得了高达1200攻击的两次攻击，身体倒飞出去，挂在了地上，他本来想用自己为诱饵让黑暗诅咒牧师控制住徐翔，但是他远远没有料到徐翔的战斗意识竟然如此敏锐，让他偷鸡不成反蚀把米。

　　“他杀了会长！”“为会长报仇！”“干掉他，别让他跑了！”看来圣域飘渺在圣域公会中还是很得人心的，大量的圣域公会玩家丢下骸骨巨兽冲了过来，众多的魔法弹和箭矢也直接覆盖徐翔方圆5码的范围。

　　不过徐翔并没有打算要跑，凭借着亡灵复苏的状态开始击杀周遭圣域公会的玩家。

　　格挡！

　　脚踢！

　　闷击！

　　一个个技能在徐翔手中就像是他身体的一部分，自然而然地用出来了，而且在使用技能的同时还不忘记闪避近战职业的控制技能，一个个的圣域公会玩家被击杀，亡灵复苏的持续时间也在一秒一秒地过去，更多的玩家将徐翔包围在中间。

　　一个……又一个……

　　屠杀了二十多个圣域公会玩家之后亡灵复苏的状态终于要结束了，从背包中拿出一瓶高级瞬间恢复药剂灌下去，血量拉回500点，凭借这一点点的血量，徐翔还在努力，还需要再争取一点时间。

　　仅仅在3秒多钟后，徐翔的血量正式见底倒在了地上，这让所有的圣域公会玩家再次愣了一愣，毕竟他们以前每次要击杀月神总会被他逃掉，不过这次好像真的杀掉了，短暂的发愣之后便是惊喜。

　　“我们真的杀掉月神了！”“我们赢了！”“月神也是会死的！”众多圣域公会的玩家欣喜若狂，都想开香槟庆祝了，不过地面的剧烈抖动却提醒了他们战争还远远没有结束，骸骨巨兽利用野蛮冲撞冲到了包围徐翔的玩家之中。

　　战争践踏！

　　因为对于会长被杀的愤怒让这些玩家忘记了还有这个大家伙的存在，所有近战几乎全部聚集到了徐翔身边，而骸骨巨兽这一脚下去直接让这些近战全部眩晕在了原地，许多盗贼更直接被秒杀。

　　不过徐翔真的死了吗？答案自然是否定的。

　　一把紫色的巨剑再次出现，吸引了所有人的目光，而巨剑消失后他们惊奇地发现他们刚刚全力杀掉的徐翔竟然又活了，完好无损。

　　瞬击！

　　邪恶狂热！

　　凿击！

　　徐翔可不管其他人是什么反应，就是因为有巴拉迪昂的涅槃才没有逃跑，没有人会拿自己的命开玩笑，况且如果徐翔挂掉了这次公会战就真的输了，孰轻孰重还是分得清楚的。

　　瞬击的目标是刚刚的那个黑暗诅咒牧师，直觉告诉徐翔如果不先干掉这个牧师等一下会有麻烦，黑暗诅咒牧师的敏捷自然不可能比得过一个盗贼，血量更是捉襟见肘，只是一记凿击就将他放倒在地。

　　而包围徐翔的那一群近战实在靠得太近了，在被骸骨巨兽眩晕之后就是一片一片地收割，等到眩晕时间过去本来几百人的庞大基数已经锐减了二分之一不止，而骸骨巨兽还在继续肆虐，剩下的近战已经无法对徐翔造成什么威胁了。

　　影子刺客！

　　理想乡之守护！

　　徐翔召唤出了影子刺客，然后开启了远离尘世的理想乡上的技能，扑向了那些还在不断攻击的远程，没有了近战的控制，这些远程职业只不过是摆设，没办法造成任何一点威胁。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　控制影子刺客用出了亡灵复苏，不然以他的属性可能会被击杀，而有理想乡之守护的徐翔更是如入无人之境，凭借着巴拉迪昂的吸血和高级瞬间恢复药剂血量一直保持在一半以上。

　　现在其实并不是圣域公会的远程职业萎了，只是经过了这么久的不断攻击，很多魔法师和术士的魔法值都已经干了，他们又没有高级瞬间魔法恢复药剂，只能坐下来慢慢恢复，而徐翔也就是抓住了这个机会。

　　一个又一个的远程玩家被击杀，在两个盗贼极高的敏捷之下根本没有人跑得掉，所有的圣域公会玩家都已经绝望了，有些人甚至已经放弃了抵抗，理想很丰满，现实却总是很骨感。

　　胜负已定！


第五卷


第两百七十七章 嫁不出去

　　“叮～你所召唤的亡灵骸骨巨兽首领（黄金级）时间用尽，已经消失。”

　　“叮～你所在的理想乡公会在本次公会战中击败了圣域公会，获得圣域公会百分之100的荣誉值，圣域公会全体成员等级下降一级，本次公会战结束。”

　　“叮～你的理想乡公会荣耀值已经足够提成为2级公会，请至公会管理员处升级。”

　　就在徐翔将最后一个圣域公会玩家撂倒的时候传来了众多系统提示，不远处巨大的骸骨巨兽就像被风化一般慢慢化成了最纯粹的黑暗能量，没有留下任何一点痕迹，毕竟它本来就不属于这个世界。

　　“叮～恭喜理想乡公会战胜在公会战中战胜圣域公会，获得圣域公会百分之100的荣誉值，公会会长凤翔获得50点声望奖励。”

　　“叮～由于圣域公会荣誉值为0，公会被强制解散，公会会长圣域飘渺声望降低100点。”

　　与此同时也有两个公告出现在了黄昏之都的城市频道上，这就像一颗原子弹丢进了太平洋，立刻引起了轩澜大波，这个结果相信是许多人所没有料想到的结果。

　　“不会吧，理想乡公会真的打赢圣域公会了？”

　　“月神威武，月神万岁，月神无敌！”

　　“理想乡公会什么时候再收人啊？”

　　黄昏之都中到处议论纷纷，对于这个结果很多人还是比较满意的，不过总的来说圣域公会接下去就只能慢慢淡出所有玩家的视线，理想乡公会也会在成立公会的第二天真正崛起，起码短时间内黄昏之都内没有人敢去撼动他的地位。

　　一战成名。

　　“怎么会输，圣域飘渺这家伙难道把初级瞬间恢复药剂当高级瞬间恢复药剂吃了吗？”要说黄昏之都内最不想看到这个结果的自然是白鑫铭了，本来梦魂公会和圣域公会联合在一起就算没办法扼杀徐翔，也能够有效地防止住衰弱的颓势。

　　但是现在圣域公会没了，这个所谓口头上的联盟也就土崩瓦解了，而他现在只有两条出路，一是向徐翔妥协，二是夹着尾巴发展，前者自然不可能，要白鑫铭这种自负的人去向别人妥协跟杀了他没两样，而后者他又难以忍受。

　　必须找一个新的盟友！

　　可是目前黄昏之都内根本没有几个人会跟徐翔作对，这没必要，也没实力，反正理想乡公会现在并没有触犯到其他人的利益，反倒是以前的圣域公会由于人数庞大，经常会包场，而引起了众多的不满。

　　而就在白鑫铭烦恼梦魂公会走向的时候，徐翔已经被传送出了公会战地图，回到了原来的位置，也就是那个旅馆，这时候也开始有理想乡公会的玩家重新上线，一道道的白光闪过。

　　“赢了，真的赢了。”“我不是在做梦吧，我没有看错吧。”“老大真的太厉害了，竟然一个人干掉了圣域公会两千多个人。”众多会员议论纷纷，用崇拜的目光望着徐翔，在那个盾战士叛变的时候他们都觉得已经看不到希望了。

　　但是结果是令人惊喜的，而徐翔也真正成为了他们心目中的神，无可替代。

　　“辛苦你了。”汪雪第一个来到了徐翔身边，轻轻地说道，其实在线下她的心一直吊着，心里不断地自责，相信如果这场公会战输了她肯定不会轻易饶过自己的，不过幸好赢了。

　　在听到结果的时候她的心里也是百味陈杂，但是看到徐翔千言万语到了嘴边只化成了一句话，只不过一双美目把徐翔浑身上下看了一遍又一遍，似乎永远看不够，嘴角的弧度和眼中的笑意任谁都看得出来。

　　她是一个敢于面对自己爱情的女孩，但是她也是一个理智的女孩，如果没有夏瑶，她肯定已经和徐翔告白了，而现在她所能够做的就是全力以赴地帮助他，慢慢扩大自己在他心中的位置。

　　“徐翔！”要说最担心徐翔的自然就是夏瑶了，她跑过来直接一把抱住徐翔，其实与其说抱，不如说是扑，这让一旁的汪雪有了几分的羡慕。

　　她也想这么做。

　　“没事了，不用担心。”徐翔当然也知道夏瑶的担心，拍了拍怀中女孩柔弱的肩膀，带着微笑说道。

　　“嗯。”夏瑶扬起了小脑袋用力地点了点头，然后脱离了那个让她恋恋不舍的怀抱。

　　“哼，你这家伙要是敢死我就对小雪做的坏事公诸于众。”林欣也走了过来，不过她口中的所谓坏事徐翔还真不知道是什么，难道是说新手村说汪雪是他老婆的事还是说在酒店抱住汪雪的事？

　　天知道。

　　“林欣姐姐，你说的坏事是什么啊？”倒是一旁的方馨瑜对这所谓的坏事产生了兴趣，其实要说在最后仍旧相信徐翔会赢的人也就是她了，小孩子心性的她对于这个月神哥哥已经有了几乎盲目的崇拜，所以现在知道结果反而觉得理所当然。

　　相信徐翔如果把她卖了她会愿意帮忙数钱的。

　　“我也想知道。”或许是心情放松了下来，夏瑶也有了几分调皮的心思，她知道林欣的性格，所以并不会对这些所谓坏事而产生疑问，因为他相信徐翔，也相信汪雪。

　　汪雪和夏瑶虽然是情敌，互相之间却只有羡慕，这也是令人称奇的地方。

　　“小欣，别乱说了，他哪里有对我做过什么事情。”汪雪拉了一下林欣的衣角，对于这位闺蜜的了解让她很清楚接下来会发生什么，不过她也知道林欣这么做的目的，想为她挽回一点颓势，毕竟在和徐翔的相处上夏瑶远胜于她。

　　“好吧，既然小雪这么说了我就饶了你。”这个巨乳傲娇的美女难得有一次没有把话说完的，不过这种想怎么样就怎么样的处理方式还真的很符合他的性格，真不知道有没有人能够受得了她。

　　此女能不能嫁出去同样是个未知数啊。


第两百七十八章 躺着中枪

　　“汪雪，公会要升级了，你准备再收人吧。”徐翔转过头来说道，虽然在这一次公会战中暴露了理想乡公会的一些问题，但总的来说还是很不错的，需要的只是时间的磨砺，汪雪的能力也算是有目共睹，就是让其他人去做也没办法做得更好。

　　“徐翔，我……”汪雪张了张口，但是话却没能说出口，踌躇之色尽显，就差没在脸上写上“我很纠结”了。

　　“汪雪，这次那两个内奸的事情跟你无关，并不怪你，你不用这么自责。”徐翔自然知道汪雪想要说什么，只是这种事情谁都阻止不了，又没有读心术，怎么知道这些人心里想什么。

　　而且这次公会战已经赢了，目的既然已经达到，过程就没有那么重要了。

　　“可是，这两个人都是我收入公会的。”汪雪并没有因为徐翔的一句话就释然，低垂着头，等待责罚，而心中也在胡思乱想，“他会觉得我和那没用吧，他会开始讨厌我吧，他会……”

　　“那天你收了多少个人？”徐翔并没有责骂，也没有安慰，而是问了一个莫名的问题，让汪雪觉得有些奇怪，但还是老实地回答了。

　　“三千多人。”

　　“三千多人，三千多人之中只有两个人是奸细，大家觉得我应该责怪雪涵副会长吗？”徐翔突然大声地说道，如果只是他一个人说汪雪没错，她肯定会觉得只是在安慰她，只因为是好朋友才会包容她。

　　所以要让所有人都来说。

　　“不应该！”

　　“雪涵副会长好样的，我们支持你。”

　　“雪涵副会长，我爱你。”

　　众多公会成员大声地表示对汪雪的支持，这个副会长的能力大家还是知道的，况且这一次的事情本来就不怪她，要说怪，就怪已经不知道在哪里的圣域飘渺吧，而最后一句话却是破音这个猥琐男说的。

　　“去死吧，就你还想对副会长有想法。”

　　“也不撒泡尿照照镜子，就你那德行。”

　　“雪涵副会长早就是会长的人了，你难道是菊花痒了？”

　　理想乡公会成员笑骂道，现在他们都已经混熟了，或多或少也知道彼此之间的性格，这种玩笑话自然都不会介意，不过话却是越说越过头，他们似乎早就认定汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜名花有主了。

　　而这个主是谁大家都心知肚明。

　　“谢谢大家的支持。”那些话让汪雪的脸蛋有略微地发红，不过更多的还是感动，她一直都是想要得到家族的承认才会努力至今的，现在她发觉只要能让别人认同自己，为什么一定要在意所谓家族呢？

　　事情也总算定下来了，徐翔去升级公会，汪雪在今晚继续收人，理想乡公会成为2级公会后还有两万多人的空缺，这次收人想必需要持续好几天，不过现在人手比较充足，相信效率也能够提高不少。

　　不过人气最高的相信还是某吉祥物。

　　“徐翔，如果以前圣域公会的人来加入我们要不要接受？”恢复了常态的汪雪提出了一个关键的问题，圣域公会号称成员六位数的大公会，这次公会战失败之后已经名存实亡了，肯定会有大量成员的流失，而这些成员就有可能想要加入理想乡公会。

　　可以说如果徐翔不愿意接受他们，他们很可能会无路可走，毕竟这几天公会战的录像就会流出来，而在看到录像之后相信整个黄昏之都没有任何一个公会会敢触犯理想乡公会，圣域公会就是前车之鉴。

　　“如果不是圣域公会的骨干成员就接受吧，相信他们不会不识好歹的。”徐翔略微想了一下回答道，虽然就算拒绝也无可厚非，但这样会给其他公会留下一个胸襟狭窄的印象，这样就很难相处了。

　　甚至到最后很可能被群起而攻之，毕竟一个没有容人之量的公会等到壮大后肯定会排除异己，而黄昏之都的其他公会就首当其冲。

　　“嗯。”汪雪点了点头，其实她也是懂的，只不过她的心里已经越来越重视徐翔了，哪怕是显而易见的事情都会想要来询问一下，前世的她是一个杀伐果断的女会长，这一世她只是一个有了心上人的女孩子。

　　所有在恋爱中的人都是大傻瓜。

　　“月神会长，请问可以借用您几秒钟吗？”就在徐翔想要离开的时候一个腼腆的女孩子走到了跟前说道，十分小心翼翼的样子，她长相十分可爱，有一种邻家小妹妹的感觉，而不远处还有几个女孩子也盯着这里，露出了意味不明的微笑。

　　“可以，有什么事吗？”徐翔看到这个女孩子的样子哑然失笑，他貌似不会长得很可怕吧，不过他不知道的是在很多人心中他已经被彻底神化了，对于一个神自然是敬畏更多，不过这个腼腆的女孩子却做出了一个完全不腼腆的动作。

　　她竟然直接向前一步抱住了徐翔。

　　“这……”不仅徐翔愣了，周围的汪雪，夏瑶，林欣全部都愣了，甚至像Acup，破音，贞操一斤三毛钱也都处于石化状态，应该说全场只有不远处那些女孩子并没有任何惊讶，反而是一副感兴趣的表情。

　　也就是转眼之间，那个女孩子红着脸跑开了，不过是跑到了不远处那群女孩子中间。

　　“怎么样，截图了没有？”“会长大人的怀抱很温暖吧？”那些女孩子叽叽喳喳地询问了起来，听到这些话徐翔也差不多明白了，肯定又是打赌之类的事情，然后输了就必须跑过来抱他。

　　徐翔只能表示躺着都中枪了。

　　“很开心吧，哼，看你这次公会战表现得这么好就当做给你的奖励，下不为例。”还站在一旁的汪雪带着满满一大水缸的醋意说道，只是她猛然发觉她竟然不知不觉地代入了徐翔女朋友的角色。

　　不过幸好只有徐翔听到了这句话，而他并没有什么反应，这让汪雪松了口气。


第两百七十九章 我们是朋友

　　离开了理想乡公会聚集的旅馆，带着莉雅向行政区走去，这一次的公会战让月神这个名字再次响彻了整个黄昏之都，甚至还影响到了其他两座城市的一些情势变化，而受其影响最大的就是过两天的迪尔拜克之战了。

　　这场会战在论坛上早就传得沸沸扬扬了，毕竟这是代表着三个城市最强战力的碰撞，谁都不想自己所在的城市逊人一筹，而更深层次的这也是三大势力的对决，很可能会直接影响到未来历史的一些走向。

　　可以说牵一发而动全身。

　　“莉雅，谢谢你。”走在路上徐翔突然回过头说道，他并没有忘记身边的这个金发碧眼的美女，那时候要不是她挡住圣域公会，恐怕骸骨巨兽还真的召唤不出来，而没有这只50级的黄金级BOSS，这场公会战看不到任何一点胜算。

　　“不用谢我，我只不过是履行我身为从者的责任。”莉雅依旧是冷峻的表情，这还是对于徐翔，如果是其他人果断冰封，话说自从将她从召唤魔法阵中召唤出来之后就没有见她笑过。

　　或许已经没有什么能让她展露笑容的了。

　　“不对，你不仅仅是我的从者，更是我的朋友。”徐翔坚定地说道，从莉雅这个昵称开始，然后让她用名字称呼自己，徐翔其实一直想跟她拉近距离，不过冰冻三尺非一日之寒，这座冰山想要溶解也不是一时半会的事情。

　　“朋友吗？”莉雅喃喃道，她已经多久没有听过这个词汇了，十年？二十年？又或者是上百年，身为一个“王”的她心里只有人民，只有国家，只有敌人，所谓朋友在那时只不过是一个陌生而又遥远的词汇。

　　徐翔并没有多说，有些事情就是要循序渐进，最终自然会水到渠成。

　　来到了行政区，公会管理员就在距离公会登记处不远的地方，相比于那边的人山人海，这里显得十分寂寥，一般来说只有升级工会，提出公会战邀请，合并解散公会之类的事情会找这个NPC，目前自然是门可罗雀。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么可以帮忙的吗？”公会管理员微微躬身道，虽然他的职称里有管理两个字，但是他并不属于黄昏之都真正的管理者阶层，说白了跟一个卫兵队长身份差不了多少。

　　“我是来升级公会的。”徐翔已经习惯了普通NPC的恭敬，如果等到巴拉迪昂封印完全解开，获得国家的承认，就完全是一人之下万人之上了，只要在布里迪安帝国，就没有人敢对他不敬，可以说权势滔天。

　　“好的，请您稍等。”公会管理员拿出了一本名册，开始查询，工作倒也是一丝不苟，“找到了，理想乡公会，目前等级1，公会荣耀值10278，条件已经满足，可以升级。”

　　“叮～请确定是否提升公会等级。”

　　“确定！”

　　“叮～你的理想乡公会等级已经提升，目前等级：2，公会最大容纳人数：30000，下一个等级：3，所需荣耀值：50000。”

　　其实公会等级提升后扩大的不仅仅只有公会的最大容纳人数，还有像公会科技，公会仓库等等都获得了一定的增加，这些需要公会的管理者自己一步一步去了解，在这个以纷乱争霸为主题的游戏中，公会是极其重要的一个系统，自然做得十分完善。

　　“叮～恭喜理想乡公会成为黄昏之都的第一个2级公会，公会会长凤翔获得50点声望奖励。”

　　……

　　又是连续3遍的城市系统公告，而这个公告也寓示着理想乡公会即将开始大规模地收人，相信所有想要加入的玩家都会有所准备，而公会的发展也会正式步上正轨，等到迪尔拜克之战结束后就可以安心当甩手掌柜了。

　　升级完公会后还有一件重要的事情要去做，现在紫堇药剂，配方和材料已经全部卖干净了，高级瞬间恢复药剂也已经没有了赚头，还有炎魔族主城的地皮得等到开放，手头上还有一万多个金币，放在手上就意味着会不断缩水。

　　子曾经曰过：钱是赚出来的，不是存出来的。

　　虽然子不一定知道银行是有利息的，但这句话还是有道理的，徐翔带着莉雅走进了行政区七拐八拐地来到了一个十分雄伟巍峨的建筑面前，相比于周围比较低矮的建筑显得十分醒目，这里属于行政区中比较少的没有出入限制的地区，不过仍旧没有几个玩家出现在这里。

　　因为这里是黄昏之都的土地交易所。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问需要什么帮助吗？”带着莉雅走进了土地交易所，来到了柜台前，眼前这个带着职业性微笑的女NPC正微微躬身问道。

　　“我要购买地皮。”土地交易所自然就是关于土地交易的，现在徐翔的声望已经达到了1000，达成了购买的最低条件，自然要抢在其他玩家之前将好的地皮全部收入囊中，为自己创造最大的利益。

　　“1000点声望，达到最低条件，您可以购买五块地皮。”女NPC查询了一下说道，其实就算达到了条件也不是说就可以无限制地购买，这样设置自然是为了防止一些比较有钱的玩家把地皮买光而让别人无地可买。

　　起码像徐翔这种就可以做到。

　　“我要这五块。”在女NPC的背后就贴着一张巨大的黄昏之都俯瞰图，上面将所有可以购买的地皮全部标注了出来，目前还没有任何一块地皮出售，所以都是空白的，而徐翔迅速地指出了五块地皮。

　　要说徐翔最熟悉的城市肯定就是黄昏之都了，就是闭着眼睛都能够绕上一圈，对于哪里的地皮最值钱，哪个地段人流量最多自然是了如指掌，而这五块地皮就是前世最热门的五个店铺。


第两百八十章 苍穹药店

　　“好的，五块地皮总共七千三百金币，收您五千一百一十金币。”无论是在繁华程度还是城市等级上黄昏之都都比炎魔族的主城高，所以地皮也就贵了许多，不过也同样由于如此这些地皮的升值空间更大，赚的钱一点都不会少，甚至很可能会更多。

　　“这些地皮请您务必在一个月内建立店铺，或许出售给其他玩家，不然将会被收回。”女NPC接过徐翔递过去的金币说道，这个条件也是合情合理的，如果玩家将一块地皮长期放置不管，对于黄昏之都的发展来说是十分不利的。

　　一个城市的最主要收入就是税收，而税收的主要来源就是商业，这些都是商业区的地皮，只能够建立店铺，也只有建立店铺有交易额后黄昏之都才能够收税，而且这样才能促进经济的繁荣。

　　“好的，请在这里给我建立一家药剂店。”徐翔点了点头表示了解，然后指着一块地皮说道，现在我只会泡妞制作的药剂已经越来越多了，如果纯粹地丢进交易所根本赚不到多少钱，毕竟那高额的交易税就让人蛋疼菊紧。

　　这块地皮的位置是在黄昏广场靠近商业区交易所的地方，也是面向黄昏广场中最大的一块地皮，要说整个黄昏之都人流量最大的地方除了交易所就是黄昏广场了，现在随着练级地点的渐行渐远还有金币的贬值，回城卷真正成为了日常用品。

　　而这块地皮也是五块地皮中最贵的一块，高达2700个金币。

　　“好的，一级药店建立费用1000金币，收您700金币，建立时间24小时。”女NPC再次接过金币回答道。

　　“叮～请为你的店铺命名。”

　　“苍穹药店。”

　　“请确认。”

　　“确定。”

　　就在这时黄昏广场上的玩家可以看见徐翔选定的这块地皮已经渐渐被一个巨大的防护魔法阵包围了起来，一些NPC迅速赶了过来进进出出十分繁忙的样子。

　　“难道有人购买地皮建立店铺了？”

　　“应该不会吧，买地皮不是要1000点声望吗？我现在也才70点。”

　　“有可能是系统要新开一家店铺来缓解人流量吧。”

　　众玩家议论纷纷，毕竟这是迄今为止黄昏之都的第一家新开店铺，关注度自然不会低，相信这个店铺的消息也会迅速传遍整个黄昏之都，这在无形中就做了一次效果非凡的免费广告。

　　第一个吃螃蟹的人总会有特别的好处。

　　离开了土地管理所，徐翔就打算下线吃饭了，今天早上的时间全部花在了公会战上，现在已经是中午了，像往常一样翻开好友列表，这次只有我只会泡妞每天报告情况的留言，不过眼睛的余光却瞄到了一个很久不见的好友。

　　ID：神之上

　　等级：15

　　职业：战士

　　神之上自然是张凡的ID了，这个死党一直想要成为一个高手，所以取的ID一直都是这种类型的，不过由于他既不是天才又不努力，一直以来都只是在玩家中游，对此徐翔也表示很无奈。

　　毕竟每个人有每个人的游戏方式，徐翔虽然能给他一套好装备，但如果他自己还是不努力的话也没有什么用处，不过看他现在的等级还不错，已经进入了主流玩家阶层，要知道他当时可是很晚才离开新手村进入黄昏之都的。

　　头像还是亮的，犹豫了一下，还是没有拨通语音，徐翔直接下线了。

　　“夏瑶，发生什么事情了吗？”徐翔下线之后就发现夏瑶的脸色有点不太正常，平时活泼开朗的她今天显得十分沉郁，任谁一看都知道是心里有事，不过能让这个女孩子忧愁的事情可不多。

　　“徐翔，要开学了。”夏瑶微微抬起头说道，然后又继续有一口没一口地吃着饭。

　　“你不是挺喜欢读书的吗？”

　　“可是这样我就要回家了……”夏瑶略显焦急地说道，住在这里的一个多月可以说是她一直以来最快乐的一段时间，每天给徐翔做饭，洗衣服，整理家务，都是她一直想做的也正在做的事情，况且家里还有一个不讲理的母亲。

　　无论从哪个方面来说她都不想回去那个家。

　　“开学了一定要回家吗？”徐翔满不在乎地说道，似乎在说一件十分寻常的事情，但是在夏瑶听到却如同天籁之音，本来沉郁的脸色有了复苏的迹象，眼中的忧愁也慢慢地化去。

　　“可是我妈妈……”夏瑶知道如果自己不回去自己的那个母亲肯定不会介意再来这次闹上一次的，她不想给徐翔添麻烦，更不想看到自己的母亲和徐翔针锋相对。

　　“你妈妈是你妈妈，你是你，夏瑶，这点你应该学习一下汪雪，做一个有主见的女孩子。”徐翔叹了一口气，夏瑶的心还是太软了，如果是汪雪有这样的一个母亲，就算势如水火也是很正常的。

　　汪雪就是敢爱敢恨，不会轻易做出任何妥协，而夏瑶则是心地善良，凡事留一线。

　　夏瑶并没有说话，不过闪烁的目光证明她的内心也在不断地挣扎着，其实她也很羡慕汪雪，有主见，有能力，可以说在游戏中汪雪能够帮到徐翔的远远比她要多得多，而她只能默默地支持而没办法做出任何实际行动。

　　看到这个样子徐翔也没有继续说话，虽然他可以帮夏瑶做决定，相信夏瑶也会坦然接受，但是他更想让这个温柔善良的女孩子变得坚强和有主见一点，这并不是一件简单的事情，却是一件很有意义的事情。

　　方馨瑜看了看徐翔又看了看夏瑶，很理智地没有说话吃着自己的饭，对于她来说开学也就是开学，没有任何影响，只不过很凑巧地是她和夏瑶在同一所学校，也是一所泉州本地的学校，能和夏瑶一起上学她还是比较开心的。

　　一顿午饭就在三人不同的心事中过去了……


第两百八十一章 美女与野兽

　　距离迪尔拜克之战还有两天的时间，如果这场会战能够赢下来的话，对于黄昏之都，理想乡公会和本身都有莫大的好处，而且徐翔也想知道自己现在和其他两座城市的顶尖高手相比如何，这是一种彻底了解自己的最好方法。

　　据说埃尔帕城是为君独舞出战而不是蚀影的原因在于后者已经消失在所有人包括血痕公会的视线中好几天了，而从这几天他的等级提升上来看一定是有奇遇，徐翔怀疑又是因为自己的存在让前世的那件事情提早了。

　　圣剑艾克塞利德！

　　现在理想乡公会和血痕公会，徐翔和蚀影并没有什么利益的冲突或者直接的碰撞，可以说是井水不犯河水，如果真的让蚀影拿到圣剑艾克塞利德，两个公会的敌对在所难免，这就是三把神兵的宿命。

　　这也是帝国政权和圣堂的宿命，没有一个国家会让自己内部再产生一个庞大的势力，这早晚会有一战。

　　“莉雅，我们走吧。”瞎操心是没有用的，稳步提升自身实力也是正途，相信这一世的徐翔不会输给任何人，理想乡公会同样不会输给任何公会，这并不是盲目的自信，这是基于实力和对未来了解的展望。

　　“嗯。”莉雅点了点头，这位美丽的亚瑟王同样会是徐翔未来的一张王牌。

　　顺便值得一提的是公会战的视频已经流了出来，虽然不是拍得很清楚，但是有两个东西已经在论坛上传得沸沸扬扬了，一个自然是决定了正常工会战胜利的亡灵骸骨巨兽首领，而另一个自然就是莉雅，这位金发碧眼的美少女英灵。

　　而且看情况后者的人气远远比前者的人气大得多，其实也对，美女与野兽，正常人都会比较关注美女，关注野兽的都是重口味，不过这群人正在伤脑筋如何给莉雅取一个好听的外号，当然，对于徐翔的羡慕嫉妒恨更是海了去了。

　　而莉雅那一剑之威同样给所有看过视频的人留下了深刻的印象，这也告诉他们莉雅不仅仅是一个美女，更是一个实力强大的从者。

　　子曾经曰过：做事情有始有终才是好淫。

　　虽然子不一定是一个好淫，但这句话还是有道理的，徐翔带着莉雅来到了古伦塔斯特深谷，继续未做完的专家级副本任务，做完这次副本莉雅也能够升到20级，至于徐翔的22级还是很遥远。

　　专家级的副本自然和噩梦级的副本无法比，不仅怪物属性削弱了不少，连技能的效果同样被降低了，凭借着强大的属性和石化抵抗药剂，莉雅几乎是马不停蹄地冲到了美杜莎首领的面前。

　　专家级的美杜莎首领也只有白银级，自然同样无法阻挡徐翔和莉雅的脚步，只是将近五分钟这个不穿衣服有伤风化的美女蛇就被放倒在了地上，贡献出了几十个金币和三件白银级的物品。

　　美杜莎之皮甲护手（白银级）

　　需要等级：25

　　类型：皮甲

　　防御：54

　　+11敏捷

　　+7韧性

　　增加16点物理防御力

　　可强化至4级：增加6点物理防御力

　　可强化至6级：增加10点物理防御力

　　可强化至8级：增加14点物理防御力

　　重量19

　　使用限制：盗贼，弓箭手，无种族限制。

　　秘银坠饰（白银级）

　　需要等级：25

　　类型：项链

　　增加百分之15的魔法抗性

　　+2防御等级

　　+12精神

　　可强化至4级：+4精神

　　可强化至6级：+6精神

　　可强化至8级：+8精神

　　重量12

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　美杜莎的眼球（白银级）

　　介绍：由四臂美杜莎首领的眼球制作而成的物品，具有消除石化效果和增加石化抵抗的作用。

　　效果：消除身上的石化效果并且增加50点的石化抵抗，持续30秒，冷却时间5分钟。

　　重量5

　　又出了一件美杜莎的皮甲套装散件，上次的散件已经全部交给了汪雪让她去分配，这次自然也是，这种套装散件一般不会丢进公会仓库，毕竟只有集齐全套才能够体现出价值，只是散件的话很可能还不如一些普通的同阶装备。

　　秘银垂饰这种大幅度增加抗打击能力的装备自然是要给盾战士，如果那点精神变成韧性的话就真的完美了，至于最后的美杜莎的眼球是古伦塔斯特深谷的一种特产，高手级以上的副本都有可能产出，这只是专家级的，比起噩梦级的略有不如，不过已经足够用了。

　　如果以后遇到会石化技能的玩家还能够取得奇效。

　　离开副本，交掉任务，莉雅的等级如预计地到达了20级，徐翔的经验槽也到达了21级百分之58，至于物品奖励就没有了，开始读取回城卷，15秒钟一到，双双回到了黄昏之都。

　　回到黄昏广场一抬头刚好是苍穹药店，这确实是一个非常好的位置，现在整个药店被魔法阵包围，门口有几个卫兵守着，有一些玩家想从这些卫兵和进出的NPC口中得到一些相关消息或者任务，但都没有成功。

　　其实一般的玩家的店铺是没有派卫兵把守的，这还是多亏了徐翔布里迪安守护者的身份还有第一个建立店铺的名头才有的特殊待遇，不过这样似乎让更多玩家认定这是系统的店铺了。

　　等到苍穹药店建立后将会成为徐翔最稳定的收入来源，不过这光靠一个我只会泡妞可远远不够，还需要招募更多的药剂师，至于其他生活职业倒是也可以想办法收一些，一个公会对于任何一个生活职业都是有需求的。

　　现在徐翔身上的装备水平已经不能说是顶尖了，除了戒指，披风和武器外都已经要接近平民化了，为了能够给这次的迪尔拜克之战增加一点胜率，这两天无比要提升一下装备水平。

　　影刃套装比较难以更换，所以徐翔把目标瞄向了项链，阿斯托尔的忏悔这条项链已经到了该寿终正寝的时候了。


第两百八十二章 撒若哈德

　　在《纷争》的历史上出现过无数的传奇级和亚传奇级英雄，而这些英雄所留下的装备就是传奇级和亚传奇级装备，这些装备分布在世界的某一个角落，只要被人发现然后合理利用就能够爆发出强大的力量。

　　像莉雅遗留下的阿瓦隆就是其中之一，如果没有这个剑鞘徐翔也没办法召唤出这个传奇级的英灵。

　　艾瑞拉是一个传奇级的精灵族英雄，据说她与上古的风神签下了契约，成为了风的宠儿，这让她免疫了大部分的风系魔法，并且能够在任何攻击中附带极高的风系伤害，而她是一个弓箭手，却拥有比任何盗贼都还要快得多的攻击和移动速度。

　　可以说无论是谁面对这样这个对手都会十分头疼，不过在众神时代结束后不久她却十分诡异地死去了，她的族人只找到了她的尸体，出于对于这位传奇级英雄的尊敬，并没有人提出进行尸体解剖来调查她的死因，所以这也就成了一个不解之谜。

　　艾瑞拉最著名的是她的武器，艾瑞拉的暴风长弓，传奇级物品，拥有无与伦比的攻击速度和贯穿能力，是所有弓箭手最向往的武器之一，前世是被血痕公会的首席弓箭手拿走了，也就是因为这把弓，这个弓箭手才有了《纷争》第一弓箭手的美誉。

　　不过徐翔的目标自然不是这把弓，而是这位传奇级英雄的项链，艾瑞拉的索引，一件同样被无数敏捷职业所憧憬的装备。

　　艾瑞拉的索引是在50级以上的地图，自然需要好好做准备，不过徐翔却没有和往常一样前往维尼瑟斯之家，而是来到了黄昏之都的贫民区，这里到处都是一些低矮的房屋，不过狭窄的街道却不会很肮脏，证明黄昏之都的管理层还是做得比较到位的，并没有忘却这片区域。

　　并不是说黄昏之都没有对这些贫民进行照顾，只是贫民就像光明中的黑暗，有光明自然就会有黑暗，这是难以避免的，况且如果让他们不劳而获，只会养成好吃懒做的性格，到头来也只是更贫穷罢了。

　　钱不是别人给的，而是自己赚的。

　　徐翔自然不是来接济穷人的，更不可能是来寻找优越感的，在这里有一个吟游诗人的NPC，在他身上徐翔能够得到一些对这次行程有帮助的东西。

　　“徐翔，你觉得能够有一个国家可以让所有人民都过上好生活吗？”一直缄默的莉雅突然问道，或许是看惯了黄昏之都的繁华，现在眼中的场景让她有些感慨。

　　身为一个“王”有两个最重大的责任，一是守护国家，保持领土完整，二就是让自己的子民过上好生活，只要做到这两点就可以称作是一个贤明的“王”，不过很可惜，从亚瑟王的历史上看她一个都没有做到。

　　这就是选择剑和剑鞘的不同。

　　“有。”徐翔的回答十分简单，而且并没有多解释的意思，莉雅也没有继续追问，只是低着头跟在后面貌似在沉思着什么。

　　遵循着记忆中的场景徐翔终于找到了那个吟游诗人，这是一个略显老态的中年人，头发已经有了斑白的倾向，脸上饱经风霜，这都是走南闯北留下的证明，身上是一件经过了多次缝补的长袍。

　　吟游诗人撒若哈德

　　状态：无

　　中立NPC

　　由于吟游诗人是一群四处流浪，依凭自身灵感和直觉做事的人，不愿意遵守所谓的世俗法律和传统规章，所以他们并不能够与任何一种阵营势力并存，不过大部分的阵营势力都不会拒绝吟游诗人，或许在他们看来这些只会动嘴巴的流浪汉并不值得多防备。

　　“撒若哈德先生，你好。”徐翔来到了这位吟游诗人面前微微点头致意。

　　“你好，勇敢的冒险者，请问愿意听我讲一些故事吗？”撒若哈德并没有像其他NPC一样对徐翔毕恭毕敬，更没有用布里迪安守护者和伯爵来进行称呼，这就是他们所处阵营的问题，吟游诗人不属于任何一股势力。

　　由于撒若哈德现在是站在布里迪安帝国的土地上，徐翔如果想要用不尊敬冒犯的理由逮捕他也是可以的，不过真的这么做，只会被其他人耻笑罢了，跟一个流浪汉计较在任何人看来都不是一件聪明的事情。

　　“请讲。”徐翔点了点头。

　　“在十多年前，我……”撒若哈德开始讲述一些听到的或者自己编造出来的故事，不得不说每个吟游诗人的口才绝对都是一等一的，光一个口若悬河已经形容不了他们了，不过这也没办法，想要得到后续任务就必须把这些听完。

　　也幸好这些故事中并没有什么和后续任务有关的线索，徐翔可以做点其他的东西等他讲完。

　　“感谢你能够听完我的故事，这里有一些问题，如果你能够全部回答正确我将会送给你一些小东西。”在徐翔逛完第二遍论坛准备再逛一遍的时候撒若哈德终于进入了正题，而看一旁的莉雅倒是很淡定地想着自己的事情。

　　“请讲。”徐翔就是为了这个东西而来的，自然要继续。

　　“魔法元素分为哪七种属性？”撒若哈德提出了第一个问题。

　　“光明，黑暗，雷，火，水，土，风。”徐翔迅速地回答道，且不说早就有所准备，就是凭借重生的经验都能够轻松作答，不然玩游戏真是玩到狗肚子里去了，拥有一定绝对记忆能力的他对于这些东西更是了若指掌。

　　“巨魔种族的四大分支？”

　　“森林巨魔，丛林巨魔，冰霜巨魔，沙地巨魔。”连想都不用想地就回答了出来，这些其实都是一些比较常识性的问题，如果在5秒内没有作答的话就会被认为失败，系统不可能留给你查询答案的时间。

　　“四大元素首领？”

　　“拉格纳罗斯，瑟拉塞恩，奥拉基尔，耐普图隆”

　　……


第两百八十三章 独自出发

　　“恭喜你，你全部回答正确，这是答应给你的奖励。”撒若哈德带着微笑说道，同时递过来了一叠卷轴，这确实不容易，一连串的三十个问题，目前除了重生的徐翔还真没几个人答得出来。

　　不过想必某个高智商却萝莉心性的女孩子也可以。

　　“感谢你的慷慨。”徐翔接过卷轴，查看了一下属性。

　　高级战争迷雾卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，战斗中不可使用。

　　效果：在50*50码范围内释放战争迷雾，增加其中所有覆盖单位百分之17的隐藏，降低百分之19的感知，持续10分钟，可以被驱散，不可被抵抗。

　　重量4

　　中级迅捷卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，0.5秒吟唱。

　　效果：增加百分之50的移动速度，持续4秒，冷却时间2分钟。

　　重量5

　　中级暴风抵抗卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，战斗中不可使用。

　　效果：增加百分之12的风系魔法抵抗，增加50点风系抵抗，有一定机率免疫风系魔法，持续5分钟。

　　重量4

　　战争迷雾卷轴在之前圣域公会和梦魂公会联合埋伏徐翔的时候就有使用过，不过他们那时候只是初级的战争迷雾，自然比不上现在这个高级的战争迷雾好用，效果差了几十条街那么远。

　　第二种迅捷卷轴就是将弓箭手的技能做成魔法卷轴，不算稀奇，但在现在也算是比较珍贵的东西了，特别是对于徐翔这种高敏捷的盗贼，一张下去直接让奥拓赛奥迪，然后宝马撞奔驰。

　　至于最后的暴风抵抗卷轴这次倒是用不到，虽然艾瑞拉是风的宠儿，但她这条项链却十分奇异地掉在了巨魔一族的领地，要知道精灵族和巨魔族可是世仇，就像炎魔族和海族一样，不需要任何理由就可以打起来。

　　东西也拿到了，果断告别了还想继续说故事的撒若哈德，带着莉雅离开了贫民区。

　　“莉雅，你可以先留在黄昏之都吗？”走着走着徐翔突然说道，不过并不像是开玩笑，显然是经过深思熟虑的。

　　“为什么？有什么事情我不能够参与的吗？”莉雅也愣了一下，问道，她始终以一个从者的责任在约束自己，而随着跟在主人身边是最重要也是最基础的一点，这在当初签下契约的时候就决定了。

　　“从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。”

　　“只是有点事情要去办而已。”其实要留下莉雅也很简单，随便撒个谎就行，不过不知道为什么如此简单的事情徐翔却觉得做不出来，就像在面对夏瑶的时候，哪怕是一个小的不能再小的谎言都难以说出口。

　　或许这就是女孩子的纯真让人不忍心去欺骗吧。

　　“难道徐翔你觉得我已经不配作为你的从者了吗？还是说……”或许是太执着于从者这个身份，一直给人以冷静沉着印象的莉雅也难得会胡思乱想。

　　“不是，只是我一个人去比较方便而已。”徐翔无奈，只能详细地说明了一下自己这次到底要干什么，虽然莉雅是一个传奇级英灵，而且拥有一套封印的传奇级套装，但她总归是个战士。

　　而徐翔是一个盗贼，盗贼就是能够到达一些其他职业到达不了的地方，这是职业特性，跟装备技术无关。

　　“好吧，我一定会努力成为一个能够始终跟在你身边的从者。”莉雅坚定地说，显然她还是不明白徐翔所要表达的意思，不过也就只能这样了，再解释下去估计要带着莉雅去那里逛一圈才能说清楚。

　　将莉雅留在了理想乡公会的临时总部，徐翔开启了强化潜行向着东门奔去，现在黄昏之都已经有超过千万的玩家，如此庞大的群体中有百分之70就散落在城市周围的各个练级地图之中。

　　“抢怪很开心是吧，看老子不劈了你。”

　　“打就打，谁怕谁啊，兄弟们，上。”

　　“干掉他们！”

　　又是一个因为抢怪而引起的小规模PK，一路上徐翔已经看了不下五回了，周围的玩家也只是转过头来注意一下，然后继续淡定又专心地打着自己的怪，看来这种事情确实已经多到让人麻木的境地了。

　　徐翔自然也没有心思去管，如果是看到前世的朋友，未来的高手或者公会成员还会帮上一把，普通玩家和其他公会的这种小打小闹根本提不起任何的兴趣，有人的地方就有江湖，古人诚不起我也。

　　随着继续深入，玩家也在渐渐地减少，怪物的等级和个头也在渐渐地拔高，在深入了上万码之后已经完全看不到任何的玩家了，而怪物也变成了一种高达3码的绿色皮肤拿着标枪的巨魔。

　　巨魔标枪手（精英级）

　　等级：43

　　攻击：863

　　防御：421

　　血量：25400

　　技能：【投掷武器专精】【狂暴】

　　介绍：巨魔标枪手是远程攻击的好手，在森林中具有很强的作战能力，他们的标枪能够轻易得刺穿敌人的防护造成极高伤害，过长的攻击间隔是他们最大的缺点。

　　【投掷武器专精】被动技能：增加百分之12的投掷武器伤害，增加百分之21的贯穿机率，增加百分之14的投掷距离。

　　【狂暴】：巨魔一族的天赋技能，可以极大地增加巨魔的攻击速度，增加百分之20到40的攻击速度，数值波动与目前生命值有关，生命值越低加成越高，持续10秒，冷却时间3分钟。

　　巨魔一族都是物理攻击的好手，不过魔法的亲和度却是低得可怜，据说一个巨魔想要学习火球术这个最低级的魔法至少需要花费一年，而他们唯一称得上魔法的就是巫毒，不过这种魔法只是依靠着一些物品进行使用，况且效果都不尽如人意，可以说是最低级的魔法种类之一。

　　也同样由于如此巨魔的感知普遍较低，这也是徐翔敢来这里的原因。


第两百八十四章 神技

　　小心翼翼地避过这一只巨魔标枪手，徐翔继续前进，虽然这里的怪物等级已经高达43级，但还不是这里，艾瑞拉的索引在一个巨魔的部落之中，也就是在这个森林最深处的地方。

　　一只……两只……三只……

　　一路走来发现了许许多多的巨魔标枪手，不过分布都比较稀疏，并没有对徐翔的前进造成什么影响，43级的精英怪物仇恨距离大约是13码，巨魔的感知较低，估计是10码左右，不过相较之下却比当初的砂岩巨人要麻烦得多。

　　毕竟他们是远程，一旦被发现攻击转瞬及至。

　　其实徐翔仓库中还是有一条黄金级项链的，而且还挺适合盗贼，是当初在阿萨莫哈尔遗迹得到的斩魂垂饰，增加韧性，增加物理攻击力又增加弱点伤害，可以说所有盗贼需要的属性都有了。

　　不过很可惜，需要25级才能装备，迪尔拜克之战在即，两天之内除非再有一次力量引导，不然还真没办法连续提升4级，哪怕徐翔是一个重生者，重生也不是万能的，只是比别人了解得多罢了。

　　这座森林中的树木并不是很茂密，从林荫的缝隙中可以透过几丝阳光，不过为了保证视野的开阔和明晰，徐翔也开启了影瞳，漆黑的眼瞳注意到了前方不远处聚集的一群巨魔标枪手。

　　有宝箱！

　　其实在路上已经遇到了不止一个宝箱，但是徐翔并没有对这些宝箱产生任何的想法，40级的白银级宝箱开出的东西至多也就是白银级装备，除了一些特殊物品和技能书之外作用都不大。

　　如果徐翔是来寻宝的自然也会尝试了一下，算是一点外快，不过这次的目标相比于这些白银级宝箱来说，要重要得多得多得多得多。

　　相信四个得多已经足以表达重要的程度之高了吧。

　　可惜这次注定不能无视，因为这是一个黄金级宝箱，黄金级的装备相比于白银级的装备已经稀有了很多，这种情况会一直持续到钻石级装备的出现，可以说白银级装备属于批量生产的流水线产品，而黄金级装备就是手工制作的限量珍藏版。

　　而亚传奇级传奇级装备就是已经绝版了，做不出来。

　　踌躇了一下，估算了一下距离巨魔部落的距离，徐翔还是决定尝试一下，这里总共有六只巨魔标枪手，分布还算稀疏，相距在15码左右，游走路线也比较固定，视野之中也没有其他的怪物，就算不成功相信逃跑也不会是问题。

　　高级战争迷雾卷轴！

　　从背包中掏出了一张卷轴，撕开，一层淡淡的迷雾笼罩了周围50*50码的范围，这种变化是极其细微的，除了某些感知极高的法师之外很难有人可以察觉，看起来就像是自然而然形成的林间雾气。

　　脑袋飞速地计算出一条最佳的行进路线，徐翔开始遵循这条路线前进，一切出乎意料地顺利，就像是剧本写好的一样，十分轻松地走到了宝箱面前，并没有引起任何的波动。

　　其实仔细想想也没什么，战争迷雾卷轴，强化潜行，极高的隐藏，强大的计算能力，一个又一个的条件让一切的偶然成为了必然，可以说这完全是理所当然，如果有问题才叫见鬼。

　　百分之10……百分之20……百分之30

　　虽然说徐翔并不是像米镰那种每个小时都扶老爷爷老奶奶过马路的人，但等到老爷爷老奶奶过马路之后再把他们扶回来还是有的，这一次此等人品就得到了强大的发挥，第一次就成功将这个黄金级宝箱开启。

　　吧嗒一声，宝箱被打开，徐翔迅速往宝箱中一捞，把东西丢进背包。

　　影遁！

　　虽然开启宝箱后并没有显形，但还是引起了周围巨魔标枪手的注意力，这些常年生活在森林之中的绿皮怪人对于声音或者一些其他小动静拥有过人的敏锐，看到已经空空如也的宝箱直接将手中的标枪朝这个位置丢了过来。

　　叮，叮，叮。

　　影遁的无敌顶掉了几根标枪的攻击，徐翔也并没有闲着，凭借艾萨菲尔的狡诈增加的隐藏抬脚往外跑去，也就是三四秒的时间，成功地脱离了所有巨魔标枪手的仇恨距离，来到了一个安全的位置。

　　其实如果换做是其他的盗贼在接近宝箱的时候说不定已经被发现了，巨魔的感知低没有错，但只要发出任何一点的声响，或者在地面上露出一丝痕迹都会被这些森林猎手发现，这是对于环境的敏锐性，与感知无关。

　　从背包中掏出了刚刚的收获，十几个金币，十几个黄色强化石，还有一本技能书。

　　技能书：凝滞

　　技能介绍：瞬间捆缚目标单位的动作，造成短暂的动作僵直。

　　武器要求：无

　　技能属性：对目标单位造成1秒的强制性僵直，可打断施法动作和肢体动作，瞬发，无延迟，冷却时间30秒，施法距离5码，可升级。

　　使用者限定：近战职业可以使用，无种族要求。

　　神技！只是看到第一眼徐翔就立刻判断出了这本技能书的价值。

　　这个凝滞技能或许对于平时杀怪练级可能没有什么用处，毕竟一秒钟的话还不如一记凿击来得实在，但是PK的话绝对是一把利器，特别是对于盗贼这种高控制职业来说，一秒钟的强制性僵直足以用出任何控制技能，而且还能够打断施法动作和像格挡的这种肢体动作。

　　瞬击，凝滞，凿击，这三个技能连贯在一起徐翔实在想不出有谁能够抵挡，而只要被控制，以徐翔远超本阶段的强大攻击力任何职业哪怕是盾战士都只是一盘菜，是清蒸还是红烧，又或者要油炸都可以。

　　这个黄金级宝箱幸好没有错过，不然吃的亏可不是一点点，果断把这个技能学掉，看着技能栏中多出的一个技能徐翔满意地点了点头，这下子迪尔拜克之战的胜算也增加了不少，毕竟在那里玩家的威胁要远远比怪物来得大。

　　可以说如果能够把极寒城堡和埃尔帕城的两个玩家干掉，剩下的事情只不过是探囊取物罢了。


第两百八十五章 钻石级宝箱

　　狂暴的巨魔刀斧手（青铜级BOSS）

　　等级：47

　　攻击：1348

　　防御：627

　　血量：144000

　　技能：【狂暴】【嗜血】【连击】

　　介绍：巨魔刀斧手拥有不俗的攻击力，防御力和血量，最重要的是他们拥有极快的攻击速度，对于法师来说一旦被他们近身将会是一件很恐怖的事情。

　　47级的青铜级BOSS影瞳已经看不到技能的详细属性了，而此时徐翔正躲在一个茂密的树丛之中，眼前是一片大约25*25码范围的平地，平地上游走着超过10只的巨魔，其中有两只就是狂暴的巨魔刀斧手，而剩下的就全部都是巨魔标枪手。

　　如此大的阵容自然不会是来集体上厕所的，在他们中央有一个宝箱，跟徐翔刚才开启的黄金级宝箱外观上差不多，箱体上雕刻着一些奇奇怪怪的生物，不过最吸引人的是这个宝箱的锁头，是璀璨得足以让亮瞎无数人狗眼的迷人光彩。

　　钻石级宝箱！

　　40级以上的地图已经足以出现钻石级宝箱了，不过自然是十分稀少的，一张地图撑死也不过两个，奖励也自然是不菲的，钻石级的装备看一下目前的巴拉迪昂就明白了，那绝对是无解的存在。

　　不过也只能是看看，这么多的怪物徐翔还没有自负到可以潜入而不被发现的程度，哪怕这些都只是巨魔标枪手同样没有任何一点机会，每两只怪物之间距离不过10码，开着影遁也只有送菜的份。

　　知己知彼是必须的。

　　况且就算真的踩狗屎地到了宝箱面前，以目前中级的开锁技能也只能望宝箱兴叹，没有任何一丝可能性开启，如果强行打开就会让宝箱消失而已，这可是钻石级宝箱，要说价值不会比一个传奇级残片低多少。

　　悻悻地多看了几眼，在地图上做了一个永不消失的标识，徐翔绕过了这个怪群，或许等到开锁技能升到高级之后可以带着莉雅来试一试，以她的强大属性应该是能够抗住一会的，大不了就用理想乡的守护。

　　一个技能换一个钻石级宝箱，傻子都知道很值得。

　　继续前进周围已经没有多少怪物，这证明徐翔的位置已经十分接近巨魔部落了，其实从定义上来说巨魔是一个中立的种族，不过这个种族歧视其他的所有种族，这就让其他的种族都认为巨魔是一个邪恶的种族而定为敌对势力。

　　不是别人看不起他们，是他们逼着人家看不起他们。

　　算起来巨魔也是一个吃人的种族，甚至有时候还会进行活祭祀，不过他们明显比食人魔这个头脑简单四肢发达的种族更有智慧，有一些像冰霜巨魔和丛林巨魔还会经商，可惜这并不能改变巨魔一族在其他种族中的地位。

　　再深入几百码后徐翔已经可以看见巨魔部落了，傍山而建，绝大部分都是天然的树屋，只有在最中央的地方有一个石头的建筑物，由于身处的地势较高，可以轻松地看到在这个部落之中到处游走着一些50级以上的绿皮肤怪物。

　　残酷的巨魔游猎者（精英级）

　　等级：52

　　攻击：1075

　　防御：512

　　血量：31000

　　技能：【敏锐】【三连射】

　　介绍：巨魔游猎者是巨魔一族中丛林生存的佼佼者，他们拥有极高的移动速度能够迅速地捕捉猎物，不过相比于活捉，他们更喜欢将猎物残忍地杀死。

　　强壮的巨魔战士（精英级）

　　等级：53

　　攻击：1122

　　防御：584

　　血量：42000

　　技能：【狂暴】【重斩】

　　介绍：巨魔战士是巨魔一族中真正精锐的战斗力量，他们拥有整个巨魔一族最完备的武器和铠甲，拥有强健的体魄，可以阻挡住任何敌人的进攻。

　　两种50级以上的精英级怪物，如果光看攻击力和防御力已经是堪比30多级的黄金级BOSS了，他们三三两两地组成小队在巨魔部落中巡逻，阻挡任何试图靠近和进入这里的玩家，记得前世有个公会想要开荒这里也着实花了不少力气。

　　不然怎么说每个成功的弓箭手面前都站着不止一个的战士呢。

　　其实对于徐翔来说巨魔战士倒没什么，主要是巨魔游猎者，本身弓箭手的感应就是比较高的，再加上那个敏锐的技能，虽然看不到详细的技能属性，但是前世的资料徐翔还是记得的，增加百分之21的感知和百分之12的隐形堪破机率。

　　徐翔站在原地观察了一下巡逻小队的游走路线和出现频率，脑中开始进行大量的计算和模拟，52级的巨魔游猎者加上敏锐技能仇恨距离会有20码左右，如果加入战争迷雾的因素会减少到15码。

　　外围的怪物分布还是比较松散的，不过越靠近那个石头建筑就越密集，也很恰巧，艾瑞拉的索引就在这个石头建筑之中，准确说是在这个建筑里的一个未上锁的箱子之中，所以如果到达就成了眼前的第一个问题。

　　被背包中掏出了一张高级战争迷雾卷轴，撕开，淡淡的迷雾再次笼罩了50*50码的范围。

　　果断再次撕开一张战争迷雾卷轴，两片迷雾刚好笼罩了从徐翔所在位置直至石头建筑的这段直线距离，现在并不是吝啬的时候，机会只有一次，失败的话势必会引起大追杀，跑都不一定跑得掉，如何能够说第二次。

　　这时候恰好一队巨魔经过并且渐渐消失在视野之中，徐翔也抬脚开始前进，最佳路线已经计算好了，只是事情能不能真的按照剧本所写的发展也未可知，人生就是充满了不确定性才会觉得有趣。

　　一队，又一队，徐翔一步一步地前进，途中已经避过了超过四队的巨魔巡逻小队，现在距离石头建筑还有七十多码，怪物的密度已经开始造成一点麻烦，前进的速度也变得缓慢了。


第两百八十六章 巨魔战将

　　七十码……六十码……五十码……

　　徐翔停停走走，一点一点地往前进，避过了大量巨魔怪物的感知，到达了距离石头建筑还有五十码的位置，但是现在已经无法继续前进了，因为就在前方不远处的怪物已经密集到了令人无法忍受的地步了。

　　不过所幸这群怪物并没有挡在徐翔前进的道路上，仅仅只是感知范围覆盖了这条路线。

　　徐翔从背包中掏出了一张中级迅捷卷轴，用力撕开，隐藏的身形渐渐显露了出来，随着吟唱一股淡淡的风系元素充斥在身旁，而一旁的巨魔游猎者和战士同样发现了这个突如其来的入侵者，箭矢已经带着破空之声飞来。

　　不过哪怕再快的箭矢也是需要飞行时间的，这就是远程职业的攻击延迟，可能这个时间只要1秒钟，或者更少，但也这已经足够了，也就是在0.5秒吟唱完成的瞬间，徐翔再次消失在原地。

　　邪恶狂热！

　　影遁！

　　影遁的无敌挡住了巨魔游猎者的攻击，而徐翔则是如同一阵风一般冲了出去，在迅捷，邪恶狂热还有影刃套装的强大加持下哪怕是罗伯斯来了都只能跟在屁股后面吃灰，什么世界纪录，什么百米九秒，那都是浮云。

　　刚刚抬起脚想要追赶徐翔的巨魔战士也停下了脚步，因为在他们的视野之中已经完全失去了那个入侵者的踪迹，就像从来没有出现过一般，或许他们会想，这难道是打飞机打多了出现的幻觉？

　　果然一个只有雄性的部落是不和谐的。

　　不过哪怕是影遁最初两秒内的强大隐藏还是会被敏锐的巨魔游猎者捕捉到了一点点的痕迹，这包括了一些等级差距的因素，可惜他们的眼睛却是跟不上徐翔的移动速度，也就是一两个眨眼，他们同样完全失去了目标。

　　徐翔凭借着这三重加速之下仅仅用了一秒多钟两秒钟不到就飞到了石头建筑旁边，确实是飞一般的感觉，相信如果普通玩家在一旁根本看不到徐翔有脚着地的时候。

　　你确定你脚上穿的不是特步？

　　在这个石头建筑50码内存在着超过十群的怪物，完全可以用十步一岗五步一哨来形容，但是在20码的范围内却是一只怪物都没有，就像是一片禁止涉足的土地，不过徐翔自然知道原因。

　　巨魔战将！

　　身为巨魔部落中地位十分崇高的存在自然不会允许任何人包括自己的族人随意地踏足，前世那个试图开荒这张地图的公会就是团灭在这只BOSS的战斧之下，现在它也同样是徐翔取得艾瑞拉的索引最大的阻碍。

　　石头建筑占地很大，大约是30*30码，有一个正门和两个窗户，徐翔记得那个未上锁的宝箱是在处于大门和其中一个窗户的正中间，而巨魔战将的位置比较不固定，不过身形巨大的它注定每走一步都会被察觉。

　　徐翔并没有着急地进入，而是在原地停留了五分钟等待影遁的冷却完成。

　　在释放战争迷雾的时候徐翔有注意将这个建筑也覆盖，所以并不需要担心马上就会被发现的问题，保持着强化潜行的状态缓慢地移动，不发出任何一点的声响，渐渐靠近了最近的一个窗户。

　　眩目之斧？巨魔战将杰克拉透（钻石级BOSS）

　　等级：59

　　近程攻击：2731

　　远程攻击：2268

　　防御：1579

　　血量：348000

　　技能：【狂战士之怒】【旋风飞斧】【热血战魂】【战斗专注】【天神下凡】

　　介绍：杰克拉透是巨魔一族中最为顶尖的战士，他之所以被巨魔们称做“眩目之斧”，是因为他挥舞斧头的速度令人眩目，并且具有让敌人失明的强大能力，他那不可阻挡的狂暴力量早已在他的盟友中成为一个传说。但是，杰克拉透不是为了所谓胜利而战斗，甚至不是为了守护本族的和平，而仅仅是为了向精灵，人类，兽族以及其他一切种族证明，巨魔一族才是世界上最强的战士！

　　看到巨魔战将的属性徐翔已经完全明白为什么前世那个公会会被轻松团灭了，就算是在公会战中召唤出来的亡灵骸骨巨兽在这只绿皮肤的战士面前都没有任何的威胁可言，钻石级的BOSS现阶段连想都不敢想。

　　哪怕是莉雅来了能不能抗住3秒钟都是难以估计的事情，甚至就算徐翔把整个理想乡公会的人全部叫出来也只是送菜，不过幸好这次的目标并不是击杀这个大家伙，只是来拿一样本来就不应该属于它的东西。

　　一般来说这种有外号有名字有详细历史的BOSS都会比其他同阶同等级的BOSS要强大得多，因为这很可能是唯一BOSS，击杀之后就不会再出现，就像是NPC一样，当然，奖励也是十分丰硕的。

　　徐翔敢打包票如果能够干掉这家伙钻石级的装备绝对不会少于三件。

　　这时候透过窗户的缝隙徐翔也看到了那个未上锁的宝箱，同之前看到的那个钻石级宝箱一样的图案，不过这个宝箱显得更加古朴和深厚，有一种历尽沧桑的感觉，光从出产的物品来说这个宝箱至少可以称作亚传奇级宝箱了。

　　宝箱距离窗户大约有12码，巨魔战将距离窗户有35码，距离宝箱也至少有30码，不过从刚刚的属性来看，这只钻石级BOSS可以远攻也可以近战，只需要随意的一榔头就可以送徐翔去见黄继光和董存瑞。

　　而在移动速度上同样没有优势，等级差距摆在那里，或许在使用迅捷卷轴后可以勉强超过，不过这只有4秒钟，如果4秒内无法拉开足够的距离同样是个死字，徐翔可不认为自己可以撑得住两分钟等到下一次冷却。

　　值得庆幸的是从技能的名字和介绍上看这家伙并没有控制技能，而亡灵复苏就成了最后一根的救命稻草。


第两百八十七章 得手？

　　长长地吐出了一口浊气，徐翔本来因为看到巨魔战将强大属性而产生波动的心境再次平定了下来。

　　邪恶狂热！

　　开启技能之后徐翔往后退了几步，然后瞬间加速纵身一跃从窗户跳进了石头建筑之中，而与此同时战斗意识极其敏锐的巨魔战将也已经注意到了这里的异样，不过徐翔并没有花费任何一丝时间去看这个强大的钻石级BOSS，只是一个滚翻然后迅速起身向宝箱跑去。

　　似乎被徐翔的无视激怒了，巨魔战将把手中的战斧用力地朝着这边丢了过来，裂空之声不绝于耳，光靠着肉体的力量就能够造成如此恐怖的速度，怪不得它会被称为一个传说，也敢号称世界上最强的战士。

　　以徐翔的速度从起身的位置到宝箱也就是1秒左右的事情，但这已经足够飞斧横跨三十多码的距离了，不过他并没有回头，只是扬起了右手伸到了背后，巴拉迪昂冷凛的刀锋与飞斧进行了零距离的接触。

　　格挡！

　　从徐翔的头上冒出了一个巨大的MISS，而且还凭借着这股力量再次往前进了几码，刚好来到了宝箱旁边，迅速打开宝箱，将里面的东西全部拿了出来，动作十分熟练，就像是做过了千百次一样。

　　其实早在动脚之前徐翔就将这个过程在脑中模拟了无数遍，自然纯熟。

　　“愚蠢的人类，你惹恼了世界上最伟大的战士，你将会为你的行为付出沉重的代价。”巨魔战将咆哮道，它说得没错，徐翔在他眼中只不过是一只蝼蚁，而它现在却被这只蝼蚁夺走了所守护的宝物，怎么可能不怒。

　　不过世界上最伟大的战士还轮不到他。

　　巨魔战将再次扬起手丢出一记飞斧，同时本身也朝着这里跑了过来，看来它现在确实愤怒了，也因为愤怒认真了，并没有再因为徐翔的弱小而藐视。

　　徐翔将从宝箱中的东西直接丢进背包，耳边响起了飞斧破空的呼啸声音，立刻一个侧滚翻躲过了又一次的飞斧，然后迅速起身朝着来时的窗户跑去，虽然门会更近一点，但开门却需要时间，这点时间足以决定很多的事情。

　　旋转飞斧！

　　此时巨魔战将距离徐翔也只有10码不到，恐怖的移动速度可见一斑，与此同时它的身旁突然出现了两把斧头，而且还围绕着它本身开始旋转了起来，半径越来越大，很快就接近了徐翔所在的位置。

　　不得不说巨魔战将的战斗意识确实十分高超，它很清楚徐翔想要从窗户逃跑，所以飞斧的位置恰好是在窗台之上一点点，如果徐翔强行起跳，势必会受到飞斧的攻击，而如果徐翔不跳的话就会被他近身。

　　真是完美的布局，不过结果并不能如它所愿。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　徐翔自然也看出了巨魔战将的意图，现在是箭在弦上不得不发，立刻利用献祭开启了亡灵复苏，一个纵身，身体腾飞了起来刚好被一把飞斧击中，不过头上只是冒出了一个抵抗，而且还靠着这一点力量在空中就像是硬生生地挪了一小段距离，十分完美地离开了这栋石头建筑。

　　看到徐翔如此顺利地离开巨魔战将更为恼怒，不过他除了远程的物理普通攻击外就只有这个旋风飞斧算得上一个远程技能，只能同样起跳，像炮弹一般飞出了建筑，稳稳地落到了地上，而且在落地的同时向徐翔的位置扔出一把飞斧，本身也再次冲了上来。

　　瞬击！

　　虽然从没回过头，徐翔自然不会认为巨魔战将会这么简单地就放弃追杀，跑出了近10码后瞄准了恰好20码外的一只巨魔游猎者用出了瞬击，而且在这0.3秒的延迟也没有闲着，从背包中掏出了一张中级迅捷卷轴，撕开。

　　呯！巨魔战将的飞斧恰好在徐翔消失之后到达了目的地，狠狠地撞击在了地面上，如果有人注意观察的话可以发现本来十分平整的地面竟然裂开了一条长达1码的细缝，破坏力确实惊人。

　　被徐翔选定的那只巨魔游猎者和它旁边的怪物自然也被突然出现的入侵者弄得愣了一下，不过他们良好的战斗素质让他们本能地对徐翔发动了攻击，箭矢和长刀，斧头齐齐地砸了下来。

　　还处于亡灵复苏状态下的徐翔对于这些攻击自然不需要闪避，转身拔腿就跑，眨眼之间已经冲出去了五六码，只有一些箭矢成功命中，近战武器倒是只砍到了空气，不过巨魔战士也立刻抬脚追了上来。

　　多了一个迅捷的状态加成徐翔的速度胜过这里的任何一个单位，距离在一点一点地拉开，不过珍贵的4秒加速时间也在一点一点地过去，巨魔战将凭借着强大的属性再次成为最靠近的一个单位。

　　不过这段最靠近的距离也有27码，这时周身的风系元素慢慢地淡去，迅捷的效果马上就要结束了。

　　影遁！

　　这个技能一直没有使用就是为了现在，27码的距离哪怕是高达59级的钻石级BOSS都难以发现在影遁和潜行强化状态下的徐翔，而只要在这两秒之内再次拉开距离，这次的探险也就完美地结束了。

　　对于徐翔的突然消失所有被吸引到仇恨的巨魔游猎者和战士也渐渐地停下了追杀的脚步，这些都只是普通的怪物，遵循最简单的仇恨规则，在仇恨消失之后就会回到原先的位置。

　　但是巨魔战将不会！

　　它是一只拥有外号，名字和历史的钻石级BOSS，它拥有不输给普通人的智慧，起码在战斗方面的经验十分丰富，它知道徐翔是进入了隐身，所它并没有像其他怪物一样回到初始位置，而是向着徐翔消失的地方走去。

　　不过此时它的移动速度并没有刚才那么快，在移动的同时它还在观察周围的风吹草动，它需要抓住徐翔的踪迹，它很清楚只要能够再发现这个入侵者，胜者就会是它，不然徐翔将会带着它所保护的宝物离开。


第两百八十八章 艾瑞拉的索引

　　徐翔自然也看出了巨魔战将的想法，不过在影遁状态下移动速度根本比不过这只强大的59级钻石BOSS，两者的距离越来越近，潜行强化所带来的2秒隐藏加成也在一点点逝去。

　　影子刺客！

　　此时徐翔已经身处巨魔部落的外围，在精确的计算之下根本不需要担心会被其他怪物发现，只需要阻挡巨魔战将就可以了，身形慢慢地浮现出来，黑色的影子也在身边形成，两人分别向相反的两个方向跑去。

　　影子刺客自然是去阻挡巨魔战将，本体则是向外奔去。

　　巨魔战将看到徐翔出现的时候立刻做出了反应，身上开始弥漫着一股诡异的红色，笼罩了全身上下，连眼睛都变成了赤红色，就像一只择人而噬的洪水猛兽，也就是一个眨眼的时间，两把飞斧已经飞了出去。

　　攻速竟然恐怖如斯！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　格挡！

　　奔向巨魔战将的影子刺客开出了亡灵复苏，奋身一跃，跳到了半空中用手中的匕首格挡了其中一把飞斧，然后直接用身体承受了另一把飞斧，虽然没有受到伤害，但巨大的力量还是将他击飞了出去，落到了不远处的地上。

　　巨魔战将并没有去管影子刺客的死活，他很清楚真正的目标到底是谁，再次向徐翔逃跑的方向追了出去，不过移动速度并没有增加，看来这种浑身红得发紫的技能只是增加攻击速度而并没有增加移动速度。

　　不过巨魔战将不管并不意味着影子刺客就会放过他，一个滚翻卸掉了落地的冲击力，翻身跃起，再次冲了过来，徐翔给他下达的命令就是阻挡巨魔战将的移动和攻击，这起码在亡灵复苏的10秒内他能够做到。

　　巨魔战将的移动速度也就是比徐翔快一点，不过他现在需要将不断缠上来的影子刺客一次次地击飞，这让它和徐翔的距离越来越远，而还在亡灵复苏状态下的影子刺客更是矢志不渝地继续缠上来。

　　缠缠绵绵翩翩飞，飞越红尘永相随……

　　其实如果是一个比较聪明的玩家会选择果断无视影子刺客专心追杀徐翔，巨魔战将自然也知道，但它却不能这么做，因为它自称世界第一战士，不会容许任何人去亵渎它的高傲，这就跟为什么在石头建筑旁没有任何怪物的道理是一样的。

　　不过也就是因为这样让它和徐翔的距离越来越远。

　　一斧头将亡灵复苏状态结束的影子刺客击杀，巨魔战将再次环视了一下周围，并没有能够发现徐翔的踪迹，它知道它已经追丢了，只能愤怒地咆哮了一声，然后径直地回到了那个石头建筑之中。

　　不知道巨魔战将已经回头的徐翔保持着强化潜行的状态还在继续狂奔，跑出了几百码后直到完全确定没有任何怪物追上来的时候才渐渐停了下来，从背包中掏出了刚刚的收获，几件物品中最引人注目的就是一条淡青色项链。

　　艾瑞拉的索引（传奇级）

　　使用要求：无。

　　类型：项链

　　+96敏捷

　　+62力量

　　增加百分之25的移动速度

　　增加百分之35的攻击速度

　　可强化至4级：增加百分之5的移动速度和百分之7的攻击速度

　　可强化至6级：增加百分之7的移动速度和百分之10的攻击速度

　　可强化至8级：增加百分之9的移动速度和百分之13的攻击速度

　　可强化至10级：增加百分之11的移动速度和百分之16的攻击速度

　　可强化至12级：增加百分之13的移动速度和百分之19的攻击速度

　　附带技能：【风神护盾】：免疫一切控制，运动限制技能，免疫一切风属性伤害，并且将伤害转化为自身生命值，效果持续5秒钟，冷却时间12小时。

　　重量3

　　使用限制：与精灵族交恶玩家不可使用，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：艾瑞拉最为重要的装备之一，受到过风神祝福的项链，拥有能够极大增加使用者速度的能力，在众神时代艾瑞拉就曾经靠着这条项链和她的暴风长弓击杀了众多传奇级的强者。

　　身为一件传奇级装备艾瑞拉的索引属性无疑是十分强大的，增加攻击速度，移动速度，敏捷，力量都是十分适合弓箭手和盗贼的，而且强化后还是双属性的加成，这同样也是传奇级装备的特权。

　　风神护盾自然更是不用说，光是免疫所有控制和运动限制就足以让所有玩家流口水了。

　　但是仅仅这些还不够，这样只能算是亚传奇级装备的属性，根本不符合它高达50级以上的传奇级装备的属性，而就在徐翔将阿斯托尔的忏悔脱下要换上艾瑞拉的索引时，系统响起了提示音。

　　“叮～是否接受任务艾瑞拉的索引【任务难度：490】”

　　“是！”

　　“叮～你接受了任务

　　艾瑞拉的索引【任务难度：490】

　　将艾瑞拉的索引带回去精灵族见精灵女王，她将会为你解开这条项链的秘密。

　　任务时间限制：一个星期

　　任务失败惩罚：失去艾瑞拉的索引”

　　没想到又是一个装备附带而来的任务，跟阿斯托尔的忏悔一样，而且要见的人还都是一方大佬，精灵族女王只是一个传奇级的NPC，但她代表的是精灵族，即使是有拉格纳罗斯的炎魔族跟这个爱好大自然和和平的大种族也完全没得比。

　　况且炎魔族都是大老爷们，人家精灵族可是男的俊女的靓，怎么着都比较养眼不是。

　　几大种族中选择精灵族的玩家仅次于人类，毕竟这个种族的玩家长得比较出众外种族天赋也很不错，十分适合魔法师和弓箭手，可以说完全找不到能够挑剔的地方，想当初徐翔也是有想过选择精灵族的。

　　不过相较于精灵族的增加隐藏，亡灵的种族天赋亡灵意志更适合徐翔这种高技术的盗贼。


第两百八十九章 不是地球人

　　除了这条艾瑞拉的索引之外还有两件物品，一本金色的书籍和一颗带着浓郁魔法能量的石头，能够和传奇级的装备放在一起的自然不会是什么地摊货。

　　圣言祭祀转职证明

　　属性成长：力量0.5，敏捷：0.6，精神：1.5，智力：1.1，韧性：1.3

　　介绍：这是隐藏职业圣言祭祀的转职证明，它将会引导你进行该职业的转职。

　　重量3

　　使用限制：牧师，亡灵族不可使用。

　　定点传送魔法石（黄金级）

　　效果：可在某个任意地图坐标点设下标记，再次使用可传回该点，吟唱时间3秒钟，冷却时间6小时。

　　传送人数：1

　　记录坐标点：暂无

　　使用次数：5/5

　　使用限制：战斗中不可使用，特殊地图中不可使用。

　　隐藏职业的转职证明在50级以上并不是十分稀奇的东西，甚至在交易所也可以找到一些，不过会出现在交易所的隐藏职业自然不可能好到哪里去，只能说比普通职业强一点点，而且价格还是人神共愤的那种。

　　这纯粹是那种没见过钱的人在坑爹。

　　断定一个隐藏职业到底如何一般都是通过三点，属性成长，职业特性还有特有技能，如果只是一张转职证明，三者中唯一能够看到的就是属性成长，至于职业特性和特有技能只有转职后才会知道。

　　普通职业的属性成长五种全部加起来都是4.2，不过会因为职业的不同而产生偏颇，就像盗贼敏捷成长高，魔法师智力成长高一样，而会出现在交易所的隐藏职业一般也只有在4.3到4.8之间。

　　徐翔的暗影刺客属性总和是5.2，而这个圣言祭祀的总和是5.0，都是属于一流的隐藏职业，当然，莉雅总和为7.7的成长是因为她的职业默认为三阶的最高阶层，等到暗影刺客也到达三阶的时候想必不会逊色。

　　至于定点传送魔法石算起来比隐藏职业还要稀有一点，这东西就是打家劫舍，调戏良家少女必备的逃跑神物，毕竟使用的时候它不会像回城卷那样光芒万丈，而且吟唱时间也短得多，一般只要脱离了战斗状态都可以利用这个石头迅速远遁。

　　清点完了收获，掏出回城卷，这次也算是满载而归了，15秒的时间一到，回到黄昏之都徐翔立刻直奔理想乡公会的临时总部，那里还有个人等着呢。

　　“七月妹子，现在黄昏之都就是我最厉害了，让我带你去练级吧，顺便培养培养感情。”就在徐翔前脚刚刚踏进理想乡公会总部大门的时候，就看到破音这个猥琐男正缠着一个可爱的女孩子，而这个女孩子赫然就是上次抱住徐翔的那一个。

　　原来她就是七月天使，徐翔也倒是现在才知道。

　　“哼，光光浅酌大哥都比你强，你还敢说你最厉害。”七月天使明显对这所谓最厉害十分不屑，破音确实也算是一个高手，不过就是他追求女孩子的方式实在太猥琐和无脑了，靠的就是他那堪比Acup盾牌的脸皮，如果用正常一点的方式的话还真说不定能够俘获女孩子的芳心。

　　女孩子也确实会比较崇拜强大的男孩子，像浅酌所表现出的实力让他成为了理想乡公会中仅次于徐翔的第二偶像，可惜他本人除了提升实力之外的事情都不是很有兴趣，对于一些主动靠近的女孩子也是表现得很冷淡。

　　“浅酌那家伙根本打不过我，只是我碰巧没跟他碰上而已。”看来破音这头牲口已经被荷尔蒙塞满了脑袋，吹起牛来倒是雄赳赳气昂昂，浅酌绝对是目前理想乡公会中除了徐翔之外最强大的一个人。

　　“老……”有些公会成员看到了站在门口的徐翔，刚想打招呼却被他噤声的动作打断了，他们顺着徐翔的眼光看去就了解地点了点头，暗笑不已，有某只整天想着美女的牲口要遭殃了。

　　“那会长呢？”看来七月天使也是有点小腹黑的女孩子，她自然也注意到了徐翔，带着一点狡黠和阴险的笑意说道，给其他试图博取芳心的雄性提了一个醒，这个女孩子可不好糊弄，说不定还会被反忽悠。

　　“老大其实也跟我差不多而已，如果认真打的话还不知道谁胜谁负呢。”破音没有察觉到七月天使的变化，继续自顾自地吹牛，而他自然也不知道他那所谓差不多的人就站在他身后。

　　“那不知道谁胜谁负就来分个胜负怎么样？”徐翔的声音在破音的耳际响起，熟悉的声音让这位吹牛大王的身体一僵，本来自得满满的神态立刻垮了下来，勉强挤出的笑容比哭还难看，这让一旁其他的公会成员都笑了出来，其中七月天使笑得最开心，都直不起腰了。

　　“老大，我错了，您老别介意啊。”破音老老实实地低下头认错道，不过显然贼心不死，与此同时还小声嘀咕了一句，“我说的其实没错，这里就我最厉害，比我厉害的都不是地球人。”

　　声音不大，却还是被许多人听到了，大家的笑意更浓了，徐翔的嘴角也扬起了一丝弧度，破音的猥琐程度确实已经超越了Acup，不过这种人往往才是最容易和其他人打成一片的。

　　“徐翔，事情还顺利吗？”这时候汪雪走了过来，身为真正管理者的她经常会呆在这里，而她看到莉雅的时候就知道徐翔肯定是去做什么危险的事情，现在看到徐翔完好无损地回来也终于安心了。

　　“嗯，这是一个额外收获，至于如何分配你决定吧。”徐翔点了点头，从背包中掏出了圣言祭祀的转职证明递给了汪雪。

　　“隐藏职业！”汪雪看到属性的时候也微微地吃了一惊，毕竟目前的隐藏职业十分稀少，都已经快要和高手划上等号了，每增加一个隐藏职业都是对公会实力和名声的一个提升。


第两百九十章 风袭剑士

　　“圣言祭祀。”所有理想乡公会的成员羡慕地看着汪雪手中的转职证明，他们其中自然不乏一些牧师，不过他们也很清楚这个东西远远轮不到他们用，徐翔把它交给了那个最应该使用的人。

　　无论从哪个角度来讲汪雪都是最合适的人选。

　　“徐翔，你来了。”这时候莉雅也走了过来，本来冰封的脸蛋终于有了解冻的倾向，其实从者和主人之间是有相互联系的，不过她并不喜欢这种人多的场景，现在所有人的注意力都放在了转职证明上她才会现身。

　　在徐翔离开的时候她一直在角落发呆，也就只有汪雪跟她说了几句话，其他像破音想来搭讪或者是其他玩家想和她聊天她都是保持缄默和无视，就像是一朵冷傲的玫瑰，让人自然而然地退却。

　　“莉雅，我们走吧。”徐翔点了点头，转职证明的事情汪雪会安排的，以她的能力做这种事情十分简单，并不需要多管，况且像圣言祭祀这种好的隐藏职业都需要再做一个或者几个任务才能够转职。

　　天底下没有白吃的早餐，午餐，晚餐，还有宵夜，甚至连白吃的零食都没有。

　　没有人发现在两人离开的时候汪雪眼中透出了一丝怅然和失望，她知道徐翔这么做没有错，应该说是十分正确，但她更希望徐翔在拿出圣言祭祀转职证明的时候可以说；“这个是给你的。”

　　这就像上次的水精灵之戒，徐翔给夏瑶戴上和夏瑶自己戴上完全是不同的概念，这在她们心里就是天和地的差别。

　　离开公会总部后徐翔直接来到了交易所开始大量地收购强化石，这次不仅仅是要将艾瑞拉的索引强化满，还要把莉雅身上的装备都强化一遍，之前一直觉得莉雅的属性已经十分强大，就算没有强化也不会有什么影响。

　　但这次见识到了巨魔战将的属性之后徐翔突然发觉他好像一直忘记自己都是游走在一些高级的区域，而且也不可能每次都把莉雅丢在公会总部，这样的话强化就成了必须要做的事情，特别是防具上的强化，防御等级增加之后对于抗高级的怪物十分有帮助。

　　随着大量金币的流出，交易所里的赤色强化石和橙色强化石被徐翔收入囊中，而价格也一点一点地往上涨，确实没办法，光是艾瑞拉的索引需要的强化石就是海量，何况加上一整套的黄金级装备强化。

　　也只有徐翔这种富得流油，而且还是石油的人才敢这么做。

　　世界上总是不会缺乏见风使舵和投机钻营的人，交易所有些人看到强化石如此热销也开始进行收购，上次的紫堇药剂事件让很多人感叹与发财机会失之交臂，所以现在他们想要抓住每一个机会。

　　可惜他们不知道很多事往往只有第一个吃螃蟹的人才会成功，跟风的人不仅连螃蟹的影子都看不到还要赔上自己的身家甚至性命。

　　而就在这些人开始大肆收购的时候徐翔已经离开了交易所，量自然还是不够的，不过以现在的价格还不如去找宝石商人直接购买，在布里迪安守护者称号的作用下价格还是能够让人满意的。

　　而就在徐翔收购了足够的强化石刚进入那个宝石工匠小房间不久后，有个玩家也走了进来。

　　ID：影狂

　　等级：17

　　职业：风袭剑士

　　徐翔现在已经能够十分灵活地随时开启影瞳和关闭，这一开一关只需要一个眨眼的时间，哪怕是像浅酌如果不是十分专注都不知道自己的资料已经被窃取了，这个技巧很不起眼，但却十分有用。

　　毕竟用瞳视技能查看别人的资料就像是偷窥一样，很容易引起对方的敌意。

　　看到影狂这个ID的时候徐翔也想起了一些前世关于这个人的资料，这个风袭剑士现在只是一个实力不错的散人玩家，在黄昏之都属于那种没有一千也有八百的群体，而在之后他加入了当时风头正盛的圣域公会。

　　以影狂的实力在圣域公会中也就是中上游的水平，自然不可能受到什么很好的待遇，也就是因为这样在加入公会一个多月后他脱离了圣域公会再次成为一个散人，以他当时的实力自然也不可能被多挽留。

　　不过相信圣域飘渺很快就后悔了，因为影狂在接下去的一个月内实力暴涨，虽然不能说出类拔萃，但是在黄昏之都也排得上号了，为此圣域公会还特地再次去招揽他，不过结果很明显，被拒绝了。

　　不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天说的就是这种人。

　　“你是凤翔？”正在徐翔思考如何招揽的时候影狂倒是自己凑了上来，其实在徐翔观察影狂的时候影狂何尝不是在打量徐翔，结合了各种因素，他直接猜出了眼前这个斗篷人的真实身份。

　　“嗯。”徐翔点了点头，隐瞒的话就有装13的嫌疑了。

　　“我要加入你的公会。”影狂说话倒是干净利落，丝毫不拖泥带水，脸上也没有什么特别的表情，就像是说一件和自己没有关系的事情，看得出他是早就有这个想法了，不然不可能一丝波动都没有。

　　“可以。”徐翔点了点头，对于自愿加入的玩家只要符合条件一般都不会拒绝，何况这是一个非常有潜力的高手，相信这一世影狂不会到头来还是一个散人玩家，在理想乡公会中他也能够找到自己的位置。

　　本来似乎应该要多费口舌的一件事情就这么轻易地决定了下来，影狂是属于那种起点较低却很有天赋的玩家，只要给他机会相信他不会让任何人失望的，将他加进公会后徐翔给汪雪发去了一个信息。而其中自然有提到这件事情。

　　相信以汪雪的智慧知道如何去安排影狂。

　　而在宝石工匠将装备强化好之后徐翔就带着莉雅离开了宝石商铺，现在能做的已经都做了，目标直指两天之后的迪尔拜克之战。


第两百九十一章 约法一章

　　八月的阳光还是比较刺眼的，透过了窗户照射在正在熟睡的徐翔的脸上，或许是感受到这点额外的热量让他不安分地翻了一个身子，然后终于晃晃悠悠地醒过来了。

　　“才六点多了啊。”徐翔摸到了床边的山寨机，拿过来一看时间还挺早，本来以他良好的身体素质是很难会有如此疲惫的时候，只是昨天晚上实在是太晚睡觉了，而每天的锻炼自然也没落下，算起来到现在也不过睡了三个多小时。

　　而今天已经是迪尔拜克之战的日子了。

　　这两天徐翔都和理想乡公会的主力团队一起下副本和练级，反正该准备的都准备了，不该准备的也准备了，剩下能做的事情也只有练级，虽然单练的效率会快一点，但和团队一起的话还能顺便指点一下这些未来的公会骨干。

　　虽然徐翔一直都是一个盗贼，但对于其他职业同样也是有一些心得的。

　　成为一个高手不是一朝一夕的事情，不过有了及时的纠正和讲解他们也能够在这条道路上少走一点弯路，其实这也是一个重生者的优势，正是有了一些前人的经验才会让徐翔一直走在别人前面。

　　除此之外昨天下午野外刷怪的时候还遇到了一个流浪NPC，那是一个衣衫褴褛的中年人，从他身上可以接到了一个转职隐藏职业的任务，不过想要完成任务获得这个隐藏职业就要回答这个中年人提出的三百个问题。

　　没错，就是三百个问题，而且还不是关于游戏的问题，反而是一些现实中的问题。

　　“牛顿力学的三大定律是什么？”

　　“无机物和有机物的区别在哪里？”

　　……

　　都是一些诸如此类的问题，对此徐翔自然没办法，哪怕再重生几次他都只能望洋兴叹，确实是专业不对口，术业有专攻，三百个关于各种学科或者日常的问题相信除了大英百科全书之外没有人能够回答得出来。

　　但团队中还真就有一本百科全书，而且是一个叫着徐翔哥哥的人形百科全书。

　　看着方馨瑜迅速而又准确地回答中年人的问题，徐翔觉得自己上辈子读的书真是读到狗肚子里去了，相信团队中其他人也都是这种想法，这个情商和智商形成强烈反差的女孩子当时给了所有人一种深深的挫败感。

　　这小脑袋里难道装的是win7？已经老掉牙的98系统表示压力很大。

　　结果自然是很明显的，在方馨瑜十分正确地回答完那三百个问题之后得到了中年人口中的那个隐藏职业，而对此这个小女孩表现出了前所未有的兴奋，而且这股势头一直持续到了晚上睡觉。

　　这也是徐翔晚睡的原因。

　　而方馨瑜获得的这个隐藏职业叫做怒炎法师，是一个以高伤害和高暴击为主要特点的火系隐藏职业，五项属性总和为4.9，相信以后她会成为理想乡公会中输出的王者。

　　这时候从旁边的床上传来了一丝声响，是被子被掀开的声音，徐翔赶紧闭上了眼睛装作睡着的样子，此时会起床的自然不可能是方馨瑜，夏瑶离开床铺后轻手轻脚地把睡衣脱下，换成了日常的便服。

　　徐翔发誓自己绝对只偷瞄了一眼。

　　婀娜的身姿，略显清瘦的背影，夏瑶一直说她吃不胖，但一个每天只是清茶淡饭却早起晚睡的女孩子又如何能够丰腴得起来呢？而且徐翔真担心她这样下去身体会撑不住，因为昨天她自然也是很晚睡的。

　　就在夏瑶换好衣服准备离开房间的时候却有一只强而有力的大手突然抓住了她柔软的小手，她顿时一惊，但也立刻反应了过来，慢慢地转过身子，看着这个抓住她也是家里唯一的男性。

　　徐翔并没有说话，只是指了指夏瑶，然后指了指还残留着余温的被窝，之后指了指自己，又指了指外面，意思自然不言而喻。

　　“你去睡觉，我去准备早餐。”

　　对此夏瑶自然不会同意，用哀求的眼光看着徐翔，这眼神足以让百炼钢也化成绕指柔。

　　可惜徐翔这次的心是金刚石做的，不过他目光还是有些闪避，不敢和夏瑶对视，他也担心自己心一软就答应了这个说什么都不能答应的请求，这个女孩子如果再这样下去总有一天一定会病倒的，而徐翔现在要做的就是阻止这件事情的发生。

　　夏瑶看到这样就知道没有商量的余地了，只能点了点头，默默地回到了床上，如果是其他人或许她还会继续出言反驳或者抵死不从，但面对徐翔她没有任何的反抗之心，有的只是顺从，这是一个柔情似水的女孩子。

　　盯着夏瑶上床并且闭上了眼睛之后才离开房间，至于早餐自然不可能亲自动手做，徐翔做出的早餐拥有堪比专家级致命毒药的威力，至于宗师级的致命毒药那是方馨瑜做的早餐。

　　也幸好有夏瑶在。

　　不能动手做自然只能出去买了，而且必须快，准，狠，徐翔很清楚最多七点夏瑶肯定又会起床，而那时候也没有理由再让她去睡觉了。

　　直接跑到了楼下的早餐摊买了几份豆浆和一些包子，至于油条徐翔看了几眼还是忍住了，这东西会再次成为夏瑶早起做饭的最佳理由，而且除了他自己，方馨瑜或者夏瑶都不适合吃这种油炸食品。

　　回到家里的时候徐翔发现自己还是低估了某个女孩子的狡猾程度，一道清丽的背影再次出现在了厨房，正准备开始做饭，看到徐翔归来也是一愣，脸上露出了可怜兮兮的表情。

　　“徐翔，你回来了。”

　　“让你睡觉你又起来了，真不知道怎么说你。”徐翔翻了翻白眼，把早餐放到了桌上，看来确实只能狠下心来了，“既然你这么不听话，那我就规定以后如果你晚上晚于十点睡觉或者早上早于七点起床我就自己出去打包三餐。”

　　夏瑶听到这句话又看了看不像是开玩笑的徐翔，咬了咬嘴唇，终于吐出了两个字。

　　“好吧。”


第两百九十二章 正式开始！

　　吃完早餐徐翔直接上线，这时候理想乡公会中早已是人声鼎沸了，这两天理想乡公会的人数扩招到了两万多人，而且一直都能够保持百分之70以上的在线率，就是说无论什么时候至少会有一万五千人在线。

　　那些想要通过击败理想乡公会来提升知名度的公会就需要好好掂量掂量了。

　　而在新加入的成员中也发现了一些熟面孔，我以前玩靓女，当初偶然救下的一个弓箭手，据说这家伙是因为带着大量箭矢跑到深山老林里面去放风筝了，不然他说他肯定第一个跑过来要求加入。

　　不会飞的鸟，当初公会战中被圣域飘渺当成一张王牌的黑炎魔法师，虽然算起来他是圣域公会的骨干，但在知道他的经历之后徐翔还是将他收了进来，没有永远的敌人，况且这个曾经的敌人现在却是敌人的敌人。

　　其他的还有像前世一些小有名气的玩家，现在他们的天赋都还没有被完全发掘出来，相信以后将会成为理想乡公会的中坚力量。

　　“老大！”“会长！”“月神老大！”看到徐翔走进来成员们纷纷打招呼道。

　　其实在理想乡公会的两万多人中有将近三分之一是追月族的，这个可以说直属于徐翔的组织也在不断地扩大，当然，里面的成员实力参差不齐，不过在天堂的角落这个极其负责任的人管理下也还算井井有条。

　　其中实力较高的成员就会直接加入理想乡公会。

　　“徐翔。”汪雪这时走了过来，圣言祭祀的转职证明确实是她使用的，不过还要去完成一个任务才能完成转职，对于徐翔提出的帮助她拒绝了，她想要用自己的力量去完成，也能够向其他人证明她自己的实力。

　　“你这家伙如果输了我就把你对小雪做的坏事公诸于众。”林欣也出现了，只是她的威胁还是跟之前的一样，说起来倒是理直气壮，可惜徐翔表示至今仍旧不明白这所谓的坏事是什么。

　　“行，大小姐，我怕了你了。”对于林欣公会中没有任何一只雄性生物敢出言顶撞，当然，像浅酌那种是无视，而徐翔这种则是无奈，对她无可奈何。

　　并没有多逗留，徐翔直接带着莉雅直奔行政区，其实要是知道这里有这么多人等着他打死都不会来，其实也不过就是五六小时最多的事情，又不是什么三天两夜的大事件，搞得好像是风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返一样。

　　赢了还好，输了就干脆找个坑把自己埋了吧。

　　“准备好了吗，布里迪安守护者。”入场的传送魔法阵是设在行政区的一个小广场上，这里并不是普通玩家能够踏足的地方，所以在场的都是NPC，而站在徐翔右手边的正是当时见过面的霍克执政官。

　　“嗯。”徐翔点了点头，左手边是一脸冰霜的莉雅。

　　“祝你好运，希望能够看到你凯旋归来。”霍克执政官笑道，手一挥，紫色的魔法阵被启动，开始缓缓地旋转了起来，散发着微光，这是一个单向传送魔法阵，只不过魔法阵的种类让徐翔有些惊讶。

　　竟然是萨尔斯坦古魔法！

　　不过并不容徐翔多想，紫色的光芒闪过，他和莉雅都消失在了原地，传送入场了。

　　“希望一切都能够顺利。”就在徐翔走后霍克执政官笑意散去，虔诚地祈祷道，看来这一次的迪尔拜克之战确实隐藏了一些不为人知的东西。

　　“这就是亡灵埋骨地啊，真是名副其实。”徐翔观察着周围的场景喃喃道，这是一片十分荒凉的土地，深褐色的土壤，地面上还分布着大大小小不一的各种不知名骸骨，光线也很暗淡，虽然还构不成黑暗视野的范畴，但也足以对正常视线造成妨碍。

　　影瞳！

　　周围的空气中弥漫着一股阴冷潮湿的气息，光明元素和火系元素十分稀薄，而黑暗元素和水元素却是十分浓郁，有时候一阵轻风吹过也足以让人打个冷战。

　　资料中并没有说明这里的怪物分布或者地图大小之类的信息，至于目标亡灵拾荒者的位置更是需要每个人自己去寻找，所以现在只能是先漫无目的地瞎逛了，幸好走过的地方都会被系统自动记录下来做成小地图，也不用心会把走过的路再走一遍。

　　食尸鬼（精英级）

　　等级：25

　　攻击：821

　　防御：403

　　血量：18000

　　技能：【撕裂伤口】【狂暴】

　　介绍：食尸鬼是亡灵生物中较为底层的存在，这些笨拙，腐烂的行尸走肉曾经是无辜的人类，但后来他们却变成了真正的亡灵，食尸鬼极端仇视一切生物，渴望撕扯它们的血肉之躯。

　　【撕裂伤口】被动技能：每次攻击都能够增加百分之3的物理攻击伤害并且汲取百分之10的生命值，技能无视魔法免疫。

　　【狂暴】：提升百分之30的攻击速度和百分之20的移动速度，持续5秒，冷却时间40秒。

　　就在徐翔和莉雅前进不久之后终于看到了第一只怪物，食尸鬼是亡灵生物中比较常见的一种，地位仅仅比骷髅和幽灵高上一点，而在被发现的时候这个丑陋的怪物正在吞食一些不知道什么生物的血肉，极其的恶心。

　　不过比较让徐翔惊讶的是这只食尸鬼的属性，普通地图中的怪物都是按照副本中普通难度进行计算的，但眼前这只25级的精英级怪物明显就是噩梦级的属性，甚至还犹有过之，看来这次任务并不会太简单。

　　而在徐翔和莉雅发现食尸鬼的时候食尸鬼也同样发现了他们，亡灵生物对于生灵是十分敏感的，况且还是在这种极少会有活物出现的场景。

　　食尸鬼放弃了正在吞食的血肉，飞快地向着这里扑了过来，相对于死者的血肉，显然仍旧鲜活的食物更能够引起他们的兴趣。


第两百九十三章 诡异的地图

　　战斗怒吼！

　　见食尸鬼扑来，莉雅迅速给自己和徐翔加了唯一的状态技能之后立刻提剑冲了上去。

　　不得不说在技能方面系统还是做得十分贴心的，男性玩家像战斗怒吼这种技能是大声地咆哮，有一种力拔山河气盖兮的威势，而女性则是一声娇喝，多添了几分柔美和英气，不然真难以想象莉雅这种大美女是怎么做出咆哮这种令人蛋碎一地动作的。

　　英勇打击！

　　莉雅的战斗经验自然也不是盖的，就在食尸鬼即将近身的时候率先缓下步子，扬起手中隐藏的王者之剑一剑劈到了这个丑陋的亡灵脸上，不仅让它奔袭而来的速度大降，还为自己多赢得了一次攻击的机会。

　　“549”

　　这两天徐翔和莉雅的等级也双双到达了22级，现在她的攻击力已经接近1000了，其他属性也有所提高，当然，主要经验来源还是去单刷的一次噩梦级古伦塔斯特深谷，而另一次副本则是和大团队一起下的。

　　“684”

　　“27”

　　两个落差十分巨大的伤害分别从两者的头上飘了起来，27点自然是食尸鬼对莉雅造成的伤害了，这不仅仅是因为莉雅高达795的防御力，还有在装备强化之后堪称骇人的防御等级。

　　现在莉雅的防御是以42级作为判定的，25级的精英怪物哪怕是黄金级BOSS的攻击落到她身上都会有极大的削弱，无论是伤害还是异常状态。

　　狂暴！

　　这时候食尸鬼的身上本来惨白惨白的骨骼开始变黑，就像是被某种毒药腐蚀了一般，眼中白色的亡灵火也变得炙热起来，攻速和移速都有了不错的提升，可惜它能对莉雅造成的伤害实在太可怜了，哪怕它拥有徐翔的身手也无济于事。

　　这完全就是压倒性的优势。

　　徐翔自然也不会闲着，现在并不是可以浪费时间的时候，这片埋骨地到处透露着诡异，既然不能随便离开那就只能去揭开它的面纱，况且还有两个玩家在这张地图之中，如果相遇的话肯定又是一番恶战。

　　“1724”

　　“862”

　　虽然在防御和血量上远远不如莉雅，但在输出方面徐翔绝对是当之无愧的第一人，如此之高的伤害让食尸鬼有了仇恨转移的迹象，果然光靠一个英勇打击想让仇恨稳固还是不够的，以后必须再找几个能够迅速建立仇恨的技能。

　　凿击！

　　仅仅3级的等级差距根本无法影响控制技能的成功率，食尸鬼被顺利眩晕在了原地，这时候狂暴的效果也渐渐褪去，几乎与地面融为一色的骨骼再次变回了惨白色。

　　“2495”

　　“687”

　　仅仅只是五秒钟高达一万八千血的25级精英怪物直接血量见底，这对于食尸鬼来说也就是再死一次，然后死得不能再死了，两码多高的身躯失去了支持的力量瘫倒在了地上，不过这时候诡异的一件事情发生了。

　　食尸鬼的尸体竟然在缓缓地沉入地下！

　　徐翔和莉雅惊奇地看着这一幕，毕竟实在太不可思议了，这里并不是沙漠，没有流沙的说法，况且为何会如此准确地只吞噬这一具食尸鬼的尸体，却不会影响到周围的其他单位，实在匪夷所思。

　　也就是几秒钟的事情，食尸鬼的尸体已经完全沉入了地底，通过影瞳徐翔可以看到自己脚下的这一小片土地黑暗元素含量突然提高了几个百分点，然后这些多出来的黑暗元素迅速向四周散开，元素之间再次取得了平衡。

　　“被分解了？”徐翔也实在搞不懂，虽然说每个生命体死后按照正常的自然流程会被分解，转化成最基本的元素，但这个过程却需要以年来计算的，眼前的状况明显不符合这个定律。

　　不过徐翔并不是靠脑子吃饭的人，这种东西给再多的时间也想不通，就干脆不去想了，该明白的总会明白的。

　　食尸鬼并没有爆出任何的物品或者钱币，不过经验上倒是很丰厚，有本级百分之0.2的经验，如果时间充裕的话在这里升级倒是一个不错的选择，这可相当于一个无限的噩梦级副本。

　　带着莉雅继续前进，而方向自然是随便选的，这一路上倒是遇到了许多食尸鬼，不过都是落单，最多也就是视野之内同时出现两只怪物，当然都是无惊无险顺利地清理了过去。

　　而这些食尸鬼同样没有爆出任何的物品或者钱币，尸体也同样沉入地下化为最纯粹的黑暗元素然后散开。

　　对此已经见怪不怪了。

　　这时候在不远处突然发出了一阵光芒，不过这光芒却是十分奇异的黑色，在如此昏暗的条件下，徐翔如果不是开启着影瞳根本无法发现，光芒转眼间就消失了，然后又再次出现，就像是一直在闪烁一样。

　　“莉雅，你等一下，我去查看一下。”徐翔将自己的视野共享给了莉雅，然后说道，冲锋自然是战士冲前面，不过侦查就得让盗贼去做了，而且这里奇怪的事情实在太多了，如果有危险徐翔一个人也更好逃脱。

　　“嗯。”莉雅点了点头，她自然也是明白的。

　　徐翔开启了强化潜行全速朝着光芒传来的方向移动，一路上并没有任何一只怪物，不过都有打斗过的痕迹，甚至还有几个十分明显的人造坑，看来应该是除徐翔外的其他两位玩家，毕竟怪物是不可能自相残杀的，更不可能会去挖坑。

　　难道你觉得这些怪物是因为天气太热想挖个游泳池？

　　这时候随着距离的拉近视野也越来越清晰，率先看到了是一只高达4码多的巨大食尸鬼，一样惨白的骨骼，不过却是比普通食尸鬼更加巨大的鬼爪和锋利的牙齿，一看就知道是食尸鬼中的大哥大。

　　不过更吸引徐翔注意力的是正在和它战斗的一个玩家，这个人也正是不断发出黑色光芒的那盏荧光灯。


第两百九十四章 暗龙骑士

　　ID：离歌笑

　　等级：19

　　职业：暗龙骑士

　　贪婪的残骸食尸鬼（黄金级BOSS）

　　等级：28

　　攻击：1489

　　防御：765

　　血量：132000

　　技能：【蚀骨剧毒】【狂暴】【撕裂伤口】【感染】

　　介绍：残骸食尸鬼是由比较强大的生灵而转变成的食尸鬼，它们拥有比普通食尸鬼更强大和特殊的能力，不过它们和食尸鬼一样属于亡灵，也极端仇视一切生物，渴望撕扯它们的血肉之躯。

　　【蚀骨剧毒】被动技能：降低目标单位百分之23的物理防御力并且每秒造成78点暗影毒素伤害，持续5秒，不可叠加，可以驱散，可以抵抗。

　　【撕裂伤口】被动技能：每次攻击都能够增加百分之5的物理攻击伤害并且汲取百分之15的生命值，技能无视魔法免疫。

　　【狂暴】：提升百分之45的攻击速度和百分之30的移动速度，持续7秒，冷却时间30秒。

　　【感染】被动技能：对周围3*3码范围内所有敌方单位造成每秒生命值上限百分之1的黑暗伤害，无视魔法免疫，不可被驱散，不可被抵抗。

　　这是徐翔通过影瞳查看到的信息，离歌笑这个名字是在意料之中，毕竟进入亡灵埋骨地的三个人差别都很明显，一个盗贼自然不用说，剩下的一男一女相信地球人都不会认错。

　　男女不分？好吧，你赢了。

　　不过暗龙骑士这个职业倒是没想到，之前很早的时候就有听说过极寒城堡出现了这个职业，只是没有跟离歌笑这个ID联系在一起，现在发现倒也没有什么大问题，毕竟只是一个职业名称，就算事先知道也没什么用处。

　　反正有影瞳就足以走遍天下。

　　至于这只巨大食尸鬼的属性倒是全部在意料之中，29级的噩梦级黄金BOSS的属性也确实该如此，至于技能也只能说不错，并不能说出众，总而言之就是一只很正常的BOSS，当然，就是长得丑了点。

　　“54”

　　“31”

　　“54”

　　从离歌笑的头上不断地冒出一些小数值的伤害，应该是蚀骨剧毒和感染的效果，不过由此也可以看出他拥有不错的暗影抗性和高达3100多的生命值，别看莉雅的生命值高达3780就觉得3100不怎么样了。

　　要知道莉雅的韧性成长可是高达1.8，除了某些盾战士的专职隐藏职业外没有谁比得上，普通的战士骑士玩家哪怕是全韧性加，等到19级都不一定有3000血，毕竟那套亚瑟王的守护铠甲同样十分强大。

　　就是因为属性上的高成长加上强大的装备才铸就了莉雅这么一个铁板一样的剑士。

　　眼前的这个离歌笑看样子在物理防御和血量上并不怎么比莉雅逊色，不过他是骑士，物理防御和血量本身就是他的职业专长，如果是法师型的怪物肯定完全不具备可比性，骑士那可怜的魔法防御和抗性足以让他们泪流满面。

　　“313”

　　“抵抗。”

　　离歌笑挥舞着手中的一杆长枪荡向残骸食尸鬼，在造成伤害的同时还挡住了一次攻击，对于时机的把握可以说恰到好处，能够出现在这里的玩家自然不可能是泛泛之辈，想必那个还没有出现的唯一女性为君独舞也是。

　　狂暴！

　　这时候残骸食尸鬼浑身上下变得漆黑，攻速和移动也快了不少，让本来十分稳妥的攻防产生了一点偏差，不过离歌笑并没有惊慌失措，向后退了一步，身上也开始弥漫着一股黑气，黑色的光芒再次闪现。

　　暗龙光盾！

　　“+63”

　　“+63”

　　“+63”

　　从离歌笑的头上冒出了一连串的生命恢复数值，而且本来残骸食尸鬼每次攻击都能造成600多的伤害降低到了400多，本来有点危险的境地就这样被一个技能轻松化解了。

　　暗龙突刺！

　　而就在狂暴的持续时间即将结束的时候，离歌笑手上长枪的枪尖蒙上了一层浓郁的黑色能量，然后奋力地刺向了残骸食尸鬼，BOSS身上残存的一点血肉被破开，长枪几乎将食尸鬼贯穿。

　　“789！”

　　好吧，徐翔承认虽然这把枪是银色的，但确实不是银枪蜡头。

　　将近800的伤害对于一个骑士来说已经很不错的，毕竟骑士是三个近战职业中攻击力最弱小的，他们更擅长防护和突击，凭借着自己强大的物理防御力和血量保护队友和与敌人正面对碰。

　　而这个伤害也刚好把残骸食尸鬼的血量打落百分之10，它身上流转着一种嗜血的红色光芒，让本身惨白的骸骨仿佛附带上了一股血腥味，再配合它恐怖的面容显得十分诡异和惊悚。

　　“叮～贪婪的残骸食尸鬼（黄金级BOSS）血量低于百分之10，触发饥渴状态，攻击速度增加百分之15，移动速度增加百分之10，每次攻击能将百分之60所造成伤害转化为自身生命值，持续5分钟。”

　　没想到又是一个比较少见的临死反扑状态，小幅度地增加攻击和移动速度，但却极大地提高了吸血能力，这种临死反扑对于单挑BOSS的人来说是最不想见到的，特别是战士和骑士这种钝刀子割肉的职业。

　　如果是徐翔这种高爆发盗贼可以凭借短时间内的高输出将BOSS剩下的一点血量迅速清空，不留给它吸血的机会，但像眼前的离歌笑这种低伤害输出一点一点磨血的职业却是十分难过，往往造成的伤害还没有BOSS吸血来得多。

　　离歌笑看来也注意到了情况不妙，古井不波的脸上终于出现了一丝变化，皱了皱眉头，似乎下了一个什么重要的决定。

　　其实如果想要干掉离歌笑现在就是最好的机会，在前有BOSS后有盗贼的情况下完全就是绝境，不过徐翔很快就放弃了这个想法，因为直觉告诉他现在去偷袭并不能占到什么便宜，反而有可能让自己陷入险境。

　　这是一种对危险近乎灵敏的嗅觉，不过接下来发生的事情就验证了这男人第六感的正确性。


第两百九十五章 龙语魔法

　　离歌笑直接将长枪倒插在了地上，然后竟然开始吟唱魔法，晦涩的魔法语言从他的口中吐出，本来就十分浓郁的黑暗元素和水系元素再次提升了几个百分点，这是除了徐翔本身之外见到的第一个能够吟唱魔法的非法系职业。

　　而且虽然徐翔听不懂这一大段的魔法语言讲的是什么，但却可以听出语种，这是龙族语！

　　没想到竟然会是龙语魔法，看来暗龙骑士这个隐藏职业也十分地不简单，龙语魔法可是号称最强悍的魔法，起码在魔法的威力上没有其他魔法种类能够与之比肩，而且这种魔法极不容易被打断，几乎只要不是被眩晕或者沉默都可以顺利完成。

　　不过它的缺点也是很明显的，光是使用者的严格限定就让这种魔法的普及成了虚妄，而且还有像吟唱时间较长这种问题，现在离歌笑就是靠着本身强大的物理防御力和极高的生命值在硬抗，似乎想要将这个魔法完全吟唱出来。

　　不完全吟唱也是可以的，就是效果相差比较大。

　　其实严格上来说莉雅也是可以学习龙语魔法的，毕竟她有着红龙的血统，比起离歌笑还会更合适，如果以后能够找到学习龙语魔法的方法肯定要让她去学习，这可是对实力的一个巨大提升。

　　徐翔则是希望能够掌握萨尔斯坦古魔法，这也是盗贼唯一能够学习的魔法种类。

　　暗龙冰瀑！

　　也就是三秒多钟，这个龙语魔法被离歌笑完全吟唱，以他为中心的3*3码范围内瞬间被一种奇异的黑色冰层冰封，残骸食尸鬼猝不及防直接被冻结在原地，还保持着攻击的姿势，同时头上飘出了一个高达4300多点的伤害。

　　如果是徐翔开启火焰之护使用黄昏盛宴伤害也不见得能够比离歌笑高，这就是龙语魔法的强悍之处。

　　不过这时徐翔发现自己没去偷袭确实是正确的选择，一般施展魔法都会以目标单位作为核心，特别是这种冰封魔法，越中心的单位受到的效果越高，而离歌笑却是以自己为中心，虽然同样能够将残骸食尸鬼冰封，但无论是伤害上还是冰封时间上都会有一些削弱。

　　他早就发现徐翔的存在了！

　　虽然不知道是什么时候被发现的，但徐翔的行踪肯定已经暴露了，如果这个暗龙冰瀑是以残骸食尸鬼为中心释放，冰层只会到达离歌笑的身后至多一码，一码对于一个顶尖的盗贼来说完全不需要时间。

　　而徐翔明显就是一个顶尖的盗贼。

　　而如果想趁着他吟唱魔法的空挡去偷袭，他肯定会提前将魔法完成然后直接攻击徐翔。

　　接下来自然没有任何悬念，哪怕只是七八秒时间的冰封也足够离歌笑将无法反抗的残骸食尸鬼那剩下不到10000点的生命值打空，而徐翔也在龙语魔法降临后不久直接离开了，这里并不是可以多呆的地方。

　　发觉徐翔离开之后离歌笑也是松了一口气，他虽然一直防备着偷袭但如果真的被偷袭他也没有绝对的信心可以挡得住，况且他的血量并不是很充裕，真的算起来还是他挂掉的几率会更大一点。

　　只有高手才会看得懂高手。

　　徐翔是现在《纷争》中人气最高的玩家，关于他的视频自然在网上广为流传，离歌笑自然也是看过的，或许很多人都觉得这个月神只是靠着强大的属性和技能才会如入无人之境。

　　但离歌笑并不这么认为。

　　属性和技能对于一个顶尖高手来说并不是很稀有的东西，只要他们愿意，在这方面上绝对可以轻松超越其他玩家，但是在意识，时机判断和反应速度上却不是想做就能做到的，这也是高手之间形成差距的最重大因素。

　　而离歌笑自然在这些方面无法胜过徐翔。

　　“看来这个离歌笑很可能会成为我的一大对手呢。”在往回走的途中徐翔暗自想道，前世的离歌笑就是极寒城堡中的第一高手，起码在个人实力上并不输给蚀影，甚至还可以说他略胜一筹。

　　不过由于他只是一个佣兵团的团长，而蚀影却是布里迪安第一公会的会长，论整体实力自然是比不过，除非他能够找到一条龙成为真正的龙骑士。

　　龙骑士？幽灵龙！

　　前世布里迪安中最强的召唤宠物就是一条幽灵龙，而也恰好是出现在极寒城堡，再加上离歌笑的职业暗龙骑士，徐翔觉得这个召唤宠物的主人很可能就是他，不过就算是真的也没事，一个传奇级英灵从者并不会比一条中阶的龙族差，不对，应该说更好。

　　“徐翔，怎么样？”虽然徐翔没有解除隐身，但莉雅还是可以轻松感受到他的位置，这是一种血脉相连的感觉，甚至当忠诚度和好感度到达一定数值的时候，哪怕主人是在千里之外从者都能够有所感应。

　　“没事，一个未来的对手。”徐翔解除了隐身，十分轻松地说道。

　　“哦。”莉雅看到徐翔轻松的样子只是微微点了点头，相信如果她知道离歌笑很可能会成为徐翔未来最大的对手，肯定会现在就想冲过去干掉这位暗龙骑士吧。

　　接下来自然就是继续开荒了，在目前还不知道亡灵拾荒者位置的时候只能尽可能地多击杀怪物获得经验，不过随着徐翔越走越远，食尸鬼的数量也越来越少，终于在后来遇到了亡灵埋骨地中的第二类怪物，一种跟狗长得很像却远远比狗来得凶猛的怪物。

　　食腐鬣狗（精英级）

　　等级：26

　　攻击：789

　　防御：365

　　血量：20000

　　技能：【撕咬】【嗜血术】

　　介绍：群居的亡灵生物，拥有极快的攻击和移动速度，经常成群结队地袭击人群或者村庄，将所有活物变成尸体后再作为食物，十分残忍以及凶暴，大群的食腐鬣狗甚至还能够驱赶走一些强大得多的生物。

　　【撕咬】：对目标单位造成百分之125的物理伤害，并且有百分之27的几率造成25点每秒的生命值流失，持续10秒，冷却时间10秒，效果可以叠加，可以驱散，不可被抵抗。

　　【嗜血术】：增加自身百分之15的攻击速度和百分之9的移动速度，持续30秒，冷却时间30秒。


第两百九十六章 食腐鬣狗海

　　食腐鬣狗就不像刚才的食尸鬼那样都是落单的了，他们成群结队地到处游走寻找着猎物，在徐翔的视野中最少的一群也有五只，而且别看这些食腐鬣狗皮包骨头没几两肉的样子，相比于食尸鬼它们的威胁要大得多，特别是对于战士和骑士。

　　众所周知战士骑士就是以防高血多著称的，他们不擅长闪避，会用最直接的正面碰撞进行战斗，而食腐鬣狗的撕咬就对他们极其有效了，一个流血状态不够就上五个，五个不够就上十个。

　　如果是一大群食腐鬣狗一起的话几十个流血状态叠加都只是分分秒秒的事情。

　　这时候一群七只的食腐鬣狗发现了徐翔和莉雅，微微停顿了一下，身上瞬间布满着血色的光芒，然后以更快的速度调转方向冲了过来，看得出它们确实很久没吃过肉了，对于食物已经饥渴到了这种程度，怪不得瘦得皮包骨。

　　践踏！

　　就在食腐鬣狗刚刚进入攻击范围内时，莉雅一个践踏让它们的速度顿时缓了下来，然后一剑将跑得最快的一只砸飞，食腐鬣狗是属于敏捷型的速度怪物，力量差距大才能有这样的击飞效果。

　　突袭！

　　闷击！

　　凿击！

　　徐翔自然也不会闲着，控制技能一个个丢出，其实说起来目前的控制技能并不算多，如果是像离歌笑莉雅这种皮糙肉厚的职业，在控制时间内还真无法将结束战斗，何况还不一定能够完美控制。

　　毕竟等级还是低了一点。

　　剩下三只食腐鬣狗自然不能造成多大威胁，在有灵能之刃的帮助下，莉雅每次带走的生命值也不会比徐翔低多少，等到被控制的食腐鬣狗醒来的时候已经有两只鬣狗被干掉了，而剩下的一只也是残血。

　　很快，也就是十多秒后七只食腐鬣狗的血量纷纷见底，带着吃不到肉的怨念挂掉了，同样没有爆出任何的装备和钱币，而尸体也同样被这片诡异的大地所吞噬，化为了最纯粹的黑暗元素。

　　继续往前进，一路上自然还有很多食腐鬣狗群，不过都被徐翔和莉雅一一清理了。

　　不得不说这里的怪物经验确实都很多，这样一路走过来徐翔的经验已经上涨了本级的百分之12，要知道现在去单刷一次噩梦级的古伦塔斯特深谷，在没有开荒加成的情况下也不过百分之20不到。

　　至于莉雅她由于等级和徐翔相同已经无法得到经验了。

　　这时徐翔发现视野中的食腐鬣狗群已经都被他和莉雅清理干净了，尸体也被吞噬，算是尘归尘土归土了，然后继续往前走正以为会遇到什么新的怪物时却被眼前的一幕震撼到了。

　　这是一个下坡，当徐翔走到坡上的时候发现坡下是一大群的食腐鬣狗，不对，应该称呼它们为食腐鬣狗海。

　　目之所及，在视野之中满满的都是食腐鬣狗，起码也有几百只，而且这还不是边际，相信真实数目绝对会远超这个数值，怪不得说大群的食腐鬣狗能够将比它们强大得多的生物驱赶走。

　　团结就是力量啊，古人诚不起我也。

　　如此庞大的食腐鬣狗群哪怕是找一个六七十级的盾战士来都扛不住，更何况目前只有等级最高的也不过徐翔22级，而且就算扛得住想要清理掉这么多怪物所要花费的时间同样不菲。

　　不过系统是不可能创造出一个无解的难题的，这附近绝对有可以利用的地形或者其他什么东西，光是一个上坡可不够，虽然徐翔可以在食腐鬣狗近身之前吟唱出黄昏盛宴，但仅仅只是一个黄昏盛宴的伤害可不够干掉高达20000血的26级精英怪物。

　　哪怕再加上莉雅的誓约胜利之剑都不够。

　　徐翔开始巡视周围，亡灵埋骨地中都是荒凉一片，往往一眼望过去就是一马平川，连根杂草都没有，也就是说只要出现某个特殊的点基本上就会是解决眼前这群食腐鬣狗的关键。

　　有了！

　　人总是容易忽略眼前的东西而去注意周围，徐翔现在也就犯了这个错误，其实就在正前方不远处就有一个十分显眼的东西，只不过由于这个东西也同样是黑色的，配合着周围同样昏暗的光线获得了天然的伪装。

　　这是一个由两块巨大岩石直接重叠而成的高耸石柱，中间留有一丝的缝隙，刚好够一个人躲进去而让另一个人堵住入口，可以说是一个十分天然的完美可利用地形，至于这岩石为什么是黑色的，这就不得而知了。

　　“莉雅，这个给你。”徐翔再次掏出了远离尘世的理想乡，等一下肯定是莉雅堵住入口的，虽然有这地形的优势让食腐鬣狗的群体优势无法完全发挥，但莉雅如果光是凭借本身的属性也同样扛不住。

　　况且战斗并不是一两分钟就可以结束的，持续恢复就成了重点。

　　“嗯。”莉雅点了点头，她看到这个石柱时就知道徐翔的想法了，伸手接过了远离尘世的理想乡。

　　而拉怪自然还是徐翔，不过这次拉怪根本不用花费什么力气，这么多的食腐鬣狗彼此之间的距离可能连1码的都没有，只要吸引到一只的仇恨绝对会像捅了马蜂窝一样，马上就会有海量的食腐鬣狗像狗一样地冲上来。

　　虽然它们本来就是狗。

　　计算好距离之后徐翔将手中的武器换成了贪狼弩，这把在新手村得到的机弩已经到了该退休的时候了，不过对于盗贼来说机弩的好坏并不算多重要的事情，哪怕是一个白板机弩都无伤大雅。

　　拉怪看的是机弩的射程而不是机弩的攻击力，接下去徐翔需要想办法去弄一个射程远一点的机弩，这样对于以后的拉怪也会更有帮助，起码能够争取到更多的时间。

　　一根黑色的弩箭射出，击中了最外围的一只食腐鬣狗，一场数量完全不成比例的战斗正式打响。


第两百九十七章 没有退路

　　吸引到了食腐鬣狗的仇恨自然是转身向石柱的位置跑去，现在有了艾瑞拉的索引，徐翔的移动速度再次得到了一个较大的提升，如果花岗岩巨人首领还活着，就算它变成球体也同样会被拉开距离。

　　莉雅就静静地站在石缝的旁边，等到徐翔进入石缝之后迅速堵上了这唯一的入口。

　　等到进入之后才发现石缝二字还真是抬举它了，在徐翔勉强站住脚之后根本就没有足够的位置让莉雅也站进来，不过还好，入口也算是堵住了，食腐鬣狗除非越过莉雅的头顶，不然就攻击不到她背后的徐翔。

　　食腐鬣狗虽然拥有一定的跳跃能力，但它们主要是跳得远并不是跳得高，况且这是一个斜坡，跳跃的难度更大，而莉雅也不可能眼睁睁地看着它们从自己的头顶越过去，所以徐翔可以说是处于一个比较安全的位置。

　　好吧，身为一个站在女人背后的男人，徐翔感到压力很大。

　　很快，食腐鬣狗群就带着无边的威势就如同潮水一般席卷而来，黑压压的一大片，给人一种黑云压城城欲摧的感觉，不过徐翔刚才检查过，这个石柱还是很坚固的，两块岩石深入地底，轻易不可撼动。

　　火焰之护！

　　见食腐鬣狗们进入了攻击范围，徐翔也开始吟唱自己唯一的一个范围伤害技能，亡灵埋骨地的火元素十分稀薄，不过有了身上多重的增幅伤害也不会太低，至少对于这样密集的怪物效果还是很好的。

　　食腐鬣狗也感受到了周围的变化，被莉雅阻挡之后开始有一些试图跳起来越过莉雅去阻止徐翔的施法，不过要么没有能够跳得足够高而摔了个七荤八素，要么被一剑劈飞从头再来。

　　由于食腐鬣狗的体型比较小，虽然有了地形的帮助但还是有七八只食腐鬣狗能够同时攻击到莉雅，在出现了四五个流血状态后血量开始有了下降的趋势，不过速度很慢，有了一大包裹的高级瞬间恢复药剂总算是没有多大问题。

　　黄昏盛宴！

　　受到火元素稀薄的影响让徐翔的吟唱时间加长了一点，但也不过是三秒多，时间一到，如同灾难般的火焰再次从天而降，落到了食腐鬣狗群中，一大堆的2300到2600不等的伤害从它们的头上飘了起来，甚至还有几个高达上万的恐怖暴击。

　　大量的食腐鬣狗发出哀嚎，光明系的魔法最克制亡灵生物，但火系魔法同样对它们有额外的伤害加成，而且动物本身就怕火，空气中弥漫着一股焦味，噼里啪啦的声音不断响起。

　　挡在前面的莉雅皱了皱眉头，屏住呼吸继续攻击，有了灵能之刃的存在她每一刀都能够造成十分可观的伤害，想要尽可能攻击到她就意味着食腐鬣狗需要近身，而且必须挤在一起，所以也就必须承受到这溅射伤害。

　　等到技能时间结束火焰渐渐退去的时候，除了几只比较倒霉地出现高倍数暴击伤害的食腐鬣狗挂掉外，大部分的食腐鬣狗的血量都还有一半以上，随着等级的提升黄昏盛宴这个范围伤害技能的不足也就体现出来了。

　　不过这个技能是可以升级的，相信不会让徐翔失望的。

　　火焰似乎让这些食腐鬣狗们更加疯狂了，不过莉雅就像一道铁壁将它们阻挡在了外面，不能越过雷池一步，而它们能够对莉雅造成的伤害又极其有限，有了远离尘世的理想乡这位金发碧眼的英灵血量已经突破4000，防御也同样突破800，而且还有极高的防御等级。

　　除了撕咬的流血状态外，它们对莉雅造成的伤害一直都只有个位数。

　　用掉黄昏盛宴徐翔自然也不可能闲着，要是单靠莉雅的灵能之刃等到迪尔拜克之战结束都不一定能把眼前这如同乌云蔽日一般的海量食腐鬣狗清理干净，况且她背包中的高级瞬间恢复药剂最多也只能支持两个小时。

　　亡灵杀手卷轴！

　　在知道这张地图是亡灵埋骨地之后徐翔就去维尼瑟斯之家购买了大量的亡灵杀手卷轴，毕竟能从字面上了解到的意思就是亡灵，其他的信息同样是一片茫然，能做的仅仅如此，不过现在还真的派上大用场了。

　　撕开，吟唱，就像当初在黄昏战场刷怪一样，不同的是现在的位置更加安全，不需要风筝，只需要单纯无脑地不断施放就可以了，而这自然是托了莉雅的福，这位目前《纷争》中最为强大的坦克。

　　不过亡灵杀手卷轴毕竟只是青铜级的卷轴，能够造成的伤害实在有限，每撕开一张对食腐鬣狗的伤害也只有300-600点不等的伤害，大约需要50张左右的卷轴才能够杀死这些血量高达20000的精英级怪物。

　　不过50张亡灵卷轴能够杀死的却是一百多只的食腐鬣狗，这一下子就是百分之10多甚至百分之20的经验，幸好在升级之后负重得到了比较大的增加，而本身在有钱之后也收购了几个大包裹，徐翔的背包中有五千多张的亡灵杀手卷轴，完全称得上弹药充足。

　　五千多张，每张40银币，总共就是两千金币，然后在布里迪安守护者的称号一减，对于目前富得什么油都流的徐翔来说根本不算什么，而这些金币现在却能够转换成庞大到足以吓死人的经验。

　　果然是一分钱一分货，不对，现在是一分钱好几毛钱的货。

　　如果不是有这么多的亡灵杀手卷轴就算有这个地形徐翔也不会来惹这么大的一群食腐鬣狗，这可是没有回头路的，如果不能够把这好几千只的食腐鬣狗清理干净这个所谓的完美地形反而会成为埋葬自己的坟墓。

　　在进入亡灵埋骨地的时候徐翔就看了一下包裹中的回城卷轴，是处于暗色的不可使用状态，也就是说要么跌破10级被系统传回新手村，要么拿到冰霜巨龙的头骨从传送魔法阵出去。

　　没有第三条路！


第两百九十八章 飙升！

　　一张又一张，徐翔如果不是能够看到背包中的亡灵杀手卷轴数量根本不知道自己到底用掉了多少张，相信莉雅也不知道自己挥出了多少剑，也用了多少次践踏，只知道眼前还是黑压压一大片的食腐鬣狗。

　　一只食腐鬣狗倒下了，还有几百只食腐鬣狗站起来。

　　经过了一个多小时地不断努力徐翔终于看到了结束的希望，现在食腐鬣狗群的密度相比于之前小了一点，这是一个信号，证明已经没有多少剩下食腐鬣狗了。

　　而这一个多小时的不断刷怪也让徐翔和莉雅先后升到了26级，并且现在也已经有了本级百分之37的经验，相信这一次的等级暴涨绝对又会成为众多玩家茶余饭后的谈资，至于在等级上苦苦追赶的蚀影只能再次泪流满面。

　　本来徐翔还担心莉雅挥动了这么久的武器会受不了，可这位亚瑟王的坚韧实在超乎了他的想象，也就是最开始的时候因为焦味皱了皱眉头，之后就再也没有任何不满或者是想要放弃的表现。

　　哪怕是一丝都没有。

　　至于徐翔自己自然也不会受不了，累是肯定的，但如果只是因为这一点的疲劳就想要放弃的话上辈子就真的活到狗肚子里去了，更何况眼前看似娇弱的金发美女都没有吭声，他一个大男人就更不可能说什么了。

　　阳光总在风雨后，升级总在刷怪后。

　　再次清理掉一批食腐鬣狗，升级的光芒也再次笼罩了徐翔，现在已经27级了，眼前的食腐鬣狗群已经是稀稀拉拉的了，再过不久就可以结束这场长达一个多小时而且数量相差极大的战斗了。

　　相信这绝对可以永载史册，被后人奉为以少胜多的经典之战。

　　“叮～恭喜你，你的从者传奇级英灵阿尔托莉雅等级提升，目前等级27。”

　　当徐翔将最后一只食腐鬣狗放倒在地的时候莉雅也升到了27级，现在第二名的蚀影最多也就是20级，7级的差距足够让他花上一个月的时间来追赶，除非他也能够找到一个这么好的刷怪点，而且前提他还得有这么多的魔法卷轴。

　　翻开战斗信息统计，这次徐翔和莉雅总共干掉了七千多只食腐鬣狗，花掉了三千多张的亡灵杀手卷轴，也就是这些卷轴，让这次战斗徐翔的输出达到了一个令人大跌眼镜的巨大数值。

　　一亿一千三百多万！

　　估计只有像拉格纳罗斯那种亚神级的强者才会有上亿的血量，徐翔前世遇到的血量最多的怪物是一只80级的钻石级BOSS，不过也就是四百多万血，而且那一次还是团灭，往事果然不堪回首。

　　而莉雅的输出也有三千万，她背包中满满的高级瞬间恢复药剂也只剩下十分之一不到，幸好她的装备都是传奇品质的，耐久度上限高而且消耗慢，不然还真撑不了这么久，要是装备因为没有耐久而失去效果的话这道防线早就该崩溃了。

　　不过虽然杀了这么多的食腐鬣狗却也同样没有爆出任何的物品或者钱币，尸体也全部沉入了地底，按照道理来说七千多只的食腐鬣狗被分解成了周围的黑暗元素浓度也应该会上升一点才对，可是徐翔并没有发现周围的元素浓度有所变化。

　　也就是说这些被分解的黑暗元素并不是分散到了空气之中，而是被某个东西吸收了，至于到底是什么徐翔自然是猜不出来，不过想必不会简单，要知道这么多的黑暗元素都足以释放一个黑暗系的禁咒了，像离歌笑的暗龙冰瀑丢个几十个绝对没问题。

　　想不通就不想，这也是一大人生信条。

　　“莉雅，休息一下吧。”徐翔倒是很随意地直接坐到地上，其实这么久的高强度战斗身体上的疲劳倒是其次的，精神上持续的紧绷才更容易让人疲惫，休息是必须的，反正还不急，如果其他两人拿到冰霜巨龙头骨的话系统会有提示。

　　“嗯。”莉雅也点了点头，坐到了徐翔身边。

　　“哎呀，没想到我们的世界第一人竟然把魔爪伸向了自己的从者。”这时候一个声音从不远处传来，语气中的调侃之色十分明显，而声线也比较细，很容易就判断出来者究竟是谁了。

　　为君独舞！

　　“我知道你很早就来了，还是解除隐身吧。”徐翔并没有一点惊讶，因为他在十多分钟前，也就是食腐鬣狗开始变得稀疏的时候就感觉到了一道目光一直停留在他身上，而这道目光并没有敌意，更多的反而是兴趣。

　　好吧，徐翔当时就祈祷这个人不是离歌笑，因为搞基是不和谐的，所幸结果很让人满意。

　　莉雅看来也知道为君独舞的存在，仍旧是安静地坐着，只是眼睛不断地瞟向一个似乎没有人的位置，相信如果为君独舞透露出一丝的敌意她立刻就会冲上去，那次公会战也造就了这位金发美女的威名。

　　那个似乎没有人的位置突然出现了一个淡淡的影子，然后逐渐变得清晰，一个带着面纱的黑色长发女孩出现在了那里，身上是一套青色的铠甲，而手中并没有拿武器，看来她确实没有和徐翔战斗的想法。

　　她知道自己打不过徐翔，何况还有个莉雅。

　　ID：为君独舞

　　等级：19

　　职业：猎影剑士

　　看来猎影剑士这个职业是比较类似于盗贼的战士职业，这点从刚刚为君独舞的潜行就可以看出来，不过由于战士的隐藏实在不高，想要像盗贼发动突然袭击很有难度，不过倒是可以有效地迅速近身。

　　“偷窥可不是一个好习惯哦。”为君独舞察觉到自己的资料被徐翔读取了，不过并没有介意，只是就像教导小孩子一样轻轻地说了一句，然后仍旧是感兴趣地看着徐翔，而虽然隔着面纱还是可以感受到她的笑意。

　　这绝对不是一个简单的女孩子。


第两百九十九章 惊人的要求

　　“莉雅，我们走吧。”算起来现在徐翔和为君独舞还算是敌人，虽然没有到一见面就大战三百回合的程度，但也没有可能像普通朋友一样坐下来聊天，或许等迪尔拜克之战结束后可以做个朋友。

　　莉雅听到徐翔的话点了点头，站了起来，只是目光依旧停留在为君独舞身上。

　　“别这么急着走啊，我对你又没有恶意，这位美女也不必一直防备着我吧。”为君独舞确实没有表现出一点恶意，就像只是来主动搭讪一样，只是徐翔的直觉告诉自己这个女人很危险，不过究竟哪方面危险就不得而知了。

　　本来有美女主动靠上来是一件好事，可惜无论时间地点还是人物都不对。

　　“我觉得你还是离我远一点吧，我们不熟。”徐翔实在不想和这个女人多接触，前世为君独舞的资料实在太少了，就知道她和蚀影好像有点关系，不过同一座城市中的两个顶尖高手想要一点关系都没有也有难度。

　　“别这么绝情啊，怎么说我都曾经花了80银币找你买过东西呢。”为君独舞似乎还不愿意放弃，有点死缠烂打的味道，不过她竟然还记得新手村的那次交易，徐翔有一种很早就被惦记上的感觉。

　　“走吧，别理会她。”徐翔撇了撇嘴，不想多说，其实如果他现在直接杀掉为君独舞也无可厚非，只是多一个朋友总比多一个敌人好，对方没有表现出一点恶意，如果二话不说直接干掉势必关系就会变得恶劣。

　　虽然不待见，但也不必把关系弄僵。

　　不过似乎为君独舞就是明白徐翔不会杀她而变得大胆起来，远远地吊在后面，而且行踪也完全不加以掩饰，连潜行都懒得用了，完全就是光明正大的跟踪，这徐翔也只能表示很无奈。

　　被《纷争》第一美女主动缠上还无奈，相信如果被广大男性同胞知道徐翔会直接被口水淹死。

　　“你到底想干什么？”徐翔停下了脚步，十分无奈地说道，如果是光他一个人可以直接进入潜行闪人，相信以他极高的隐藏为君独舞肯定没办法发现，更何况徐翔高超的移动速度也不是盖的。

　　只是还有个莉雅，不可能丢下的一大金发美女。

　　“没干什么啊。”为君独舞眨了眨美丽的眼睛，用十分柔和的声线说道，虽然看不到她的表情，徐翔发誓绝对是小恶魔的微笑，前世在汪雪的脸上同样看过无数次了，而且之后总会发生一点哭笑不得的事情。

　　只不过这次的事情恐怕不止哭笑不得这么简单。

　　“说吧，你到底想怎么样？”徐翔直接停下来不走了，不把这个美女跟屁虫弄掉心里总觉得不安稳，幸好这里没有其他玩家，不然这件事情让林欣知道的话就有得受了。

　　“紫堇药剂，高级瞬间恢复药剂，还有……维尼瑟斯之家。”为君独舞没有回答徐翔的问题，而是轻轻地吐出了几个词汇，听到这几个词汇徐翔的脸色也是一动，虽然细微，但也落到了一直注意着他的一双美目之中。

　　“你想怎么样？”徐翔再次问了一句，只是现在的脸色并不像刚刚那么轻松，反而有一种紧迫感，莉雅也感受到了这点变化，凌厉的目光盯着为君独舞，做好了随时攻击的准备。

　　紫堇药剂和高级瞬间恢复药剂的事情一直只有徐翔一个人知道，像我只会泡妞算是知道得最多的了，不过那也只是皮毛，而其他人更是连皮毛都没有，像汪雪只是知道徐翔很有钱却不知道钱是从哪里来的。

　　如果这些事情被公布出去，虽然不能说让徐翔名誉扫地，也会给月神这个璀璨无比的外号上添几个污点，投机钻营，垄断牟取暴利，这些并不是值得称道的事情，哪怕很多人都是这么做的，至少想这么做。

　　至于维尼瑟斯之家更是徐翔一直以来的最大凭借，这个如果被公布到也没什么，毕竟门槛摆在那里。

　　“不想怎么样，只是想请你帮我做件事。”为君独舞丝毫不在乎两个人散发出来的敌意，她知道现在她反而比刚刚安全，这不是现实，挂掉之后还可以复活，也还可以说话，更可以揭露一些不为人知的事情。

　　其实从上次对于紫堇药剂的分析就可以看出为君独舞是一个心思十分细腻而且头脑发达的推理高手，如果说方馨瑜是智商高情商低的话，她就是一个无论智商情商都很高的美女，这样几乎可以说是一个完美的女人。

　　可惜越是完美的女人生活总会越艰辛。

　　不过相信没有人愿意把这样一个完美的女人摆到自己的对立面上，但徐翔目前就站在为君独舞的对立面上，起码目前看来是这样的，这个女人知道得实在太多了，如果在现实中徐翔很可能会直接动手将她直接杀掉。

　　“你不用担心，我不会到处去乱说的，况且我也没有证据，只是推测罢了。”为君独舞显然知道徐翔在想什么，只是就算没有证据，只要出现一点苗头所有人都会将矛头指向徐翔，而且这些事情也确实是徐翔做的。

　　好听一点，为君独舞是一个心细如发的女人，难听一点就是城府极深。

　　“说吧，什么事情？”虽然被威胁是一件十分不舒服的事情，但目前只能妥协，徐翔觉得为君独舞应该是要自己帮她拿到那个冰霜巨龙头骨，毕竟这次的迪尔拜克之战其实实力差距很明显。

　　拥有一个传奇级英灵而且等级远超其他两个人的徐翔无疑拥有最高的胜算，哪怕为君独舞和离歌笑联合起来都不一定能平分秋色，而如果是为君独舞和徐翔联合起来冰霜巨龙头骨无疑就是囊中之物了。

　　不过这显然不是为君独舞费尽心思算计徐翔之后想要的。

　　“我要你战胜蚀影，灭掉血痕公会。”


第三百章 宿命的对决

　　“战胜蚀影？灭掉血痕公会？”听到为君独舞的要求徐翔大吃一惊，这确实，相信无论是谁，听到这句话都会大吃一惊，如果在前世，这个条件无异于是天方夜谭，而就算在这一世有了徐翔的存在，蚀影和血痕公会依旧如雷贯耳。

　　等到艾克塞利德出现蚀影的名气更是不会输给徐翔。

　　“怎么，很吃惊吗？也对，你应该觉得我会想要那个冰霜巨龙的头骨吧。”为君独舞显然对于徐翔的反应十分满意，语气依旧随意，就像刚刚提出那个惊天要求的人并不是她一样，只是略微颤抖的身体证明她心中的不平。

　　“我可以问理由吗？”徐翔是一个善于调整自身情绪的人，吃惊也就是一瞬间的事情，他现在很想知道为君独舞到底为什么这么痛恨蚀影，毕竟前世的传言是他们两个关系暧昧，至于由恨生爱这种狗血的事情地球人都已经不相信了。

　　“不行，我只能告诉你我有不得不这么做的理由。”说这话的时候为君独舞的眼中闪过了一丝悲伤和黯然，看来确实有理由，只不过光是这样徐翔并不能答应她，当然，这不是说怕了蚀影。

　　其实徐翔早就很久以前的目标就定为战胜蚀影，而在建立理想乡公会后更是想要胜过血痕公会。

　　刚刚重生的时候徐翔最大的愿望自然是把白鑫铭打得永世不能翻身，只是在真正进入游戏之后突然发现这个目标太渺小了，或者说太简单了，像现在徐翔就可以让白鑫铭和他的梦魂公会无路可走。

　　但是之后呢？

　　或许是因为实力强大了，又或者是时间将这份仇恨消磨，对于白鑫铭的痛恨也远远没有刚重生时那么深厚了，所以徐翔现在也只是让白鑫铭难受却没有赶尽杀绝，担心他狗急跳墙是一方面，看不起他就是另一方面。

　　毕竟光光一个黄昏之都还是太小了。

　　“我知道你不会这么简单就答应，如果你能做到就算把我自己送给你都没关系。”为君独舞看到徐翔的表情就能够猜到将要出现的答案，咬了咬牙，终于又提出了一个条件，只是这个条件或许对其他男性玩家诱惑很大，像破音Acup之流，但对于徐翔来说并不是什么可以称得上砝码的东西。

　　“很抱歉，我还是不能答应你，我没有必要为了一个和我没有丝毫关系的女人跟一个巅峰强者为敌。”徐翔的脸色变得冷漠，他知道这句话说出去的后果，只不过被利用让他觉得更不满，况且他有一种直觉，哪怕没有答应为君独舞也不会把那几件事说出去。

　　“一个没有丝毫关系的女人么？也对，你身边根本不缺乏美女。”为君独舞的脸上更多的是一种落寞和无助，眼中满是悲伤，现在的她更像一个弱女子，而不是刚刚那个敢和徐翔谈条件的女强人。

　　“没关系，只要在明年之前你愿意答案我都可以来找我，条件一样有效。”为君独舞重拾了悲伤，只不过眼中还是潜藏着一点失望，似乎觉得不够，又加了一句，“而且如果你想要我先履行条件的话也可以。”

　　听到这句话徐翔愣了一下，能够履行的条件自然很明显，为君独舞也显然不是一个放荡的女人，看来蚀影确实和她发生了足以称为深仇大恨的事情，能够让一个女人甘愿牺牲清白的事情可不简单。

　　“我想知道为什么你觉得我一定可以战胜蚀影呢？”能够先履行条件就是对徐翔有绝对的信心，为君独舞是一个十分睿智的女人，她不可能把砝码压在一件没有多大把握的事情上。

　　听到这句话为君独舞脸上重新真正焕发了光彩，毕竟如果徐翔一言不发就离开就真的没有任何可能性了，她本来就是在赌博；“你觉得现在整个游戏之中还有人可能在未来击败他并且灭掉血痕公会吗？”

　　徐翔哑然，确实，前世一直到离开游戏蚀影都是辉煌的，无论是廖如神还是离歌笑，又或者是那个能够出入血痕公会总部的盗贼，他们都没办法撼动这份辉煌，能做的仅仅只是抗衡，又或者说是影响。

　　“我只能答应你，我不会和他成为朋友。”徐翔掉头离开，只留下了这样的一句话，一直默默站在一旁的莉雅自然是跟了上去，对于她来说，徐翔的决定就是她的决定，她只需要跟随就足够了。

　　不过这句话落到了为君独舞耳中却不亚于圣堂教徒的福音，毕竟不会成为朋友就只有两种结果，一是敌人，二是路人，以徐翔和蚀影的身份是不可能一点关系都没有的，所以只会成为敌人。

　　一山不容二虎。

　　“徐翔，你答应她了。”就在和为君独舞分开后不久，莉雅突然说道，徐翔最后的那句话确实可以理解为答应，不过她自然不是不满，只是想确定自己心中的这个答案，虽然她不待见为君独舞。

　　“嗯。”徐翔微微点了点头，确实是答应了，只不过这自然不是垂涎为君独舞的美色，和蚀影为敌可以说是早就注定了，无论是所在城市的交锋，还是神剑和圣剑的宿命，两者中最后只能留一个。

　　其实在刚刚徐翔觉得为君独舞很可怜，一个女人，而且是一个如此完美的女人活得并不会多轻松，她的敌人还是一个强大到曾经无人匹敌的存在，而她有不是一个甘愿屈服于命运的人。

　　无论是她的美貌还是她的智慧都不会允许她这么做。

　　相信在前世，为君独舞只能认命，也只有认命，而这一世徐翔的出现给了她一点希望，也是一个转机，她想要把握住，不然也不会特意去收集黄昏之都的资料，然后全力分析获得与徐翔谈判的筹码。

　　她在挣扎，前世的她被淹没了，这一世，天知道。


第三百零一章 没有胜算

　　和为君独舞分开后徐翔和莉雅继续往前走，怪物仍是食腐鬣狗，不过都只是三五成群，并没有再出现那种成千上万的情况，其实就算再出现一次也没有想法了，高级瞬间恢复药剂和装备的耐久都不足以再支撑一次如此长时间的消耗。

　　终于，在前进了十多分钟后见到了一种新的怪物。

　　亡灵掠夺者（青铜级）

　　等级：28

　　攻击：994

　　防御：521

　　血量：29000

　　技能：【兴奋】【追捕】

　　介绍：亡灵掠夺者是由一些贪婪者死后变成的亡灵，它们依旧保留着生前的欲望，现在的它们更渴望掠夺活生生的血肉，具有很快的移动速度，但脆弱的身躯是它们最大的弱点。

　　【兴奋】：牺牲当前百分之10的生命值增加百分之40的攻击速度和百分之15的移动速度，持续7秒，冷却时间25秒，不可被驱散。

　　【追捕】被动技能：当攻击成功命中时，降低目标单位百分之20的攻击速度和百分之12的移动速度，提高自身百分之12的攻击速度和百分之7的移动速度，持续4秒，不可叠加，无视魔法免疫。

　　亡灵掠夺者的青铜级并不是说它是青铜级的BOSS，只是它的属性已经堪比青铜级的BOSS了，不过它还缺少BOSS的最大特征，血量降低到一定程度的临死反扑而已，普通怪物从无品阶到钻石级都有，而到亚传奇级以上就是BOSS的特权了。

　　亡灵掠夺者的技能是比较克制法师的，一个兴奋迅速拉近距离之后利用追捕就可以一直保持近身，除非是控制能力或者机动性比较强的法系职业，不然很容易被缠住然后粘到死。

　　不过对于高防高血量的战士自然就没有多大威胁了，像现在的莉雅拉住五六七八只亡灵掠夺者绝对不是问题，再加上徐翔的高爆发，亡灵掠夺者同样只能化成经验，而且因为品阶比较高，一只亡灵掠夺者的经验堪比两只食腐鬣狗。

　　清理了一只又一只的亡灵掠夺者，同样没有爆出任何的物品和钱币，尸体也同样沉入地底，不过徐翔发现尸体下沉的速度比刚才快了不少，这就表示前进的方向并没有错。

　　“徐翔，这附近的力量很邪恶。”就在干掉一只亡灵掠夺者之后莉雅突然说道，脸上是一片肃穆，并不像是开玩笑，因为她能够感受到这股力量十分庞大，甚至已经到可以影响环境的地步了。

　　况且莉雅也不会开玩笑。

　　“嗯。”徐翔轻轻地点了点头，他可能没办法像莉雅感受得这么清楚，但还是有一点端倪的，邪恶的力量，这让他的脑中出现了一个可怕的想法，如果这个想法是真的，这次迪尔拜克之战的水就很深，足以淹死所有人。

　　邪恶的力量是指这种力量的本质，不是特制黑暗力量，不然说起来徐翔用的能量也是属于黑暗的，而莉雅的能量是光，区别于圣堂的光明却也有几分相似，所以她才会对现在的情况比较敏感。

　　不过感受到也没有用，因为早就没有回头路了。

　　就在继续前进后不久，徐翔的视野中出现了一只巨大的骷髅，一样惨白的骨骼，手中是一把骸骨战刀，漫无目的地游走着，除了高达9码的惊人身高外没有任何的显著特征，但这家伙却是那股邪恶力量的源头。

　　准确说是这只巨大骷髅脚下的那片土地。

　　通过影瞳徐翔可以看到时不时地有一股两股的黑暗元素从四面八方汇集到了巨大骷髅的脚下，部分被这只骷髅吸收，更多的却是沉积在地底，没有散去，也没有被吸收，这直接导致以这只骷髅为中心的20*20码范围内满是黑暗能量，浓度高得吓人。

　　就像是完全由黑暗元素构成的一片区域。

　　虽然已经在心里猜到了这家伙的名字，但看到属性的时候徐翔仍旧是吓了一跳，本来以他沉着的心性是很难会有如此大波动的，一个小时之内连续两次大波动也确实很稀有，不过也真的是足以让所有人惊讶的事情。

　　贪婪的亡灵拾荒者（恶魔化黄金级BOSS）

　　等级：30

　　物理攻击：2156

　　魔法攻击：1813

　　防御：1047

　　血量：250000

　　技能：【碎击】【支配死灵】【荒芜】【顺势斩】【阴影】

　　介绍：亡灵埋骨地的掌控者，能够吸收每一个在这片土地上阵亡单位的能量，只要站在这片土地上它就拥有极其恐怖的力量，具有极高的攻击力防御力和堪称破坏平衡的血量，恶魔化进度百分之72。

　　当看到恶魔化三个字的时候徐翔的脸色完全沉了下来，上次的双头食人魔法师首领还记忆犹新，如果不是暗影突刺无视任何抗性防御的绝对伤害根本没有任何胜算，而且当时BOSS还不是满血。

　　双头食人魔法师首领只是18级的白银级BOSS，在恶魔化后就拥有堪比25级黄金级BOSS的属性，眼前的亡灵拾荒者也一样，30的黄金级BOSS恶魔化后拥有了堪比50级甚至60级的黄金级BOSS属性。

　　1000点以上的防御相信现在《纷争》中能够大幅度破防的人绝对不过五指之数，况且还有高达2000多点的物理攻击和1800多的魔法攻击，就算是莉雅也撑不过3秒钟，或许等到她装备封印解开一层后可以勉力一试。

　　恶魔化进度百分之72已经是一个很高的数值了，所谓恶魔化就是一个变成恶魔的过程，当恶魔化达到百分之100的时候就会真正变成一个恶魔，像当初的双头食人魔法师首领的恶魔化程度算起来也只有个位数。

　　情况是前所未有的糟糕，因为徐翔看不到任何的胜算，哪怕是万分之一。


第三零二章 暂时的联合

　　不过相比于眼前亡灵拾荒者的强大属性，徐翔更在意的是那个前缀，贪婪的，一般怪物是不会有前缀的，而有前缀的话就是有特殊情况，又或者是这种怪物的最大特点，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，更不会有无缘无故的前缀。

　　之前徐翔在食人魔洞窟遇到了地狱七大魔王之一的阿斯塔罗特，愤怒原罪的魔王，虽然那只是一缕小小的残魂，但力量却是十分恐怖的强大，当时双头食人魔法师首领的前缀还记得十分清楚。

　　愤怒的！

　　现在徐翔几乎可以肯定在这片亡灵埋骨地的某处就封印着地狱七大魔王之一的贪婪魔王玛蒙，想必亡灵拾荒者的恶魔化也是他的杰作了，脑中第一次出现了放弃的想法，不仅仅因为眼前的巨大骷髅，还因为潜藏在它背后的巨大力量。

　　那是无法匹敌的力量，起码当前看来是的。

　　“徐翔。”莉雅默默地看着正在做思想斗争的徐翔，轻声唤道，她虽然没有徐翔了解得这么多，但也看得出情况的恶劣，不过她并不能帮徐翔做决定，不过她会遵从徐翔做的一切决定。

　　“凤翔，想必你也看到亡灵拾荒者的属性了吧。”这时候一个浑身暗色铠甲的人走了过来，手中是一把银色长枪，不是离歌笑又会是谁，他的脸上同样是一片凝重，这次的怪物强度确实超过了所有人的想象。

　　“嗯。”徐翔轻轻点了点头，高手总会有个探查属性的技能，能够看到不足为奇。

　　“我们一起把这家伙干掉吧，还有那边的那位美女。”离歌笑提议道，不过他说的美女并不是莉雅，眼睛瞟向了徐翔的身后，那里有个身影慢慢地浮现，赫然就是为君独舞，当然，莉雅也是美女。

　　三人到齐！

　　“相信就算是凤翔你加上你的从者也没办法一个人搞定这BOSS，不如我们三人杀掉它之后再各凭实力抢那个冰霜巨龙头骨吧。”离歌笑看着两人说道，他是一个不轻言放弃的人，哪怕是再不可能的事情他都想去试试。

　　挂了就挂了怕什么！

　　当然，也不是说徐翔没有像离歌笑这样的勇气，只是他能够看到的东西更多，更明白这之间的差距有多么巨大，那可是一个亚神级的BOSS，当初一律残魂就可以轻松秒杀他，更何况这次的力量明显比之前的还要庞大。

　　“我没问题。”为君独舞倒是也答应得干脆，美丽的眼睛眨也不眨地盯着徐翔，她看得出这位月神在犹豫，连她都可以迅速答应的事情没道理会这样，所以这只有一个解释。

　　徐翔知道一些她们不知道的事情，而且很可能直接关系到这次战斗的胜利与否。

　　“行。”徐翔踌躇了一会最终还是答应了下来，反正就算挂掉这一次迪尔拜克之战也已经收获颇丰，况且三个人联合的话还真有可能干掉亡灵拾荒者，至于最后的贪婪魔王玛蒙到底会不会出现就不是谁可以决定的了。

　　该来的总会来的。

　　既然做出了决定接下来就要制定战斗计划了，眼前最大的问题就是谁去抗怪，像莉雅受到攻击每次至少有1000点以上的伤害，在目前只能凭借自己回血没有牧师的情况下是不可能站得住的。

　　“我去。”就在这个问题刚刚摆出来的时候离歌笑坚定地说道，似乎是早有准备，不过三人中也确实就他最耐抗，这时他眼光放在了莉雅身上，“不过我需要偶尔有人帮忙抗一下，给我一点恢复血量的时间。”

　　能够帮他抗怪的自然只有莉雅了，为君独舞虽然是战士系的职业却是偏向敏捷和输出的，而徐翔更不用说了，如果需要一个盗贼去抗怪的话这个世界就已经崩坏了，这不仅仅因为装备，还因为技能。

　　“嗯，这没问题。”徐翔代替莉雅回答道，没办法，这位高傲孤冷的亚瑟王根本不会理会像离歌笑这种第一次见面的陌生人，哪怕对方实力再高，长得再帅，口袋的金币再多。

　　不过说起来现在也没有人口袋里的金币可以比徐翔多。

　　“凤翔和为君独舞你们两个人就全力输出吧，不用担心仇恨问题。”看来离歌笑对于自己的拉仇恨能力十分有自信，盗贼往往是最容易造成仇恨失控的，毕竟他们攻击高暴击也高，攻速还特快。

　　“好的。”徐翔和为君独舞都点了点头。

　　暗龙障壁！

　　防御姿态！

　　龙甲术！

　　一大堆技能被离歌笑加在了身上，骑士是一个以防御见长的职业，所以无论是什么骑士身上总会有几个增加防御或者抵抗的技能，像盗贼是隐身专业户，所以潜行和强隐的技能比较多。

　　嘲讽！

　　鄙视！

　　加好状态的离歌笑率先冲入了那片饱含黑暗能量的地域，不过这时候莉雅，徐翔和为君独舞三人都注意到了一个小细节，就在离歌笑一脚踏进这片区域的时候那些黑暗能量竟然会慢慢蔓延，然后附着在离歌笑的铠甲之上。

　　【恶魔降临】：降低百分之24的黑暗系魔法抗性，无法使用任何光明系魔法。

　　没想到竟然是一个区域性的异常状态，而且效果也十分惊人，降低百分之24的魔法抗性足够让普通的骑士战士抗性直接变负，而光明系魔法不可使用更是能够直接废掉神圣骑士，神圣牧师这类职业。

　　就算带个牧师来也用不上，只能站在旁边干瞪眼。

　　不过也就是这个状态让徐翔更加肯定了心中的猜测，仅仅只是一只未完成恶魔化的黄金级BOSS是不可能有这个状态的，哪怕这些黑暗能量再浓郁，这是本质问题，亡灵拾荒者并不是恶魔，只是恶魔化生物。

　　“147”

　　看来离歌笑的攻击力还是很不错的，面前上千的防御力仍旧能造成三位数的伤害，而且还需要算上等级效应，而亡灵拾荒者的长刀砍到他身上的时候，一个令人吃惊却也让几个人看到希望的数值飘了起来。

　　“587”


第三百零三章 徐翔的输出

　　看来这个数值只是在意料之中，离歌笑并没有表现出什么特别的表情，继续稳步地建立着仇恨，而他的血量虽然有下降的趋势，不过十分缓慢，甚至在偶尔出现的格挡中还能够以肉眼可见的速度恢复。

　　确实能够扛得住，怪不得这么有信心。

　　“可以输出了。”离歌笑叫道，这也不过才几秒钟的时间，看来起码在建立仇恨方面他是胜过莉雅的。

　　听到这句话莉雅，徐翔和为君独舞三人也进入了这片饱含黑暗能量的区域，黑暗能量也迅速蔓延了上来，莉雅和为君独舞的状态栏中都出现了一个恶魔降临的状态，但是徐翔却没有，那些能量刚想蔓延的时候却被他身上的某种力量弹开。

　　“这……”徐翔也是愣了一下，不过很快就反应了过来，是暗影刺客的职业特性，暗影本来就是属于黑暗能量的，而这个职业特性正是免疫一切暗影效果，这确实是一个十分强大的特性。

　　如果一个火系隐藏职业能够免疫所有火系魔法，那其他火系职业就只能泪流满面了，而暗影刺客正是这样的存在，相信以后遇到徐翔的黑暗诅咒牧师和黑暗魔法师都会很头痛的，起码像离歌笑就得头痛。

　　不过当然只是免疫暗影的效果，如果是纯粹的黑暗能量攻击的话只是增加一点抗性，并不能免疫。

　　“214”

　　“75”

　　“186”

　　为君独舞和莉雅开始对亡灵拾荒者身进行攻击，前者的伤害很不错，估计攻击力也有将近1100，而且攻速也比较快，至于后者的伤害也很正常，毕竟她的攻击力远没有她的防御力那么出色。

　　邪恶狂热！

　　“486”

　　“985”

　　“1145”

　　就在莉雅和为君独舞刚要继续砍出一剑的时候，三个巨大的伤害值从亡灵拾荒者头上飘了出来，确实可以说巨大了，在目前普遍只能造成最多200伤害的时候突然出现一个1000多点的伤害。

　　这完全不是同一条水平线的输出。

　　“我能问问你攻击力到底多少吗？”为君独舞看到这几个伤害几乎要翻白眼了，本来她还觉得自己的输出应该不会比徐翔低多少，毕竟她的职业性质和盗贼很像，结果发现根本没有可比性。

　　“不能。”徐翔给了一个差点让为君独舞跌倒的答案，如果是平时她埋怨几句，说什么没人性之类的，不过并不是多废话的时候，只能不满地撇了撇嘴，把怒气全部撒在亡灵拾荒者身上。

　　离歌笑听到这对话嘴角也微微扬起了一点弧度，他发现他们三个人其实可以成为朋友。

　　袭风刺！

　　这时候为君独舞的剑周围突然凝聚了大量的小型风刃，慢慢旋转起来，然后呈现螺旋状，一看就知道是具有强大贯穿能力的技能，风属性的特点除了速度外就是贯穿，而在当前，贯穿确实是一个很不错的效果。

　　“1423”

　　再次出现了一个四位数的伤害，看来为君独舞对于自己的攻击很满意，虽然隔着面纱，徐翔仍旧可以感受她眼神中的得意，而且眼睛还有意无意地瞟过来，显然就是一副小女人得志的样子。

　　说到底她也不过是个女人罢了，总会有女性化的一面，只是下一秒她就得意不出来了。

　　“465”

　　“2186”

　　“478”

　　徐翔只是不断地在进行普通攻击，以他现在的攻速要最大化输出反而不需要用那些输出技能，而且凭借着巴拉迪昂的极高暴击率，伤害一点都不会逊色，这个2000多点的伤害就是五倍暴击的杰作了。

　　“哼。”为君独舞不满地轻哼一声，继续把怒气撒在亡灵拾荒者身上。

　　正在抗怪的离歌笑心里也是暗暗吃惊，暗龙骑士的职业特性中有一个就是仇恨增幅百分之35，相当于说每次都在进行英勇打击，再加上他本身拥有的大量仇恨技能他才敢打下包票，不过徐翔刚刚就差点让他拉不住仇恨了。

　　而且他发现徐翔有超过半数的伤害都是暴击，只要多出现两次五倍暴击他就会拉不住怪，所幸徐翔也知道自己的情况，略微放慢了一点攻击速度，让仇恨重新稳固了下来。

　　顺势斩！

　　由于事先已经将所有人得到的关于亡灵拾荒者的信息整合，而且还有为君独舞这个智商极高又善于分析的人在，很容易就将这些技能的属性猜了个七七八八，现在亡灵拾荒者的技能都只能覆盖离歌笑一个人。

　　“1047”

　　不过虽然没办法造成多人伤害，技能的伤害却是实打实的，离歌笑的头上第一次冒出了一个四位数的伤害，血量也直接少了一大截，本来就不是剩很多的血量差点直接见底。

　　泯灭！

　　想要迅速补充血量自然就要先消除仇恨，一笑泯恩仇是不可能的，BOSS可没有这么大方，离歌笑开出了一个技能仇恨瞬间清零，然后迅速拉开距离，这确实是一个好职业啊，能抗能打还能迅速逃跑。

　　一旁的莉雅一直在用英勇打击建立仇恨，理所应当地成为了第一仇恨者，亡灵拾荒者一刀砍下，她身上的亚瑟王守护铠甲剧烈地震荡了一下。

　　“1134”

　　莉雅的防御就没有满状态的离歌笑那么高了，这还是将全身装备强化满之后极高的防御等级，不然起码要到1500以上，不过她的血量高达4000，再凭借自身的闪避和同样极快的生命值恢复速度，也总算没有太大问题。

　　就算真的到了危急的时候她也可以开启远离尘世的理想乡上的技能。

　　看来暗龙骑士这个隐藏职业还有快速恢复的能力，不一会儿离歌笑就重新接过了第一仇恨的位置，血量已经接近回满了，不过频繁的第一仇恨者更替让亡灵拾荒者的仇恨混乱，突然一道黑色的影子包裹住了频繁暴击的徐翔。

　　阴影！


第三百零四章 回光返照

　　就在其他人以为要挂的时候，却发现黑色的影子散去，徐翔仍旧活蹦乱跳，血量一点都没有减少。

　　“抵抗！”

　　本来以亡灵拾荒者1800多的魔法攻击，秒杀徐翔绝对是轻而易举的事情，可惜它唯一的魔法技能却是属于暗影攻击，可以说完全就是在班门弄斧，暗影刺客这个职业绝对是对暗影这种力量理解得最深刻的。

　　有了这样有惊无险的一个小插曲，几个人明显谨慎了许多，毕竟这一次实在是刚刚好，如果是其他什么的技能又或者目标是为君独舞的话，很可能就要死人了，而有人挂掉之后输出不足的话很可能就是一个团灭的结局。

　　碎击！

　　这时候亡灵拾荒者手中的战刀高高扬起，然后夹带着凌厉的威势垂直劈下，因为身材高大让这一击显得来势汹汹，锐不可当。

　　格挡！

　　一个近战职业高手自然是不可能缺少格挡这种物美价廉的技能，离歌笑将长枪荡起，准确地接住了亡灵拾荒者的长刀，这绝对是十分完美的格挡姿势，就算换了徐翔去做也没办法做得更好。

　　不过这一击不仅没被格挡住，伤害还超出了所有人的预料，果然光从技能的名字是不可能得到完整技能信息的，不然也不需要有技能详解这东西，更不需要影瞳了。

　　“2341！”

　　一个异常巨大的数值从离歌笑的头上飘了起来，直接把他刚刚恢复满的血量夺走了三分之二，而且这个数值是白色的，就是说没有暴击，没有弱点，只是最寻常的普通攻击技能伤害。

　　破格挡技能！

　　没有任何一个技能是真正无敌的，能量护罩和魔法盾害怕的是破盾技能，而格挡则是害怕某些专业克制格挡的技能，眼前的碎击就是一个，而像后期那些所谓的无敌技能也并不是真的无敌，只是力量不足以打破罢了。

　　不过这所需的力量很可能是原来的几十倍甚至上百倍，所以被称为无敌。

　　离歌笑自然也被这个巨大的伤害数值弄懵了，不过良好的战斗素质让他迅速反应过来，没有退却，反而是从背包中掏出了一瓶药剂，这个动作自然也落到了徐翔的眼中，那瓶药剂是专家级的药剂，不过是什么药剂就不清楚了。

　　世界上的药剂何其多，哪怕是宗师级的药剂师都不敢妄言自己认识所有的药剂，更何况只是门外汉的徐翔。

　　离歌笑将药剂喝掉，不过并没有发生什么变化，仿佛他只是喝了一杯白开水一样，不过此时他却不管自己已经即将见底的血量，直接冲了上去，更让几人惊讶的是他竟然不做任何的闪避和格挡，只是疯狂地攻击。

　　“145”

　　“+789”

　　“167”

　　离歌笑能够对亡灵拾荒者造成的伤害依旧是勉强的三位数，而亡灵拾荒者的每一刀非但没有对他造成伤害，还造成了大量的恢复，看到这里徐翔已经知道刚刚的那瓶药剂是什么了。

　　回光返照药剂！

　　专家级药剂中十分稀少的一种，制作材料多不说，工序也十分复杂，不是专家级高阶的药剂师根本做不出来，不过效果也是极好的，在服下的时候可以解除身上的所有有害状态并且让所有对自身造成的伤害变成回复。

　　至于为什么离歌笑会有如此高阶的专家级药剂就不需要深究了，每个顶尖高手总会有几张底牌的，像徐翔的涅槃就是一个，这些底牌会在最关键的时刻起到奇效，想必为君独舞也有。

　　不过既然用出这瓶药剂证明离歌笑确实是拼了，而且是不计损失的，毕竟这里的怪物不爆装备和钱币，冰霜巨龙的头骨也只有一个，还指不定谁可以拿到。

　　亏本的买卖谁都不会做，离歌笑这是在向两人示好，徐翔也自然不会介意交这样一个朋友。

　　回光返照药剂的持续时间是12秒，不过也就是这段时间离歌笑将亡灵拾荒者的所有主动技能全部试了一遍，其中伤害最高的还不是碎击，而是阴影，这个唯一的魔法攻击技能。

　　“2418”

　　虽然说有了回光返照的效果离歌笑并没有给自己上任何的状态技能，但2000多点的伤害足以引起最高的重视，碎击在没有格挡的情况也就是顺势斩一样只有1000多，反而显得不起眼了。

　　不过想想也是，虽然离歌笑确实很强，但他还是个骑士，极低的魔法防御和抵抗就是他的软肋，更何况还有恶魔降临这个减少抵抗的状态存在，想必他的魔法抗性就算不是负数最多也就是个位数。

　　而在这段时间之内徐翔，莉雅和为君独舞自然是全力输出，丝毫不需要顾忌仇恨问题，反正无论什么伤害离歌笑都扛得住，而他拉仇恨的技能又很多，在肆无忌惮的使用之下哪怕是徐翔出现了连续三次的五倍暴击都不能造成仇恨失控。

　　不过十二秒钟并不能决定这场战斗的胜负。

　　暗龙障壁！

　　防御姿态！

　　龙甲术！

　　等到回光返照药剂持续时间将要结束的时候，离歌笑再次给自己加上所有的状态技能，现在亡灵拾荒者的血量还有将近十六万，输出确实比较匮乏，如果不是有徐翔的存在，很可能连二十万都打不破。

　　影子刺客！

　　既然离歌笑掀了一张底牌徐翔也不能不做点表示了，一个黑色的影子在身边缓缓形成，这个冷却时间极长但效果极好的技能再次被用了出来，离歌笑和为君独舞微微一愣又恢复了常态。

　　徐翔自然也不需要多解释，直接下令影子刺客全力输出。

　　虽然影子刺客只有徐翔百分之80的属性，但伤害还是会比离歌笑，为君独舞还有莉雅高，亡灵拾荒者的血量下降速度又快了几分。

　　自从刚刚注意到阴影这个技能对自身的极高伤害后，离歌笑就时刻注意着保持较高的血量以防被一击秒杀，这也直接导致了莉雅压力的增大，不过这位亚瑟王并没有让其他人失望。

　　事情似乎在朝着好的方向发展。


第三百零五章 全力以赴

　　“谢谢。”莉雅接过了为君独舞递过来的大量高级瞬间恢复药剂说道，只是脸上依旧被冰霜覆盖，根本看不出一点谢意，不过为君独舞倒是没有介意，默默地回到了原来的位置继续输出。

　　随着莉雅抗怪次数的增加药剂已经严重不足，毕竟之前在刷怪的时候用掉了极大的一部分，徐翔身上没有，背包里都是亡灵杀手卷轴，根本没多少空位可以放，而离歌笑自己也需要用，所以只有为君独舞了。

　　三大城市的药店都有高级瞬间恢复药剂的任务，而且完成之后一样会刷新高级瞬间恢复药剂，看到黄昏之都出现其他两个城市自然有人也跑去药店询问，任务也就被人发现了，所以现在高级瞬间恢复药剂也算是在布里迪安帝国普及了。

　　眼前亡灵拾荒者的血量已经不足十万，情况也还算是稳定，离歌笑和莉雅的轮流抗怪已经十分流畅，不会再像刚开始那样让BOSS有攻击其他人的机会，不过现在才到了真正关键的时刻。

　　百分之33……32……31……

　　就在亡灵拾荒者的血量剩下百分之30的时候终于发生了一点变化，周围本来平稳流动的浓郁黑暗能量突然疯狂地向它涌来，将它包裹成一个纯黑色的茧，徐翔试着用巴拉迪昂攻击了一下，却直接被弹开了，其他人也是一样的结果。

　　正在恶魔化的茧：耐久度195423/200000。

　　“快攻击，全力输出！”徐翔突然喊道，因为影瞳查看到的属性透露出一个危险的信息，亡灵拾荒者正在完成最后百分之28的恶魔化，如果让它完成就会变成一个真正的恶魔，到时候就真的一点点希望都没有了。

　　一只真正的恶魔至少是查斯特斯级魔使，也就是60级以上的精英变异钻石级BOSS，所以绝对不能让它完成！

　　离歌笑和为君独舞听到徐翔的喊声也迅速继续攻击，他们没有知道得这么多，但他们知道徐翔不可能乱喊，现在他们三个人的利益完全就是重叠的，一荣俱荣，一损俱损，一挂就一起挂。

　　“它正在完成恶魔化。”徐翔把影瞳查看到的信息发到了队伍中并且解释道，只有让他们明白事情的严重性才能让他们真正做到全力，这种情况下只有两种选择，跑或者打，跑自然是不可能的，谁都不会甘心，所以只有打。

　　狠狠地打！

　　几个人都不再留手，能够增加输出的方法全部用了出来，为君独舞看来是一个药剂师，从背包中掏出了大量形形色色的药剂递给了徐翔，莉雅还有离歌笑，虽然都只是中级的药剂，但这么多药剂叠加起来效果一样强大。

　　中级腐蚀药剂！

　　中级狂暴药剂！

　　中级嗜血药剂！

　　……

　　狂暴姿态！

　　离歌笑也调整了状态，可惜他能够造成的伤害也实在不高，毕竟是一个主防御顶怪的职业。

　　献祭！

　　徐翔和影子刺客同时用出了这个技能，虽然说这个技能是和亡灵复苏配套使用最好，但现在如果不打破这颗巨大的卵蛋一切都是浮云，满血的献祭确实很强大，飘起的数字实在很惹眼。

　　“1842”

　　“5247”

　　“1934”

　　茧并不是没有防御力的，反而是比亡灵拾荒者还要高上一点，为君独舞每次攻击也就是五百多点，莉雅和离歌笑则是三四百点，况且他们的攻速远远比不上徐翔，现在光是一个影子刺客的输出就足以媲美他们三人了。

　　“10123！”

　　终于出现了一个五位数，离歌笑和为君独舞已经麻木了，已经无话可说了，现在他们才知道已经很强大的徐翔其实也是底牌藏得最多的一个，他们很庆幸没有交恶，这样一个盗贼没有人敢说能够在这么一张野外地图中战胜。

　　在如此之高的输出之下茧的耐久度掉得飞快，本来需要将近一分钟的事情硬生生地被缩短到了十几秒，而只有十几秒的时间自然没办法让亡灵拾荒者完成剩下百分之28的完成度，就在茧破裂时影瞳查看到了信息。

　　恶魔化进度百分之81！

　　贪婪的亡灵拾荒者（恶魔化黄金级BOSS）

　　等级：38

　　物理攻击：2556

　　魔法攻击：2013

　　防御：1247

　　血量：90076/300000

　　幸好只是增加了百分之9的恶魔化完成度，属性上并没有太大的增长，现在有了为君独舞的药剂支持徐翔几人的属性增长也不会逊色，离歌笑和莉雅继续轮流抗怪，亡灵拾荒者的血量再次开始稳步减少。

　　不过事情明显还远远没有结束，百分之30血量的一次变化不可能是唯一的一次，肯定还会有一次真正的临死反扑。“1764”

　　“3583”

　　“1629”

　　献祭的效果还没有消失，药剂更是一种持久的物品，徐翔的输出依旧恐怖，离歌笑几乎是费尽全力才拉住怪，现在他很清楚他的位置，他只需要拉住怪，他的输出对于现在来说有根没有是一个样的。

　　百分之15……14……13

　　亡灵拾荒者的血量越来越接近警戒线，几个人的心情也紧张了起来，谁都摸不准到底会发生什么，现在挂掉绝对是最悲剧的，就像是一部电视剧看到结尾却突然太监了一样，这种感觉相信谁都不会觉得好受。

　　百分之13……12……11

　　就在亡灵拾荒者的血量到达百分之10的时候意料中的事情出现了，惨白的骨骼上出现了黑色的符文，本来眼眶中苍白的亡灵火也逐渐被黑色腐蚀，就像浑身上下全部被漂黑了一遍一样。

　　“叮～贪婪的亡灵拾荒者（恶魔化黄金级BOSS）的血量低于百分之10，触发魔化，增加百分之35的攻击速度，增加百分之20的移动速度，增加百分之25的攻击力，增加百分之10的防御力，增加百分之12的吸血能力，持续5分钟。”

　　竟然是魔化！


第三百零六章 坑爹向

　　魔化是所有BOSS的临死反扑中最全面的一个，这个状态几乎什么属性都增加，但也由于这样它往往是威胁最小的一个状态，因为什么都增加的话幅度反而不可能有多大，毕竟全面也就意味着中庸。

　　不过亡灵拾荒者的基础属性很高，起码相对于徐翔几人是这样的，魔化后莉雅和离歌笑明显有了不支的倾向，更重要的是现在许多药剂的效果和献祭的状态已经过去，亡灵拾荒者的吸血让它的血量下降速度变得十分缓慢。

　　“3047”

　　这时亡灵拾荒者一记碎击落下，却是刚好出现了一个暴击，现在的BOSS等级是38，离歌笑也才19，极大的等级差距让本来不太可能出现的暴击机率变大了不少，如果是莉雅的话就不会这样了。

　　“我来抗。”徐翔在队伍频道中喊道，现在离歌笑的血槽直接剩下一丝血皮，莉雅的血量也不高，所以必须由另一个人来抗怪。

　　亡灵复苏！

　　控制血量是徐翔一直在做的事情，毕竟现在没了献祭，想要开出亡灵复苏这个救命技能就要时刻做好准备，出于对徐翔的信任，离歌笑开出了那个解除仇恨的技能，亡灵拾荒者也顺利地将目标放到了徐翔身上。

　　“抵抗”

　　“抵抗”

　　“抵抗”

　　一连串的抵抗从徐翔的头上飘了出来，亡灵复苏这个技能无论到了什么时候都是这么好用，不过这当然也是因人而异的，如果是普通的盗贼根本没机会用出来，他们不可能拥有这么精准的血量控制能力。

　　至于像献祭这种技能并不是那么好找的。

　　而且因为无法对徐翔造成有效伤害，亡灵拾荒者的吸血也失去了效果，血量下降的速度开始加快，不过亡灵复苏的10秒并不能将亡灵拾荒者剩下的所有血量全部清光，但胜利已然在望。

　　百分之7……6……5

　　等到亡灵复苏的时间将近结束离歌笑再次接过了第一仇恨的位置，高手就是比较方便，连话都不必多说，如何做自然明白，他们的意识和观察力都不是普通玩家可以比拟的。

　　不过现在却不需要离歌笑抗怪了，就在亡灵拾荒者的血量下降到百分之5的时候它突然停下来了手中的动作，就像是被石化了一般，但周围再次变得不平静，所有的黑暗能量再次疯狂地朝它聚集过来。

　　只是这次并没有化茧，而是全部被它吸收了。

　　“快跑！”看着凝聚得越来越多的黑暗能量，徐翔脸色一变，大喊道，然后率先朝着外面跑去，莉雅连反应都没有，几乎是本能地跟上，而离歌笑和为君独舞一愣，也迅速朝外跑去。

　　又是自爆！

　　本来徐翔就对亡灵拾荒者的临死反扑比较疑惑，因为前世论坛上也是有出现过几个关于恶魔化BOSS战报的，不过当然都是一些高级玩家去击杀低级BOSS，击杀同等级恶魔化BOSS甚至高等级恶魔化BOSS是这些玩家难以想象的事情。

　　而在这些战报中最经常出现的词汇就是多状态反扑，也就是说恶魔化BOSS的临死反扑都不会只有一个状态，这也是恶魔化BOSS的一大难点，毕竟本身属性就很强大了再加上多个状态加成，那直接让导弹变原子弹。

　　眼前的亡灵拾荒者果断坑爹了，不是多状态反扑却是二次反扑，而第二次反扑还是高等级BOSS中无解的自爆。

　　并没有留给几人多少的时间，哪怕是速度最快的徐翔也不过跑出去三十多码，亡灵拾荒者巨大的身体爆开，一片黑暗瞬间笼罩了方圆100码范围内的所有单位，没有任何人逃出这范围。

　　无尽的黑暗，这就是徐翔最为直观的感受，在被黑暗笼罩的时间他有了一种世界末日的感觉，不过这种念头也只是一瞬间，头上冒出了一个高达五位数的伤害，然后血量见底倒在了地上。

　　黑暗并没有覆盖多久，很快就散去了，爆炸中心位置的亡灵拾荒者已经是尸骨无存，死无葬身之地说的就是如此，周围本来十分浓郁的黑暗能量也全部消失不见了，似乎是在这次自爆中全部消耗光了，不过却可以发现除了徐翔外并没有人挂掉。

　　离歌笑身上弥漫着一道黑色的光芒，如果注意的话可以发现他的血量只有一点，并且没有在恢复，始终保持着一点，看来也是一个临死保命的技能，不过相比于亡灵复苏还是差了一点。

　　为君独舞则是只剩下淡淡的影子，就像马上就要消失一样，当然，这不是挂掉了灵魂要飞升，而是虚无的状态，不能做出任何攻击但却能免疫所有物理和魔法攻击，移动速度也变得令人发指，如果是徐翔使用了速度跟一只史莱姆有得比。

　　不过虚无同样不是无敌，灵魂攻击可以进行伤害。

　　而莉雅算是比较正常的，数十块不知名的物体围绕着她，赫然就是远离尘世的理想乡上的技能，她的血量也只剩下1000不到，毕竟这个技能也只是免疫了百分之40的伤害，如果不是她魔法抗性和血量极高一样会挂。

　　这时一把紫色的巨剑再次出现，或许是因为巴拉迪昂解开了一层封印，这把巨剑又大了几分，紫色也浓郁了几分，两秒钟一到，紫色巨剑变成了虚影，徐翔复活了过来。

　　重生技能！

　　为君独舞和离歌笑愣愣地看着眼前的场景，之前公会战中徐翔的复活很多人都以为是特殊的药剂或者卷轴，要知道所有保命技能中肯定是重生技能最好的，无论像亡灵复苏或者虚无都是需要使用的。

　　主动技能不好的地方就在于需要使用，如果对方能够将你控到死那无论多强大的主动技能都是浮云，而重生技能自然只可能是被动技能，就是说无论发生什么，总会有第二次生命。

　　这才是一张最好的底牌。


第三百零七章 贪婪的玛蒙

　　没有人挂掉自然是最好的，俗话说得好，大家好才是真的好，虽然这句话好像很绕口，但明白就好。

　　“嗯？冰霜巨龙头骨呢？”徐翔复活后查看了一下周围，并没有发现有爆出什么东西，由于刚才的大爆炸让所有的东西包括岩石全部湮灭，而中央部分则变成了一个大坑，方圆一百码内都是光秃秃的，一个称得上物品的东西都没有。

　　“难道因为大爆炸被沙土掩埋了？”离歌笑猜测道，确实也有可能，至于冰霜巨龙头骨会不会随着大爆炸消失，这点自然不必担心，冰霜巨龙本来就不是这一点点攻击能够撼动的，更何况它最为坚硬的头骨。

　　“你们说的是这个吗？”一个十分悦耳的声音传来，徐翔和离歌笑转过头，直接愣在了原地，为君独舞的手中赫然就是一个头骨，实际的冰霜巨龙头骨十分巨大，但在物品状态下被系统变小了，不然可放不进背包。

　　不过两人惊讶的不是这个。

　　“你们两个发什么愣啊？”为君独舞被两个人看得有些脸红，手一摸脸蛋，才发现自己的面纱因为刚才的大爆炸不见了，连忙撇过头去，只不过现在并没有什么可以让她遮住这绝美容颜的物品了。

　　难道用冰霜巨龙头骨？这只冰霜巨龙知道了会哭的。

　　“呃……”徐翔也反应了过来，尴尬地摸了摸鼻子，实在是为君独舞太漂亮，这美貌比起夏瑶汪雪可能还要再胜一分，也只有莉雅跟她有得比，不过莉雅是因为本身的王者气质在吸引人，而她完全因为外貌。

　　倾国倾城说的就是如此吧。

　　可能是习惯了这种目光，为君独舞很快就恢复了过来，不再遮遮掩掩，算起来离歌笑和徐翔是第一个在游戏中见到她真容的人，这点包括蚀影都没有能够做到，不过对于两人的反应其实她还是很满意的。

　　没有女孩子会对自己的外貌不在意。

　　“喏，这个给你。”为君独舞的脸上再次带上了微笑，然后把手中的冰霜巨龙骨头丢给徐翔，不过这笑容实在有点勾魂动魄，让离歌笑再次愣了一下，至于徐翔已经完全免疫了，毕竟身边的美女也不少，习惯就好。

　　“这？”徐翔借住冰霜巨龙的头骨，有点不明白了，毕竟这次迪尔拜克之战就是为了这个小东西，为君独舞倒是很大方地送了出来，要知道仅仅是这个头骨的价值就不是金钱可以衡量的。

　　“我打不过你，况且……我帮你也是在帮我自己。”为君独舞带着笑意说道，这次的迪尔拜克之战让她看到了极大的希望，而且她所看到的徐翔可能还不是全部，不过这已经足够她真正下定决心了。

　　对，是真正，她是一个异常聪明的女孩子，推测始终是推测，在没有亲眼见到之前还不能够盖棺论定，之前的条件其实更多的是在表明她的决心，她知道徐翔并不会在意她的美色，哪怕是当时就揭下面纱。

　　徐翔没有说话，他明白为君独舞的意思，略微踌躇了一下，还是收下了。

　　“那我先走了，有缘再见吧。”离歌笑转身就要离开，事情已经结束了，传送出亡灵埋骨地的魔法阵也已经开启，想要离开随时可以。

　　“你不打算抢么？”为君独舞带着小恶魔的微笑说道，让这绝美的容颜多了几分狡黠，不过并不会破坏美感，反而有一种灵动的感觉。

　　“算了吧，我还没有自负到可以战胜三个同等级高手的地步。”离歌笑倒是十分清楚现在的情况，为君独舞明显和徐翔有一腿，然后还有个莉雅，虽然不知道这两个人是怎么好上的，但识时务者为俊杰，今年不行咱们来年再见。

　　“何必这么急着走呢？”一个令人毛骨悚然的声音响起，仿佛是从九幽传来，光是听到这声音心中的欲望好像被牵动了，有种蠢蠢欲动的感觉，一个巨大的黑影巨人在本来亡灵拾荒者的位置形成，而最明显的就是头上的两个尖角。

　　恶魔！

　　“是贪婪的玛蒙吧。”相比于离歌笑和为君独舞的讶异，徐翔显得十分冷静，其实在发现亡灵拾荒者之后他就在不断地分析眼前的情况，虽然徐翔在这方面的能力比不上为君独舞，但他却拥有更多的游戏知识。

　　而得出的结论是十分惊人的。

　　“巴拉迪昂的拥有者，看来你知道我的存在呢。”玛蒙也没有惊讶，或者说他不需要惊讶，虽然他刚突破一部分封印力量不足，但也不是几个20多级的玩家就可以杀死的，不过他也没办法对几人造成有效伤害就对了。

　　“怎么？难道你想留下我们？”徐翔似乎一点都不在意眼前的这个强大生物，因为通过前世的一些经验他知道玛蒙并没有杀他们的能力，这可不是之前食人魔洞窟的那个小型封印，而是由整张地图直接构成的巨大封印。

　　也就是说只要这张地图还没有消失，玛蒙就无法完全突破封印。

　　“没有，只是打个招呼而已，相信我们很快又会再见面的。”玛蒙哈哈大笑，要说地狱七大魔王中跟徐翔最有联系的就是他了，因为他和徐翔一样，都是暗影力量的使用者，或者应该说掌握者。

　　像之前的阿斯塔罗特就是火焰。

　　也就是伴随着这句话的落下，巨大的黑色影子也消失了，一点痕迹都没有剩下，只是为君独舞和离歌笑两个人却还心有余悸，毕竟这股力量确实太强大的，他们甚至有一种喘不过气的感觉，之前莉雅所感受到的邪恶力量就是玛蒙的。

　　徐翔暗影免疫，所以并不会受到这股力量影响。

　　“看来我还是小看你了。”离歌笑苦笑道，真的是了解越多越无奈，本来还以为只是差了一点点，现在却知道差了好几十条街，甚至连能够面对的敌人都没有可比性，听到玛蒙这个词他就知道刚刚那个东西到底是什么了。

　　至于为君独舞则是一双美目盯着徐翔，兴趣之色盎然，眼中更是透露出一股欣喜。


第三百零八章 雷霆战马

　　在一片黑暗荒芜的土地上，一个蓝色的小型传送魔法阵正在缓缓地旋转，而在这个魔法阵前方站在四个人。

　　“下一次我们再见面，我一定会打败你的。”四人中一个骑士模样的人突然说道，这个人自然是离歌笑了，不过他也很明白这个目标十分难以实现，甚至有可能在下一次见面的时候差距更大了，这只是在心里种下一个信念，有压力才会有动力。

　　“那我等着你。”徐翔笑着说道，对手兼朋友，这种关系对于离歌笑来说是最好的。

　　眼前这个传送阵将会把几人传回原来的城市，如果再想要见面估计就要等到40级主城之间的传送开启了，离歌笑转身走入魔法阵，只不过在即将消失的时候看向为君独舞和徐翔的眼神有些玩味，这直接导致在他消失后气氛有点不太对。

　　怎么感觉有点暧昧。

　　“我走了啊，有缘再见。”徐翔也发现气氛似乎正在朝着一个奇怪的方向发展，尴尬地笑了笑说道，心里却在腹诽，离歌笑那个家伙绝对是有意的，这是嫉妒，绝对是嫉妒，赤裸裸的嫉妒。

　　“你就这么丢下我走了吗？”果然，为君独舞是不会这么简单就让徐翔离开的，用幽怨得用水都化不开的眼神说出了这句话，就像是被玩弄之后再被抛弃一样，用一个词概括就是始乱终弃。

　　连莉雅看徐翔的眼神都有点不对了。

　　“别用这种眼神看着我，不然你想怎么样？”徐翔发觉自己还是低估了为君独舞的腹黑程度，翻了翻白眼，至于莉雅就更无语了，要说她可是寸步不离，要是真做了什么事情她也会最先知道的。

　　况且真的什么都没做。

　　“好了，不跟你玩了，再见，记得我们的约定哦。”为君独舞看徐翔的样子露出了胜利的笑容，转身轻快地走进魔法阵，丝毫不留给徐翔说话的机会，女人果然是一种十分复杂的生物啊，翻脸比翻书还快。

　　“莉雅，我们也走吧。”徐翔苦笑着摇了摇头，对于这个为君独舞还真是摸不透，确实谁也想不到在普通玩家眼中神秘高雅的世界第一女玩家会有这样的一个腹黑小女人模样，不过这些普通玩家连她的真容都看不到。

　　“嗯。”一直静静待在一旁的金发女孩子点了点头，跟着徐翔走入了魔法阵，蓝色的光芒闪过，两人消失在原地，亡灵埋骨地正式再次变成无人区，这个魔法阵的光芒也渐渐黯淡了下来，至于再次启用，应该不会了。

　　“欢迎回来，布里迪安守护者。”就在徐翔和莉雅出现在魔法阵中时，一个爽朗的声音响起，赫然就是霍克执政官，这里也就是刚开始进入亡灵埋骨地的位置，黄昏之都行政区内的小广场。

　　“这是冰霜巨龙的头骨。”徐翔并没有多客套，直接从背包中掏出了这次的任务物品，不过语气并不是很友善，毕竟这个霍克执政官可是把他送进了一个危险的地方，而且还没有说明真相，相信黄昏之都的高层肯定知道亡灵埋骨地中到底藏着什么。

　　那可是地狱七大魔王之一！

　　“哦，太美妙了，看来这次是我们黄昏之都获得了胜利。”霍克执政官接过了徐翔手中的冰霜巨龙头骨，兴奋之色溢于言表，似乎没并没有发现语气中的那点不善，又或者说他根本不在意。

　　“来，这是你的奖励。”霍克执政官将冰霜巨龙头骨交给了旁边的一个书记官之后说道。

　　“叮～恭喜你完成了国家主线任务【迪尔拜克之战】，获得经验600000000，你获得一万枚金币，获得布里迪安尊敬值30点，获得黄昏之都尊敬值50点，布里迪安帝国与黄昏之都尊敬程度达到崇敬，你获得物品奖励【科罗拉多雷霆战马】。”

　　任务的奖励直接让经验值到达了27级百分之84，只要再去把古伦塔斯特深谷的两次副本完成就可以到达28级了，至于金币奖励徐翔完全不重视，炎魔族主城开启在即，到时候金币会成为他身上最多的东西，

　　穷得只剩下钱了。

　　而布里迪安帝国和黄昏之都的尊敬程度都到达了崇敬，可以去找黄昏之都和帝都的尊敬值管理员领取一些东西，不过最让徐翔重视的还是最后一个奖励，科罗拉多雷霆战马。

　　科罗拉多雷霆战马（陆地坐骑）

　　等阶：五

　　骑乘效果：移动速度增加百分之200，全属性增加百分之10，所受雷系魔法伤害减少百分之80，免疫雷属性麻痹状态。

　　技能：【雷掣】：增加百分之100的移动速度，移动时对所有触碰到的敌方单位造成2秒的雷属性麻痹并弹开，持续5秒，冷却时间10分钟。

　　介绍：拥有科罗拉多雷龙血统的高级战马，它在移动时就像是一道雷电，并且能够让试图阻挡它的敌人陷入麻痹，能够短暂腾空，不过也因为雷电属性而脾气火暴，不会轻易让除了主人外的人骑乘。

　　由于徐翔现在还没有30级，科罗拉多雷霆战马只能够呆在坐骑栏中，不过光是属性就足以让人吃惊，要知道坐骑共分九阶，陆地坐骑最高只有到达六阶，五阶的坐骑已经堪称绝品了。

　　而科罗拉多雷龙徐翔也是略有耳闻，一条远古的传奇级龙族，而由于龙族本身和雷电的特性，哪怕是对上一些亚神级的强者都不会太逊色，能够拥有如此血统的战马自然也不会是泛泛。

　　不过说起来这匹马给徐翔有些浪费了，盗贼骑乘状态下是不可以攻击的，一般都只是平时赶路时用的，前世徐翔的坐骑是一只汗血宝马，别看名字好像很稀有的样子，其实也不过是一只三阶的坐骑，愿意出高价要多少有多少。

　　至于科罗拉多雷霆战马是多少钱都买不到，前世可是一只六阶陆地坐骑都没有，五阶坐骑也只是个位数。


第三百零九章 帝都传召

　　“叮～恭喜玩家凤翔帮助黄昏之都取得迪尔拜克之战的胜利，奖励声望200点。”

　　“叮～恭喜玩家凤翔帮助黄昏之都取得迪尔拜克之战的胜利，奖励声望200点。”

　　……

　　就在徐翔获得奖励的同时，久违的国家系统公告再次出现，连续三遍，可以说这个结果是在很多人意料之中的，不过离歌笑和为君独舞的收获也不小，击杀了亡灵拾荒者让他们都升到了20级。

　　而等级榜上蚀影也已经20级了，只是他依旧没有出现在大众的视野之中，三把神兵的获取任务是完全不一样的，圣剑艾克塞利德所需要花费的时间是最长的，不过难度也是最小的，几乎只要有足够的恒心就能够完成。

　　至于魔剑的任务由于前世并没有人得到所以并不知道，最后的这把神兵一直到徐翔离开游戏都没有出现。

　　“莉雅，走吧。”任务已经交了，奖励也拿了，徐翔自然就想离开了，而且时间已经接近中午，回理想乡公会一趟也该下线了，接下去的事情还有很多，艾瑞拉的索引任务还有帝都之行。

　　“布里迪安守护者，请您等一下。”就在徐翔抬脚刚想走的时候一个侍从官跑了过来说道，不过看来只是一个传话的人，“霍克执政官让您去找他，说是有重要的事情，请您务必去一趟。”

　　“好的。”徐翔点了点头，他隐隐能够猜到到底要说什么，毕竟刚才当面没有说，现在却让人来叫，自然是一些不能在大庭广众下谈论的东西了，而目前不能被人所知道的事情也就只有那几件。

　　带着莉雅调转方向，一路顺畅地来到了上次和浅酌他们聚集的那个房间，路上的卫兵并没有询问或者阻拦，显然是事先有吩咐过的，光是布里迪安守护者的称号并不能让徐翔在行政区内横行无忌。

　　“请进。”徐翔伸出手敲了敲门，等到有人应允后才推开门走了进去，整个房间只有霍克执政官一个人，而在他面前摆放着一些资料，脸上并没有什么特别的表情。

　　“想必你也知道我找你拉来的原因，你们在亡灵埋骨地遇到了恶魔了吧？”霍克执政官的脸上是一片肃穆，现在谈论的话题如果被公布可是会引起恐慌的，虽在现在布里迪安帝国境内已经看不到任何的恶魔了。

　　当然，说的是真正的恶魔，并不是恶魔化生物。

　　恶魔并不是一个陌生的词汇，远在众神时代就有着大量的恶魔从地底出现，他们能够掌控邪恶的黑暗力量，拥有强大的肉体，而且他们的七大魔王也都是亚神级的强者，可以说也是横行一时。

　　而后来恶魔是被圣堂，也就是信仰光明神的势力消灭掉的，魔君以下的恶魔几乎全部被杀死，而七位魔君中有六位被封印在了世界的各个角落，只有实力最为强大的路西法回到了地底，不过相信他们并不会就此善罢甘休。

　　当时被恶魔笼罩的地区在都变成了无人区，而且终日被黑暗所笼罩，人类这种在众神时代最为弱小的生物只能顽强地在夹缝中活着，直到后来众神时代的结束，亚神级以上的强者几乎全部消失才渐渐昌盛起来。

　　徐翔点了点头，恶魔降临是前世的第五个资料片，那时候大量的恶魔生物从地底出现，不过并没有出现十分高阶的恶魔，最强大的也不过是一只安伯沙德级魔使，或许对于玩家来说不可战胜，但这并不是只有玩家参加的战争。

　　当时只是一个亚传奇级的战士NPC就将这只恶魔干掉的，同时也宣告了这部资料片的结束。

　　“这里有一些资料，不过你只能在这个房间看。”霍克执政官留下这句话后就离开了，剩下的并没有他什么事情，至于要表达的意思相信徐翔都已经理解了，而能够说的也都在资料上了。

　　台上的资料只有薄薄的几张，却把几乎所有能够调查到的关于恶魔的信息都囊括进去了，这份资料不可能是黄昏之都单独收集的，可能是三大城市联合，也有可能有帝国参与其中，不过这并不是徐翔需要知道的事情。

　　从这份资料中徐翔发现自己了解的也只不过是冰山一角，在整个布里迪安帝国，甚至对面的萨切尔帝国都不断地有恶魔的痕迹出现，这说明恶魔的封印在不断地一点点消失，而总有一天就会被完全突破。

　　到时候就是真正的恶魔降临，不过这个时间资料上推测至少要在两年后。

　　黄昏之都高层将这个消息事先告诉徐翔的目的是为了能够利用玩家这股力量，也就是说现在理想乡公会就会成为黄昏之都特别支持的公会，当然，不可能明面上的支持，但一些政策优待还是可以的。

　　“真不知道是好事还是坏事。”徐翔苦笑道，接受是必须接受的，不然就意味着是站在恶魔的那一边，不过到时候恶魔出现就是理想乡公会要冲在第一线了，这是一个危机，既是危险，也是机遇。

　　还有两三年的时间，说长不长，说短不短，徐翔能够做的就是尽力发展理想乡公会。

　　而在资料的最后是一个命令，布里迪安帝国现任国王费尔特？巴拉法？布里迪安的传召命令，要求徐翔在一周内到达帝都，至于任务的惩罚并没有，或者应该说没有写，不过相信不去的话后果很严重。

　　这可不是开玩笑，不过一周的时间还算是宽松，可以等到30级之后再出发，而且有了科罗拉多雷霆战马的话速度也能够快不少，想要这匹战马徐翔都想快点到达30级了，要知道前世都有很多飞行坐骑不到五阶的。

　　将这份资料读完之后徐翔带着莉雅离开了行政区，当然，还是穿着斗篷，以两人现在的名气绝对可以轻松让黄昏之都出现千年难得一遇的堵车现象，虽然黄昏之都并没有车这东西。


第三百一十章 前世的遗憾

　　“徐翔，你回来了。”就在徐翔刚刚踏进理想乡公会总部的时候就被汪雪发现了，而她身上也产生了一点变化，本来白色的牧师长袍变成了更为圣洁的祭祀长袍，上面还有一些金色的纹路，看来那个隐藏职业已经被她转职成功了。

　　“圣言祭祀这个职业怎么样？”徐翔发现理想乡公会总部中并不是想象中的人山人海，不过这也倒是少了一些麻烦，虽然受其他人崇拜是一件很开心的事情，但一直被许多人围绕却不是所想要的。

　　“纯粹的辅助职业，增益状态和治疗能力都不错，不过所有的伤害技能全部没了，看来我以后只能混团了。”汪雪装作无奈地说道，随着和徐翔越来越来熟悉，她的小恶魔本性也慢慢地表现出来了。

　　从某种意义上来说为君独舞和汪雪还真有点像。

　　“难道你一个牧师还想要单练吗？”徐翔翻了翻白眼，典型的得了便宜还卖乖，不过这也是汪雪的一个可爱之处，一些无伤大雅的恶作剧不仅不会破坏本来良好的关系，还能够让关系更进一步。

　　当然，朋友怎么变还是朋友，男朋友这条线可不容易。

　　不过这时候徐翔却做出了一个惊人的动作，伸出手在汪雪的鼻子上刮了一下，这个动作十分自然，就像是做过许多次，周围有几个注意到的会员也愣了，毕竟他们也是第一次见到会长跟副会长的亲密动作，这也让他们肯定了两人的“奸情”。

　　不过两个人的反应都很迅速，几乎是同时转过身去，眼睛望向别处，徐翔的脸上满是尴尬，这个动作是习惯成自然的，前世汪雪每次小恶作剧之后都会这样，这也是两个人关系亲昵的证明，可惜地点人物是对的，时间却错了。

　　鼻子上残留的余温让汪雪的脸上有点发烫，脑子里也有点混乱，她也不知道为什么徐翔会突然这样做，不过心中除了害羞之外还有一点欣喜，毕竟这个动作很可能会让他们之间的关系亲密不少。

　　“嗯？你们两个怎么了？”某傲娇的巨乳美女这时候走过来问道。

　　“没什么，没什么。”徐翔和汪雪两个人同时说道，他们都很清楚如果让林欣知道这件事情就等于整个理想乡公会都知道，她不是大嘴巴，但她却会一直计较这件事情。

　　不过就算林欣现在不知道，将来几天也肯定会知道的，两人都忘记了八卦的力量。

　　“肯定有事，算了，小雪，我刚刚去交公会税，那个管理员竟然给我说我们不需要交，这怎么回事？”公会税就是每个公会交纳给本城市的费用，毕竟每个公会都是在使用城市的资源，交点税也是合情合理的。

　　交税这种事情并不需要会长副会长去做，只要是会员就行。

　　“嗯？我不知道，财务不都是小瑜管的吗？”汪雪也不知道怎么回事，虽然说不用交税是好事，但还是必须搞清楚，偷税漏税放哪都不是一件违法的事情，况且理想乡公会不在乎这点小钱。

　　“不用问了，这是我弄的，因为这次迪尔拜克之战所以黄昏之都给了我一些特权。”徐翔解释道，这其实就是黄昏之都给理想乡公会的优惠，不过肯定不止这些小地方的，这需要汪雪她们自己去了解，毕竟主要管理者还是她们。

　　至于为什么不说明真实情况就是为了保密，恶魔还没有到公开的时候，相信为君独舞和离歌笑回到各自的城市后也会有被告知。

　　“特权？”汪雪和林欣疑惑地问道，因为一般公会出现什么比较大的事情都会在城市频道上出现，像特权这种事情可不是小事，不可能一点风声都听不到的，不过徐翔说迪尔拜克之战她们倒是有点理解了。

　　“嗯，至于什么特权你们要去了解一下，我也不知道。”徐翔不想在缘由上多讨论，转移话题道，他知道汪雪是一个热心于壮大公会的人，对于特权本身会更感兴趣，至于林欣在这种事情上就是跟着汪雪的。

　　“好，我这就去看看。”汪雪的兴致果然一下子就高涨了起来，拉着似乎还有话说的林欣直接向着公会管理员的位置跑去。

　　徐翔望着两人逝去的背影笑了笑，直接原地下线，至于夏瑶早就下线了。

　　“月神哥哥，有人欺负夏瑶姐姐。”就在徐翔刚刚脱下头盔的时候，方馨瑜跑过来说道，脸上满是忿忿，看来确实是被气到了，要知道能够让这位生气很容易，但要让她这么生气可不容易。

　　毕竟昨天才发生了一件让她高兴得睡不着的事。

　　“什么事情？”徐翔的脸色也是一凛，因为他也想起了前世这时夏瑶发生的事情，可以说跟汪雪最后很像，不过这位柔弱的女孩子可不会像汪雪那样奋起反抗，只是被动地接受，默默地伤心。

　　算起来徐翔也有一份责任在里面，所以这是这一世必须改变的一件事情，哪怕让他双手沾上血腥。

　　“有一个很丑的男人和一个很老的女人把夏瑶姐姐弄哭了，而且还不让夏瑶姐姐回来。”方馨瑜一边说还一边比划着，生怕徐翔不理解当时的情况有多么严重。

　　“小瑜，别说了，我没事的。”夏瑶想进来叫两人吃饭，看到方馨瑜的动作和表情就知道在做什么，连忙出声阻止道，她还是太善良了，哪怕自己遭受再多的痛苦也不愿意麻烦徐翔，只想放在心里默默承受。

　　“夏瑶，你告诉我到底发生了什么。”徐翔并不会因为夏瑶一句话就放弃追问，脸上也满是严肃，这件事情关系到眼前这位女孩子的未来，不能有丝毫的大意，这是在悔过，在弥补前世的遗憾。

　　“徐翔，我……”夏瑶似乎还想就这样瞒过去，不过却被徐翔打断了。

　　“是你妈妈对吧？”虽然是疑问句，却是用了肯定的语气。

　　“嗯。”夏瑶看到徐翔冷峻的脸色终于点了点头


第三百一十一章 郭勋麟

　　原来是今天中午由于比较早下线，夏瑶就带着方馨瑜去了小区门口的超市买东西，不想却在门口碰到了两个最不想见到的人，其中一个自然是她的母亲，这位眼中只有利益的农村妇女，而另一位则是郭勋麒。

　　郭勋麟是夏瑶的高中同学，长得还算帅气，家中也很有钱，可以说相比于徐翔，他更符合普通女孩子想象中的白马王子形象，而他也是这么做的，在班级中表现得彬彬有礼，成绩也不错，可以说他泡妞的资本全有了。

　　不过很可惜，他高中三年却是一个女孩子都没有泡到手，或者应该说表面上看是这样的，因为他刚入学就把目标对准了班级里最漂亮的女孩子，但夏瑶的一颗心一直都放在徐翔身上。

　　落花有意，流水无情说的就是如此。

　　“你妈妈说了什么？”就在刚刚说到碰见的时候夏瑶似乎不太愿意说下去，徐翔主动问道，其实从前世发生的事情就可以猜出话的内容，不过现在必须要让夏瑶真正面对这件事情，她这么做其实是在逃避。

　　但逃避并不能解决问题。

　　“她说……”夏瑶紧抿着双唇，内心还在挣扎，她不想让徐翔知道这件事，虽然错不在她，

　　“哎呀，徐翔哥哥，那个老女人说要把夏瑶姐姐嫁给那个丑男人，你一定不能让他们这么做啊。”方馨瑜倒是看不下去了，直接替夏瑶说了出来，这个小女孩早就想把事情的全部经过告诉徐翔了。

　　别以为这是2015年就不会发生这种事情，要知道夏瑶的母亲是一个农村妇女，如果有人去问她，她肯定会说什么在农村女孩子十四五岁就嫁人了，然后什么父母之命媒妁之言之类的话，她的封建思想依旧十分稳固。

　　“夏瑶，你想答应吗？”徐翔淡淡地说道，似乎丝毫不在意夏瑶嫁给别人，而他自然很清楚他在做什么。

　　“不想，可是……”原本低着头的夏瑶突然扬起了头否认道，但看到徐翔锐利的眼神后又低了下去，这个问题的答案是毋庸置疑的，只是她到了现在仍旧不想和她母亲彻底翻脸，这心肠已经软到了一个常人无法想象的地步。

　　如果没有徐翔相信接受会是必然的，这也是前世的结果。

　　“好了，这件事情先到这里，不过如果你妈妈再来找你必须告诉我，还有出门记得叫我跟你一起去。”徐翔认真地说道，这次是因为在超市门口这种人多的地方而且还有方馨瑜在，不然夏瑶肯定会被她母亲直接拉回家。

　　到时候再想让夏瑶回来就真的很难了。

　　夏瑶没有回答，微微地点了点头，她也明白现在的情况，也清楚她母亲的性格，而且她确实不想嫁给郭勋麟，他虽然看起来每个方面都比徐翔好，但在夏瑶看来却是不及徐翔万一，这就是爱情，毫无道理的爱情。

　　午饭早就已经做好了，吃饭的时候三个人也都特意地避开这个敏感话题，夏瑶今天的话相比于平时少了许多，反倒是方馨瑜话多了起来，把她们今天早上下副本的事情全部讲了一遍，当然其中主要包括怒炎法师这个隐藏职业了。

　　用她的话说就是要多好用有多好用，谁用谁知道。

　　吃完饭自然是上线，想必夏瑶的母亲很快就会再次上门，到时候也就是夏瑶和她真正摊牌的时候，或许郭勋麟也会来，不过无论这两个人是如何做的，徐翔都不会让夏瑶跟他们离开，相信方馨瑜也不会答应。

　　不过徐翔还有点事可以做。

　　“汪雪，林欣，我跟你们说件事情。”一上线徐翔就找到了汪雪和林欣，这两个人因为特权的事情还没有下线去吃饭，而如果把夏瑶的事情告诉她们想必会有所帮助，毕竟她们才是经常陪在夏瑶身边的人。

　　需要一点一点地开导夏瑶，慢慢改变她柔弱的性格。

　　“徐翔，不用担心，我们会好好劝导夏瑶的。”汪雪听说了事情的经过后郑重地说道，她其实也一直想要改变夏瑶的性格，因为她很明白这种性格在无论在游戏中还是现实中都只会让夏瑶受到伤害。

　　“这些人太可恶了，真应该全部丢到海里去喂鱼。”林欣倒是也愤愤不平了起来，而言语依旧彪悍，不过徐翔却完全不指望她能够开导夏瑶，能不捣乱就行了，真正的思想工作还是由汪雪来做吧。

　　现在能做的徐翔也都做了，相信就算不能让夏瑶免受任何伤害也能够最大程度地保护她，如果郭勋麟和夏瑶的母亲真的试图做出一些事情来，也就不需要手下留情，保持好身体可不仅仅为了健康。

　　夏瑶的母亲不能动，但郭勋麟却是可以给个好教训。

　　带着莉雅徐翔再次来到了古伦塔斯特深谷，每天两次副本还是必须做完的，最为稳定的经验和装备获取途径，即使是不要的装备也可以丢进公会仓库提供给其他公会成员，而且单刷同样也有公会荣耀值。

　　高达27级的等级让这两次副本变得十分简单，不过在经验和装备爆率也减少了不少，只得到了一些美杜莎套装的散件，至于经验也只是勉强让徐翔到达了28级，一次噩梦级副本加上一次专家级副本才涨了百分之17的经验，确实很可怜。

　　搞定副本之后徐翔直接回到了黄昏之都，现在黄昏广场上最大的标志性建筑就是苍穹药店了，我只会泡妞已经驻扎了进去，由他制作的药剂也开始出售，当然，首家玩家店铺的出现成为了许多人讨论的话题，更多的人跑来围观。

　　不过也仅仅只是围观，真正出手购买药剂的人却是不多。

　　徐翔并没有进去的打算，既然交给了我只会泡妞就需要相信他，况且他的能力也算是有目共睹，现在还在起步阶段，营业额和利润都不是重点，只需要能够稳步发展就足够了，而现在也有一些药剂师慕名而来，药店也在慢慢地扩大。

　　相信总有一天苍穹药店会成为黄昏之都乃至于整个布里迪安帝国最大的药店！


第三百一十二章 圣剑出世

　　接下去徐翔修理了一下装备，补充了一下药剂，现在高级瞬间恢复药剂的价格已经降到了三个金币，估计这个价格会一直保持到有人晋升为高级药剂师再真正变成平民化的东西，至于曾经火热一时的紫堇药剂已经再次变成了地摊货。

　　只不过是被打回原形而已。

　　做好休整后带着莉雅从黄昏之都的南门离开，直奔位于布里迪安帝国西南部精灵族所在的自然之森，为的自然是艾瑞拉的索引这件传奇级项链的任务，这个任务有一个星期的时间限制，如果不早点完成的话等到要去帝都就来不及了。

　　“叮～玩家蚀影获得布里迪安三大神兵之一，圣剑艾克塞利德，成为圣堂代言人，希望其他玩家也多多努力，特此公告。”

　　……

　　就在刚刚迈出黄昏之都不久就传来了一个全国的系统公告，圣剑艾克塞利德这把属于圣堂的亚神器终于出现了，徐翔的出现并没有改变这把神兵的归属，而且还让这件事情提早了将近半个月，究竟是福是祸谁也不知道。

　　“叮～玩家蚀影获得圣剑艾克塞利德，击杀或者被击杀神兵都会掉落，请玩家注意。”

　　这时候徐翔的个人频道中也响起了一个系统提示，这就是三把神兵的宿命，不过似乎系统如此设置的最终目的是要让三把神兵全部聚集在一个人身上，毕竟神兵是捡取后灵魂绑定的。

　　前世的浅酌并没有听说和蚀影发生什么激烈的碰撞，这两个人不可能不知道这件事情，所以唯一的解释就是他们都没有足够的把握击杀对方，而如果一个不小心被对方反杀损失可就不是一点点。

　　可以说机会只有一次，一旦失败哪怕以后把对方杀到0级都没有用。

　　而第三把神兵魔剑还没有出现，如果真正算起来的话佩尔登才是三把武器中最强大的一把，因为它才是最正宗的神器，巴拉迪昂的来源不明，艾克塞利德却是以人的力量强行提升到亚神器级的，始终比不上最正统的神器。

　　那可是曾经死神的佩剑。

　　不过现在徐翔和蚀影还没有多少碰撞的可能，等到公会升到5级后开始拥有要塞才是真正交锋的时候，那时候跨城市作战就不是一件很稀奇的事情了，而要塞的多少也直接体现了一个公会的实力大小。

　　毕竟像之前的公会战始终都只是两个公会的战斗，而要塞战是可以让几十甚至上百个公会同时参战的，不同的城市，不同的区域，可以说只要是玩家都可以参加，那才是真正的大混战，也才真正是这个游戏的主题。

　　纷争，纷乱不止的争斗。

　　相信现在论坛上肯定因为这件事情又热闹起来了，蚀影和血痕公会肯定会被无数人拿来同徐翔和理想乡公会比较，很多玩家都会发现在他们的眼皮底下竟然有一个不输给月神的强大玩家，甚至还有某些方面更为强大。

　　例如在公会方面，血痕公会是整个布里迪安帝国第一个升级到2级公会的，据说也已经快3级了，而理想乡公会凭借着从圣域公会那里得到的荣耀值也只是刚到2级不久，在公会上的差距就体现出来了。

　　当然，这差距是继续扩大还是缩小就要看汪雪的了，对于管理徐翔实在无能为力。

　　“那边那两个站住，不知道这里是我们公会包场了吗？”就在徐翔低头思考关于蚀影的问题时一个嚣张的声音传来，抬头一看没想到又是一个熟人，当初想要一个金币购买徐翔装备还大言不惭要收徐翔做小弟的那个二世祖。

　　不过看来这个二世祖混得不怎么样，现在也给别人做小弟了。

　　“我怎么不知道这里被包场了？”徐翔环视了一下周围，玩家并不是很多，而且有一些还明显不是跟这个二世祖同一路的，真不知道他是如何敢放出包场这种豪言的，看来他天老大地老二我老三的性格还是没变。

　　没有直接一匕首结果他是实在不屑与这种玩家计较。

　　“闭嘴。”这时候一个声音传来，直接让还想继续嚣张的这个二世祖闭上了嘴巴，一个弓箭手模样的玩家走了过来，不过身上却是奇异的布甲，想必又是一个隐藏职业，至于侦查就不必了，因为这个人徐翔是见过的。

　　米镰，被称为“上帝的双手”的幸运儿。

　　“很抱歉，这里确实被我们随缘公会包场了，如果要练级请到别的地方去。”米镰的态度还算谦逊，其实这是因为他隐约觉得这两个斗篷人有点眼熟，但由于穿着斗篷并不能确定，而且他一直很相信自己的直觉。

　　当然，他的运气更不需要解释。

　　“我并没有在这里练级的意思，不过奉劝你一句，像这种人最好早点踢出公会，不然迟早会成为蛀虫。”徐翔指了指那个二世祖说道，反而本来就只是路过，跟这个米镰也没必要产生什么摩擦。

　　“谢谢你的忠告。”米镰其实也早就想清理公会里像这位二世祖一样的成员了，只是他的管理能力实在不强，本来建立公会就只是一时兴起，他担心踢掉这些人后公会的人心就会涣散，那样也就和解散不远了。

　　“你这垃圾说谁是蛀虫？”那个二世祖愤怒地大叫起来，谁被说是蛀虫都会生气，何况是他这种自负嚣张的人，虽然他确实就是蛀虫，不过他称呼徐翔为垃圾就注定他要悲剧。

　　虽然徐翔不会跟着这种人多计较，但有位美女可不会客气。

　　“1378”

　　随着他这句话落下的却是莉雅的剑，毫无悬念的秒杀，干净利落，就像只是随手拍死一只苍蝇一样，或许到死这个二世祖都不知道是怎么死的，王者之剑被风王结界隐藏了起来，以他的感知自然看不到。

　　“这……”米镰也愣了一下，毕竟莉雅是当着他的面杀掉他的公会成员，这无疑就是在打脸。

　　“帮你清理一个渣滓而已，不用感谢。”徐翔倒是很不在意地带着莉雅转身离开，米镰也没有阻拦，因为他也清楚自己不会是对手，不过现在发生的这件事情让他下定了决心，要全面清理公会中的蛀虫。

　　不然这个公会永远只能是三流公会。


第三百一十三章 世界之树

　　自然之森中也并不是说只有精灵，精灵族只是占据着这片森林的中央部分，外围仍旧有着许多其他种族和怪物，这为精灵族构建了一道天然的屏障，阻止了许多试图进入的脚步，因为虽说精灵族与一般的善良种族都能友好相处，但他们却不欢迎外族的进入。

　　因为精灵是一个寿命悠长的种族，一般的精灵都能够活到700年以上，所以他们都不会想要去和生命短暂的种族建立深厚的友谊，毕竟眼看朋友的故去，而自己还有无尽的生命要度过，实在是件痛苦的事。

　　不老不死有时间更是一种悲哀，可惜还有许多人一直在苦苦追求着。

　　但如果能够获得精灵族的友谊就是一件十分幸运的事情，因为这份友谊会像它们的寿命一般长久，而且由于精灵族本身的善良性格，只要有困难它们都会不遗余力地帮助，所以并没有哪个种族会想跟精灵族交恶，况且精灵族一直保持着中立，几乎不会参加战争。

　　这确实是一个爱好和平的种族。

　　树精守卫（精英级）

　　等级：37

　　攻击：824

　　防御：413

　　血量：30000

　　技能：【活体护甲】【缠绕】

　　介绍：树精守卫是精灵的忠实伙伴，它们守护者精灵族的外围，阻止并赶走任何想要进入精灵族领地的外族人，笨重的身体让人拥有极高的防御力和血量，但也因此移动速度十分缓慢。

　　【活体护甲】被动技能：增加百分之21的物理防御力并且增加百分之70的生命值恢复速度。

　　【缠绕】被动技能：具有百分之24的几率将目标单位捆缚在原地3秒钟，每秒造成230点木属性伤害。

　　就在徐翔和莉雅进入自然之森不久后就遇到了这种身材高大的怪物，身体完全就是由一颗百年树龄的大树构成的，如果静止不动的话很容易和普通的树木混淆，而行动起来却也是遮天蔽日，可惜它的属性和它的身材完全不成正比。

　　这种怪物并不适合练级，虽然他们的移动速度很慢，只要是远程职业都可以轻松地放风筝放死，但极高的防御力血量和快速的生命值恢复速度意味着干掉一只树精守卫需要花费的时间是其他同等级怪物的两倍，甚至更多。

　　不过现在徐翔不得不花时间干掉它们，因为它们挡住了去路，看来它们并不明白好树不挡路这个浅显的道理。

　　“612”

　　正常的37级精英怪物根本对现在的主仆二人没办法造成任何威胁，像亡灵埋骨地那种特殊地图可遇而不可求，要是怪物都是那么变态的话普通玩家都不用混了，估计十七八级的玩家还得跑回新手村继续练。

　　“847”

　　徐翔的攻击依旧犀利，可惜在防御和血量上依旧没有多大起色，物理防御堪堪300，血量也不过将近1000，像眼前这种树精守卫只需两次普通攻击就可以直接带走，现在依靠着闪避可以做到无损，但指不定什么时候不小心挨上一下就危险了。

　　再厉害的人也不是计算机，不可能万无一失。

　　不过如果要换装备最好整套一起换，散件的话不是亚传奇级以上就没有更换的价值，但黄金级以上的套装和亚传奇级以上的装备谈何容易，而且属性还必须符合徐翔的要求，如美杜莎套装这种偏向防御的套装就不合适。

　　一点点地往前进，虽然树精守卫的经验不多，但钱却是挺多，每一只怪物都能够爆出十几个金币，这对于37级的精英怪物来说已经是可以财富榜上有名的了，要致富，先砍树果然是真理啊。

　　自然之森中的魔法元素浓度很高，无论是什么魔法在这里都可以事半功倍，保护环境看来也是有道理的，而且这也就造成了这里有着大量各种各样的药材和一些其他的特殊植物，从初级到专家级都有，说不定哪里还隐藏着宗师级的绝品。

　　完全就是一块宝地。

　　不过徐翔却没有去采集这些药材，因为这些药材是属于精灵族的，如果私自采集就会降低精灵族的好感，变负的话就会被强行驱赶出自然之森，这就像是走进超市拿了东西不付钱直接离开一样，跟盗窃没有两样。

　　前世来这里偷偷采集药材的玩家不计其数，有很多人落网了，但还是有更多人前仆后继地前来，毕竟利润实在很可观，一趟满载而归的话可以赚取将近一个月的生活费，不过这直接导致了后来精灵族用结界魔法封闭整个自然之森，对所谓外族人实行禁足政策。

　　直到徐翔离开游戏的时候都没有开放。

　　再过两天就是炎魔族主城的开放了，之后几大种族的主城也会一个一个出现在玩家的视野之中，亡灵族的幽暗城，海族的亚特兰蒂斯城，精灵族的生命之城，而到所有种族主城都出现的时候有一部资料片也会开启，不过起码是好几个月之后的事情了。

　　在深入上千码后就没有了树精守卫的影子，徐翔估摸着也应该到达精灵族主城的边缘了，精灵族的生命之城并不是在地面上的，而是在一棵巨大的树上，这棵树在世界上也是赫赫有名的，因为它的名字就叫做世界之树。

　　世界之树诺达希尔。

　　诺达希尔被称为世界的骨架，其地位可想而知，据说也就是因为这棵树让所有善良的精灵族人获得了不老不死的力量，不过在众神时代中这棵树受到过一次严重的创伤，至今尚未恢复。

　　世界之树拥有十分庞大的守护和生命能量，是一个天然的保护结界，它会阻止一切邪恶力量的入侵，并且会不断净化覆盖范围内的所有元素力量，拥有十分强大的恢复能力，如果到时候恶魔真的出现，至少这里还会是一方净土。

　　而诺达希尔在精灵语中的意思是苍穹之冠，它确实无愧于这个称号。

　　“站住，你们擅自闯入精灵族领地有什么目的？！”


第三百一十四章 生命之城

　　声音来源是一名手握长弓的男性精灵，从精灵的领导者是一个女王就可以看出这是一个母系主导的种族，虽然不能说重女轻男，但男性精灵的地位总归是比不上女性精灵的，所以这种看门巡逻的事情基本上都是男性精灵在做。

　　当然，也不是说所有男性精灵的地位都比女性精灵低，像德鲁伊就是一个特例。

　　“你好，精灵族的朋友，我有事求见精灵族女王，请你通告一下。”徐翔这样说其实也是无奈之举，布里迪安守护者这个称号虽然很崇高，但精灵族根本不买账，它们虽然处于布里迪安帝国境内却是不归属帝国统治。

　　可以说相当于完全自治一样的存在。

　　对此布里迪安高层也没有多介意，毕竟精灵族本身就爱好和平，从未主动挑起过争斗，而且如果真的打起来，除非布里迪安帝国能够派出一定数量的亚神级强者，不然光是世界之树诺达希尔就足以挡住任何军队。

　　但徐翔如果到了生命之城还是会受到款待的，不过是以外宾的身份，就像是布里迪安帝国派来的使者一样。

　　“找我族女王？好，请你稍等一下。”这位男性精灵也看到了徐翔布里迪安守护者的称号，虽然不能说上要尊敬，但地位上总是有差别的，如果他的态度恶劣就会受到精灵族的惩罚。

　　徐翔应该是第一个进入精灵族领地的玩家了，等到生命之城开放的时候这些外围放哨的精灵族卫兵都会撤掉，不过巡逻的卫兵却会增加，一般来说只要不做出什么事情来就不会被差别对待。

　　“布里迪安守护者大人，请跟我来。”这次来的却不是刚才的那个卫兵，而是一个高等精灵，人分三六九等，善良的精灵同样如此，而玩家们选择精灵族也都是成为高等精灵，相比于其他精灵亚种，高等精灵具有更强的战斗能力。

　　“嗯。”徐翔微微点了点头，带着莉雅跟上了这个高等精灵的脚步，其实要是没有布里迪安守护者这个称号被强制驱赶都不奇怪，现在生命之城没有开放而且徐翔是亡灵族，虽然现在亡灵族被许多种族所承认和接受，但精灵族并不是十分友好。

　　这跟两族的历史有关。

　　虽然说生命之城是建在树上，但并不需要爬树，或者说要上去就跟爬山一样，诺达希尔的枝干密布在方圆几千码的范围内，只要顺着这些枝干往前走就可以了，一座纯粹由树木构成的城市逐渐进入视野。

　　路上有许多的精灵族的族人和卫兵，并没有能够发现任何一个外族人，而这些精灵们也都瞪大了眼睛看着徐翔和莉雅，或许这还是许多精灵第一次看见外族人，要知道大部分精灵都是一辈子住在生命之城中的，最多也就是在自然之森中散步而已。

　　是散步，自然之森就是精灵族的后花园。

　　现在精灵族主城虽然未开放，但并不像炎魔族主城那样贫瘠，所有的设施都已经齐全，不过生命之城并没有所谓商业区，大部分都是住宿区，还有一些像月亮井，战争古树之类的精灵族特色建筑，而这座城市存在的历史比布里迪安帝国还要长远。

　　“请稍等一下，我去通报。”那个高等精灵将徐翔带到了一个神殿的正前方说道，精灵族普遍是信仰月亮女神艾露妮的，准确地说这是大部分女性精灵的信仰，男性精灵更希望自己能够成为一个大德鲁伊掌握自然的力量。

　　而眼前这个神殿就是供奉艾露妮女神的艾露恩神殿。

　　“请跟我来。”这个高等精灵很快就回来将徐翔带进了艾露恩神殿，神殿中都是一些女性精灵祭司，她们穿着白色的祭司长袍虔诚地做着祷告，其中还发现了精灵族的一位大人物，月之女祭司泰兰德。

　　她似乎也注意到了徐翔，不过并没有做出什么特别的反应。

　　“布里迪安的来者，请问你找我有什么事情呢？”高等精灵将徐翔带到一个房间之后就退去了，一位高贵美丽的女性NPC正端坐在上方，脸上不怒而威，想必她就是精灵族的女王了。

　　“我获得了一条项链，名字叫做艾瑞拉的索引，它指引我来寻找您为了解开这条项链的秘密。”徐翔将艾瑞拉的索引脱了下来，然后递给了一旁的一位精灵说道，精灵族女王的地位相当于布里迪安帝国的国王，自然不能不恭敬。

　　虽然她只是一个传奇级的NPC，跟莉雅一样。

　　“艾瑞拉的索引？”精灵族女王的脸上出现了一丝波动，其实艾瑞拉的死一直都是精灵族很关注的一件事情，虽然说只是一个传奇级NPC，但能够在众神时代中活下来的传奇级NPC现在很多都迈入了亚神级。

　　虽然说能够活下来的NPC实在很少。

　　“确实是艾瑞拉的遗物，不过这条项链被封印了。”精灵族女王接过了艾瑞拉的索引淡淡地说道，只是脸色似乎有些严峻“我并不能够帮你解开这封印，因为这个封印是一位亚神级强者设置的。”

　　“亚神级？”要说徐翔接触过的亚神级也就是拉格纳罗斯一人，对于这个层次的力量实在是不了解，不过看得出如果想要解开这个封印十分不容易，不知道拉格纳罗斯会不会有办法。

　　“是奥拉基尔。”这时候一位身着白色长袍的女性精灵突然出现，能够不经过通报直接进来的自然只有在精灵族中地位超然的泰兰德了，只是这位月之女祭司的脸上也是一片严肃。

　　精灵族似乎早就知道泰兰德的存在，微微地颔首，肯定了这个说法。

　　四大元素首领之一的驭风者奥拉基尔，空气元素首领，他掌管着天空，他领土与其他的元素直接接壤，受到其他气元素和飞行生物们的敬畏，乃至于龙族都不太敢和他发生大的冲突，而他的性格却也和天气一样变幻无常。

　　他虽然是四大元素首领中实力最弱的一个，但在他的领土之内没有人能够轻易战胜他，在天空中和他战斗是一件十分愚蠢的事情，不过他极少亲自出手，可以说性格十分孤僻，只是没想到这封印竟然是这位大佬设置的。

　　问题很大条了。


第三百一十五章 奇美拉

　　“如果你想解开这封印要么去找奥拉基尔，要么就要找到一个对于风元素掌控能力比奥拉基尔更高的人。”精灵族女王的脸上十分严肃，因为现在掌握的信息表明艾瑞拉的死跟奥拉基尔有关，但她们并没有办法在天空中战胜这位亚神级的强者。

　　“如果你要去找奥拉基尔我可以和你一起去，这件事情我们精灵族也有责任。”泰兰德淡淡地说道，虽然说她只是传奇级，但她并不会畏惧实力比她强大的人，这位月之女祭司的勇气远超所有人的想象。

　　“叮～是否接受精灵族主线任务【驭风者奥拉基尔】？”

　　面对唾手可得的任务徐翔第一次犹豫了，毕竟他十分清楚奥拉基尔的实力，哪怕是亚神级的其他强者在天空中都无法战胜这位空气元素首领，更何况只是一个传奇级的精灵祭司，但是如果拒绝任务不光光是无法解开艾瑞拉的索引的封印，很可能再也无法获得精灵族的友谊。

　　精灵族不可能对一个胆小的亡灵族表现出任何的友好，哪怕这个亡灵族在别的地方地位崇高。

　　“我愿意前往。”徐翔做出了决定回答道，其实就算失败了也不过是掉三级而已，玩家还可以复活，如果泰兰德死了就是真的死了，一个NPC都有如此的勇气，更何况身为一个重生者。

　　任何的胆怯都是不允许的。

　　“好，看来巴拉迪昂并没有选错人。”泰兰德终于露出了微笑，其实她本来就不是一个冷淡的人，不然她应该是成为一个高高在上的女神，而不是许多精灵族人的梦中情人。

　　“叮～传奇级NPC泰兰德好感度提高40点，精灵族好感度提高30点。”

　　“叮～你接受任务【驭风者奥拉基尔】任务难度：700

　　请带着艾瑞拉的索引跟随月之女祭司泰兰德前往风神王座去见驭风者奥拉基尔。

　　任务时间限制：无。”

　　泰兰德的好感提升倒是在徐翔的意料之中，至于精灵族的好感度应该是由于精灵女王，她本身代表的就是整个精灵族，只是没想到任务的难度竟然只有700，也就是说很可能不会和驭风者奥拉基尔正面碰撞。

　　如果真的和这位大佬发生战斗多大的数值都不足以表达这个任务的难度。

　　“你们等一下就出发吧，愿月之女神保佑你们。”精灵女王看来也是有些担心，不过徐翔肯定她担心的是泰兰德而不是自己，没办法，这就是外人和自己人的差别，而以他目前的实力确实也不可能受到多大重视。

　　“请问你是精灵族人吗？别误会，我只是在你身上感受到了精灵的力量。”这时候泰兰德问道，语气比较亲近平和，不过并不是对徐翔，而是莉雅，这位亚瑟王一直静静地跟着身后，而以她的身份确实够担当起这位月之女祭司的这种语气。

　　“不是，我曾经受到过精灵的祝福。”莉雅淡淡地回答道，不卑不亢。

　　“我们出发吧。”泰兰德离开了一会将需要准备的事情完成后回来说道，她在精灵族中的地位并不会比精灵女王低，要离开自然需要做一些筹备，不过她是一个雷厉风行的人，所以花费的时间并不长。

　　“好的。”徐翔点了点头，跟着泰兰德离开了艾露恩神殿，刚走出神殿就发现门口有一只巨大的白虎，比当初在新手村遇到的光明虎王还要大上几分，这正是这位月之女祭司的一大象征，坐骑艾斯卡达尔。

　　“我们先离开生命之城。”泰兰德翻身跃上虎背说道，风神王座是凭借奥拉基尔的力量浮在半空中的，所以要前往自然需要用飞的，想必她刚刚去准备了某种飞行坐骑，而事实也证明了徐翔的猜测。

　　就在离开生命之城不远，一只巨大的双头生物正栖息在林间，狮头，羊身，蛇尾，巨大足以遮天蔽日的翅膀，身上覆盖满了蓝色的鳞片，赫然就是精灵族的一大特色飞行生物，奇美拉。

　　奇美拉一直作为精灵族中的一大杀器的存在，拥有不逊于普通龙族的实力，而且在攻城战中拥有更大的作用，它腐蚀的喷液可以融化一切防御设施，而且它的攻击范围还往往会比一些普通的魔导大炮远。

　　如果不是泰兰德徐翔还真没办法见到这个大家伙。

　　“上去吧。”泰兰德说道，然后率先控制白虎一个虎跃直接跳上了奇美拉的背部，而莉雅更是绝了，竟然从背后变出了两只巨大的白色翅膀然后缓缓地飞了上去，这就是利用这套铠甲的变形能力，虽然这速度实在令人发指。

　　她们倒是潇洒，徐翔无奈地摇了摇头。

　　瞬击！

　　选定了飞上去的莉雅作为目标，发动瞬击，然后迅速掐断，徐翔也来到了奇美拉的背上，虽然说起来这样做最右效率，可是不够潇洒，相信相比于瞬移，更多的人喜欢飞上去，同样的结果自然要选取更为拉风的方法。

　　“好了，出发吧，目标风神王座。”泰兰德喊道，奇美拉十分顺从地开始煽动巨大的翅膀，周围引起了一道道的旋风，然后巨大的身躯腾空而起，这种巨大生物光是动一下就足以造成骇人的威势。

　　前世也是有人得到过奇美拉作为飞行坐骑的，等阶是七阶，比这只略小一点，不过这已经很不错了，要知道前世的八阶坐骑只有三只，极寒城堡出现的那只幽灵龙也在其中，这些八阶坐骑的强大都是毋庸置疑的。

　　足以左右一场战斗的胜利。

　　飞行坐骑是游戏中后期非常重要的一个方面，公会战中的空战直接关系到整场战斗的结果，还有布里迪安帝国与萨切尔帝国的交战也同样是由飞行坐骑主导的，毕竟两国相隔了一个无妄之海，可以说获得制空权就是获得了话语权。

　　奇美拉表现出了与巨大身躯不符的高速飞行，幸好泰兰德释放了一个静止魔法，不然背上的几人都得变成空中飞人。


第三百一十六章 奥拉基尔

　　风神王座这个平台是在高达几十万码的高空之中，本来在这个位置应该是气流汹涌的，但等到奇美拉来到这里的时候却发现是一片风平浪静，能够做到这点的自然只有奥拉基尔了，这样看来他并没有驱赶几人离开的意思。

　　气元素（钻石级）

　　等级：89

　　介绍：负责守卫风神王座的风元素聚合体，拥有强大的贯穿能力和极快的移动速度，免疫一切风属性伤害和异常状态，只要暴露在空气中就能拥有无穷的能量，是奥拉基尔的最忠实追随者。

　　雷元素（钻石级）

　　等级：92

　　介绍：负责守卫风神王座的雷元素聚合体，拥有众多雷电法术和极大的麻痹能力，免疫一切雷属性伤害和异常状态，由于纯粹由雷元素构成任务试图对它进行物理攻击的单位都有机率受到麻痹效果。

　　从奇美拉的背上跳下来，徐翔一眼就注意到了平台上大量蓝色和白色的奇异人形生物，而用影瞳看到部分信息之后就完全没想法了，高达89和92级的怪物并不是现在可以战胜的怪物，虽然可能一只怪物就可以升个好几级。

　　真不知道何年何月这张地图才能被开荒。

　　泰兰德倒是很淡定地骑着白虎往前走，以她的实力确实不需要担心这些怪物，传奇级的NPC虽然等级也同样是一百左右，但等阶上差太多了，就像现在的徐翔和这些怪物，完全不具备可比性。

　　不过这些怪物并没有对泰兰德发动攻击，而且主动退让开了一条道路，看来这也是奥拉基尔的授意。

　　“难道泰兰德和奥拉基尔有一腿？”徐翔的脑袋中突然出现了一个惊悚的想法，确实很惊悚，如果这件事是真的那这个世界就真的崩坏了，这已经不是人与兽的范围了，这是精灵与元素生命体，不过这件事是事实的几率比被车撞重生的几率还要小上那么一点。

　　也就是几兆分之一而已。

　　“精灵族的女祭司，巴拉迪昂的拥有者，你们找我有什么事情吗？”就在泰兰德，徐翔和莉雅走进一个巨大的大厅时，一个如同洪钟一般的声音传来，就像是一位经历了无数沧桑浮华老人发出的一般。

　　大厅中并没有什么特别的装饰物，完全可以说还没有装修，不知道是没有钱装修还是不想装修，正中央是一个蓝白相间的巨人，上身是一件同样巨大的铠甲，胸前是一颗闪闪发光的蓝色宝石，而两肩则是闪烁着电光，腰部以下是一片烟云滚滚。

　　这个巨人自然就是奥拉基尔了。

　　“我想知道两百三十多年前精灵族的艾瑞拉？希尔瓦娜斯是怎么死的，为什么在她的遗物项链上有你施加的封印。”泰兰德直接大声地说道，这位月之女祭司确实很有勇气，完全不像在和比自己强大的人对话。

　　不过也就是因为这样她才会受到所有精灵族人的尊敬吧。

　　“精灵族的泰兰德果然不愧是世界之树的保卫者，果然无畏。”奥拉基尔哈哈大笑，不过由于他并没有像人一样拥有脸庞，根本看不到表情，只是巨大的身体抖动着，周围的气流涌动了一下，跟当初的拉格纳罗斯一样。

　　“看在你们精灵族和世界之树的面子上，我回答你的问题，并不是我杀死艾瑞拉的，至于这个封印仅仅只是因为我讨厌风神而已。”奥拉基尔的话依旧响亮，至于说谎就是完全不可能的，他并不会惧怕所谓的精灵族和世界之树。

　　哪怕和整个世界为敌他同样无所畏惧，因为他是永生不灭的，只要风元素存在他就会一直存在，所以即使在众神时代四大元素首领也只是被封印或者放逐，根本没有可能被杀死，这也是他们最大的凭仗。

　　“那请问你知道艾瑞拉是如何死的吗？”泰兰德的语气发生了一点变化，变得柔和了许多，毕竟奥拉基尔不是元凶，而且他的态度也并不恶劣，如果她再咄咄逼人反而显得失礼，可能会激怒奥拉基尔。

　　“这我就不清楚了，不过我当时察觉到黑暗魔法的波动。”奥拉基尔看来今天心情不错，他如果只回答一个不知道泰兰德也拿他没办法，毕竟实力差距摆在那里，动起手来吃亏的还是徐翔这一边。

　　“谢谢你，不过请你解开这条项链的封印。”泰兰德向奥拉基尔鞠了一躬，然后拿出了艾瑞拉的索引，解铃还须系铃人，真的要说在风系掌控上高过这位空气元素首领的就只有上古的风神了，也就是赐给艾瑞拉祝福的神祇。

　　不过风神随着众神时代一起消失了。

　　“巴拉迪昂的拥有者，你的身上是拉格纳罗斯的祝福吗？”奥拉基尔并没有接过泰兰德手上的艾瑞拉的索引，而是转而问向徐翔。

　　“是的。”徐翔可不能像泰兰德那样强硬，人家是有着精灵族和世界之树撑腰，而他要说撑腰也就是一个黄昏之都，炎魔族那里还只能说是友好，至于整个布里迪安帝国光是一个布里迪安守护者的称号可不够。

　　“他完全破开封印了？”奥拉基尔的语气变得亲近起来，不过这自然是因为拉格纳罗斯，四大元素首领之间的关系还是不错的，毕竟也只有他们四个是一直并肩战斗而且能够将这种关系持续到世界毁灭的。

　　“是的，黑铁矮人一族帮助他破开了封印。”徐翔回答道，当时确实没有看到任何所谓的封印，想必已经是完全破开了，只是拉格纳罗斯似乎并没有离开那里的意思。

　　“既然那家伙给了你一个祝福我也不能够吝啬，不然会被他看不起的。”奥拉基尔再次笑了起来，这种不知道多少年积累下来的友谊让他们完全可以说亲密无间，这种话自然也只是玩笑，不过祝福倒是真的。

　　“叮～受到奥拉基尔的祝福，风系魔法伤害永久增加百分之20，风系魔法施法速度永久增加百分之20，风属性抵抗永久增加100点。”


第三百一十七章 感性与理性

　　又是一个亚神级的祝福，可惜这些祝福对于徐翔来说效果并不是很好，毕竟不是法师，像增加施法速度和伤害目前就完全没有用，不过这可没有讨价还价的余地，反正有比没有好，不要白不要，要了也白要。

　　“还有这个东西也给你。”一道青色流光从奥拉基尔的身上飞出，落到了徐翔的手上，光芒渐渐褪去，赫然就是一块光之碎片，“你身上应该有一块了吧。”

　　奥拉基尔的光之碎片

　　属性：风

　　使用要求：无

　　增加百分之35的风系魔法伤害

　　增加百分之30的风系魔法施法速度

　　增加50点风抗

　　放入背包中即可生效

　　附带技能：【风暴之护】：免疫所有风系魔法，包括伤害和负面状态，增加百分之50的风系魔法伤害，增加百分之40的风系魔法施法速度，持续10秒。

　　重量5

　　介绍：传承至上古的光之碎片，分为七块散落在世界的角落，据说当七块碎片聚集在一起就能够拥有堪比神的力量。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　这块光之碎片和当时拉格纳罗斯给徐翔的光之碎片相似，不过却是青色的，上面同样绘满了奇异的上古魔法阵，其实至今徐翔仍不明白这到底拥有什么力量，除了表面上的作用外并没有发现什么特殊的地方。

　　堪比神？这个概念太浮云了。

　　其实奥拉基尔会给徐翔祝福和光之碎片一点都不需要奇怪，这两个东西就像当初拉格纳罗斯说的，对他们一点用都没有，把自己没用的东西给一个能够完全利用的人相信很多人都不会介意这么做。

　　况且徐翔并不会一直这么默默无闻，以后也有能够帮到他们的地方。

　　“感谢您的慷慨，奥拉基尔阁下。”徐翔再次鞠了一躬，之前资料上说奥拉基尔脾气就和天气一样变化无常看来也是有所偏颇，或许也是因人而异吧，起码现在就不错，其实哪怕再坏的人也会有善良的一面。

　　子曾经曰过：人之初，性本善。

　　虽然子不一定度过三字经，但这句话还是有道理的，而这时候泰兰德手上的青色项链被一团气流缠绕，这件传奇级的装备终于焕发出了真正的姿态，光芒更加流畅，风元素也更加凝实，而就在链身的地方刻着几个小字，是精灵语。

　　“愿精灵族永远和平安宁。”

　　徐翔不懂精灵语，但泰兰德懂，她轻轻地读出了这几个字，眼中已经满是泪水，这几个字相信就是在艾瑞拉临死前刻下的，她可以写下自己的死因，她也可以写下凶手的名字，但她都没有，她的心里牵挂的一直都是自己的种族。

　　这才是一个真正的英雄。

　　“她不想你们追查她的死因。”或许也被这句话感动了，奥拉基尔缓缓地说道，和平安宁就是没有争斗，没有哀伤，艾瑞拉知道自己死后族人们肯定会追查，但这并不是她所想要的结果。

　　“泰兰德阁下，请你把这条项链带回精灵族吧。”徐翔也开口说道，送出一件传奇级装备确实不是一件容易的事情，但人的心中除了利益之外总要还有那么点东西，也只有这点东西才能支撑人快乐地活下去。

　　心中没有负担和愧疚才是无悔的人生。

　　“叮～传奇级NPC泰兰德好感度提高100点，精灵族好感度提高100点，精灵族尊敬程度提升至崇敬。”

　　就在徐翔的话音刚刚落下的时候传来了系统提示。

　　“感谢你对于精灵族的无私，但请恕我不能接受，我相信艾瑞拉肯定希望她的遗物依旧能够在适合的人身上发挥出它应该有的力量，而不是在精灵族中束之高阁。”泰兰德微微摇了摇头，微笑着说道，此时她对于徐翔的好感已经到了一个极高的地步。

　　“既然这样，就请相信我一定能够让它焕发出真正的光彩。”徐翔接过了泰兰德递过来的艾瑞拉的索引说道，旁边的莉雅也是直勾勾地看着徐翔，或许她也没有想到她的主人也有如此感性的一面，不过这自然不是坏事。

　　“哈哈，拉格纳罗斯果然没有看错人，不对，是我没有看错人。”奥拉基尔大声笑道，其实就算徐翔没有说出那一句话也没什么，但一个理性中带着感性的人远比一个完全理性的人要可爱得多。

　　虽然后者很可能才会得到最大的利益。

　　艾瑞拉的索引（传奇级）

　　使用要求：750敏捷（由于精灵族尊敬程度为崇敬，要求降低百分之30）

　　类型：项链

　　+146敏捷

　　+104力量

　　增加百分之40的移动速度

　　增加百分之55的攻击速度

　　可强化至4级：增加百分之5的移动速度和百分之7的攻击速度

　　可强化至6级：增加百分之8的移动速度和百分之11的攻击速度

　　可强化至8级：增加百分之11的移动速度和百分之15的攻击速度

　　可强化至10级：增加百分之14的移动速度和百分之19的攻击速度

　　可强化至12级：增加百分之17的移动速度和百分之23的攻击速度

　　附带技能：【风神护盾】：免疫一切控制，运动限制技能，免疫一切风属性伤害，并且将伤害转化为自身生命值，效果持续10秒钟，冷却时间12小时。

　　重量4

　　使用限制：与精灵族交恶玩家不可使用，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：艾瑞拉最为重要的装备之一，受到过风神祝福的项链，拥有能够极大增加使用者速度的能力，在众神时代艾瑞拉就曾经靠着这条项链和她的暴风长弓击杀了众多传奇级的强者。

　　属性上涨了很多，而且技能的持续时间也增加一倍，连强化属性都增加了，确实不愧是一件传奇级的装备，不过却多了一个使用要求，750的敏捷普通盗贼至少也要40级才能达到，就算是徐翔估计也要35级，不过现在要求下降了百分之30就可以直接装备了。


第三百一十八章 公会任务

　　那头奇美拉再次带着泰兰德，徐翔和莉雅回到了自然之森，仍旧是那一片生命之城外的宽广平地，估计是精灵族特别开辟出来的停机场，不然整个生命之森中到处都是郁郁葱葱的，根本找不到第二块这么大的空地。

　　“泰兰德阁下，再见。”艾瑞拉的索引封印解开也就是任务完成了，生命之城中并没有徐翔需要留恋的东西，只要等到开放的时候再来，那时候这里存在着一些商机，毕竟这里是药材最大的生产基地，而这也正是苍穹药店需要的。

　　“刚才奥拉基尔给你的是光之碎片？”泰兰德突然问道，其实从刚刚在奇美拉的背上徐翔就发现她好像是一直在思考着什么，有点心不在焉的感觉，看来就是光之碎片的事情。

　　“是的。”虽然不知道为什么会等到现在才问，徐翔还是点了点头肯定道。

　　“一定要注意保管好这些光之碎片，如果有遗失后果不堪设想。”泰兰德突然认真地说道，看得出她知道一些关于光之碎片的事情，而且知道得还不少。

　　“请问关于这些光之碎片您知道些什么？”徐翔一直想要搞清楚这些光之碎片究竟在这种外表下隐藏着什么，现在连世界之树的守护者都这么说，不得不怀疑其重要性了，能够让泰兰德重视的东西可不多。

　　“这点我并没有办法清楚地告诉你，不过这些碎片确实拥有改造世界的力量。”泰兰德看来并没有将实情告诉徐翔的意思，依旧是一个模糊到了极点的答案，实在让人蛋疼菊紧。

　　“我明白了。”徐翔其实只能表示很无奈，这些个世界级的高手就是喜欢吊人胃口，不过他也不可能去逼问，只看能不能一点一点地发掘出这个秘密了，七块光之碎片，现在身上已经有了两块。

　　秘密也算是揭开冰山一角了。

　　告别了泰兰德，徐翔带着莉雅使用回城卷回到了黄昏之都，自然之森很庞大，如果用走的至少得再花上十多分钟，而就在刚刚却接到了一个汪雪传来的信息，一般没有什么特别的事情她是不会来打扰徐翔的。

　　“公会任务，回来的时候通知我一下。”

　　公会任务就是由公会接到的任务，本来只有3级以上的公会可以领取，不过看来黄昏之都的特权也把这项政策放宽了，能够及早地领取到公会任务自然是好事，除了丰厚的奖励不说，大量的公会荣耀值也是值得去做的。

　　公会任务是一个提升公会等级的重要途径。

　　“徐翔，你回来了。”似乎早就预料到徐翔会在这个时候回来，一位白衣胜雪的美女俏生生地站在公会总部门口，这自然是汪雪了，其实如果没有她相信徐翔现在还只会是一个独行侠，毕竟管理公会这种事情如果不是本身是会长还真没几个人愿意去做。

　　“嗯。”徐翔点了点头，走进了理想乡公会总部。

　　“老大。”“会长。”有几个还呆在理想乡公会总部的成员叫道，现在所有成员都已经慢慢融入了这个公会，并不仅仅只是因为徐翔而聚集在一起了，所以并不会像刚开始那样狂热的崇拜。

　　这自然是一件好事，个人英雄主义并不适合一个公会。

　　“这是这次公会任务的资料。”汪雪也早就准备好了，不得不说徐翔这个甩手掌柜还是做得很开心的，什么事情都由别人准备好等着他来决定，而看资料的时候旁边还有美女可以缓解视觉疲劳。

　　简直可以说是完美。

　　公会任务并不是说都要整个公会一起行动，刚到3级公会时能够接受到的公会任务只有五人和二十人任务，就相当于一个副本一样，随着公会等级的提高参加人数也会渐渐地增多，到7级公会就有万人的大型任务了。

　　公会想要领取公会任务就必须付出一定的金币，荣耀值和公会资材，这些就将成为任务失败的惩罚，不过相比于完成任务的高额奖励，一般公会都不会吝啬，不过公会任务并不是想接就有的，每天就固定刷新那么几个任务，而且还有好有坏。

　　往往是几十上百的公会争抢个位数的公会任务，就看谁反应快了。

　　这次的公会任务是黄昏之都高层赠送的，就是说没有任务失败惩罚却有任务完成奖励，看得出他们确实想要扶持理想乡公会才会如此不遗余力，而蚀影与圣剑艾克塞利德的出现相信也给了他们一点压力。

　　风暴法师默斯顿就是这次公会任务的目标，本身是一个天才的风系魔法师，但他却试图去研究禁术而被黄昏之都通缉，然后叛逃离开，在不久之前被人发现，所以现在才会出现这个任务。

　　“35级的黄金级BOSS？”徐翔看着资料喃喃道，如果是普通的BOSS自然没有什么，可这却是一个NPC，他拥有自己的智慧，不会单纯地遵循仇恨规则，而且风系魔法师的机动性很强，想要摆脱近战职业的纠缠还是很容易的。

　　“你觉得我们要接受吗？”汪雪也是因为这样才会来询问的，不然一只35级的黄金级BOSS公会里还是可以解决的，根本没必要惊动徐翔，她想证明自己的能力，但又担心出现差错。

　　“可以，当然可以。”徐翔肯定地说，NPC智慧上是高了许多，但他们在属性上却是会低一点，毕竟他们是跟玩家更为相似的存在，35级的NPC黄金级BOSS还不足以让理想乡公会束手无策。

　　而且这个公会任务可以加快理想乡公会的发展速度，现在黄昏之都中已经出现了好几个2级公会，血痕公会更是已经要3级了，如果不接受的话很可能就要被别人迎头赶上而被蚀影拉开距离了。

　　“好的，不过要哪五个人去做呢？”汪雪也点了点头，抛出了另一个问题，公会荣耀值是大家的，任务奖励中的经验和物品却是自己的，要知道《纷争》的任务可不好接，大部分玩家都只是副本和刷怪为主的。


第三百一十九章 发展

　　“这还需要问吗？你，我，林欣，夏瑶还有方馨瑜。”徐翔迅速地点出了五个人，这同样是也汪雪心中的答案，虽然公会中有着许多比这几个人厉害的成员，像浅酌，破音，但这几个人才是最需要提高的。

　　因为她们才是理想乡公会最为核心的成员。

　　“嗯。”汪雪自然不会反对，她也会将这个消息通知给其他三个人。

　　人员是决定下来了，不过做任务还得等到明天，现在已经是晚饭时间，而徐翔的游戏时间也已经要不够了，世界上最悲哀的事情莫过于费尽全力完成一个任务等到领取奖励的时候却发现已经不在游戏时间。

　　那怎一个蛋碎一地可以形容。

　　“叮～《纷争》第一部资料片炎魔族的崛起即将来临，届时将会开启炎魔族主城莫西城和开放炎魔族种族选择，详情请关注官方网站。”

　　就在徐翔吃完晚饭上线的时候响起了一个全世界的系统公告，第一部资料片终于要正式开启了，主城名字倒也同前世一样叫做莫西城，到时候就可以把理想乡公会的公会总部搬过去了，以徐翔在炎魔族的地位还能够受到一点优待。

　　来到黄昏广场，这里依旧是整个黄昏之都最热闹的地方，只有等到店铺大量开启和玩家交易所的出现才会稀少一点，当然，上线时间的整合也是一大原因，毕竟很多人是因为没有了游戏时间才会出来摆摊的。

　　闲着也是闲着不是，在这里摆摊说不定还可以见到美女。

　　徐翔自然不是来逛街淘宝的，这种地摊能够淘到的东西实在不多，现在游戏已经稳定下来了，各种物品的价格也基本符合它本身的价值，想要像之前用10银币买到一本格挡那纯粹是脑袋被凤姐踢了。

　　至于驴已经被凤姐吓跑了。

　　来到苍穹药店门口可以看到有许多人正在选购药剂，我只会泡妞并不在前台，平时负责出售和整理药剂的都是系统提供的店员NPC，好处在于不会出错和感到劳累，而坏处在于没办法对方客人的讨价还价，会损失一些交易额。

　　“我靠，一瓶中级暗影抵抗药剂要一个金币，这不是坑爹吗？”一个玩家眼睛盯着一瓶黑色的药剂骂道，引起了周围其他玩家的注意力，至于NPC店员并不会理会这种玩家，除非他试图动手强抢药剂。

　　不过门口两个60级的卫兵可不是摆设。

　　“得了吧，这还坑爹，交易所一瓶起码要一个金币二十个银币，那岂不是连你妈都给坑没了？”旁边一个战士玩家撇撇嘴说道，这话引起了周围玩家的哄堂大笑，确实，苍穹药店的药剂价格已经比较低廉了。

　　那个玩家没有再埋怨，他也知道是这样，不过人总是喜欢抱怨一下才能够忍痛买下一些昂贵的东西，于此来表现自己的无奈，一个小插曲而已，并不能引起什么大波动，不过徐翔的眼光却放在了那个战士身上，因为这个人他认识，而且很熟悉。

　　本来应该是十分猥琐的姿态现在变得沉稳了许多，说话也不再像个小瘪三，看得出他确实也成长了许多，徐翔很欣慰，不然如果还是以前的那样还真不知道该如何安排他，而现在他已经可以加入理想乡公会了，虽然还是长得挺丑的。

　　这个人赫然就是张凡！

　　他身上几乎都已经是白银级的装备，等级也到了18级，勉强步入了黄昏之都的一流玩家阶层，要知道徐翔可是一点帮助都没有给他，这完全就是靠着他自己努力得来的，如果是以前说什么都不相信他能够做到，但现在他确实做到了。

　　这很好，确实很好。

　　不过徐翔并没有出声叫住张凡，而是走进了店铺内部，里面我只会泡妞仍旧在努力地制作药剂，这里还显得有些空旷，毕竟这个大型的工作室原本是给一百个人同时工作使用的，现在不过寥寥十多人。

　　“老板。”我只会泡妞注意到来人立刻停下了手中的动作喊道，能够不经过他这个店主同意就进入的自然只有徐翔这个真正的幕后老板了，其他的十几位药剂师也都停下了手中的动作，不过并没有出声，只是疑惑地望着门口。

　　他们都是我只会泡妞收进来的，并不知道还有一个真正的幕后老板存在。

　　“现在情况怎么样？”徐翔并没有多在意这些药剂师，直接问道，虽然说已经把药店全权交给了我只会泡妞，但例常的询问还是需要的，不然反而显得不负责任了，就像把公会交给了汪雪，但一些事务同样需要徐翔来处理一样。

　　“每天营业额大约在一千金币左右，利润百分之30，新收初级药剂师十二名，中级药剂师四名，基本上现在可以自给自足。”我只会泡妞回答道，脸上并没有任何的得意或者自满，不过这成绩确实也还没有到满意的地步。

　　毕竟开店铺到最后都是为了利润，自给自足远远不够。

　　“不错了，这些药剂师都签合同了吗？”徐翔赞许地点了点头，刚刚开店三天就可以自给自足已经很好了，虽然说起其中有第一家店铺的效应在，但和我只会泡妞的努力也是分不开的。

　　“都签了。”我只会泡妞回答道，签合同是拉拢生活职业的一个重点，毕竟口说无凭，一份合同下来才能让双方都安心，不过想要合同的内容让双方都满意可不是一件容易的事情，往往需要斟酌很久。

　　周围的药剂师听到这句话也不自觉地点了点头，苍穹药店开出的薪水比其他公会的都还要高上一点，而且更有发展前景，只要不是傻蛋都不会拒绝，反正做药剂在哪里不是做，苍穹药店的雄厚实力他们也都是看在眼里的。

　　又吩咐了一些事情徐翔就离开了，等到莫西城开启将大量地皮出售之后还会再打一笔钱给我只会泡妞让他全力拉拢各种生活职业的人才，这是在为理想乡公会蓄积后备力量，到时候也可以给汪雪一个惊喜。


第三百二十章 汪家来人

　　“老大，外面有个人找你，说是雪涵副会长的朋友。”又是一个早晨，徐翔正在理想乡公会总部等待几女上线一起做公会任务的时候一个成员走过来说道，从门缝可以看到外面确实有一个玩家。

　　“好的。”虽然奇怪汪雪的朋友为什么会在这个时候出现，徐翔还是点了点头应道，反正现在有时间，见见也无妨。

　　“请问你找我有什么事情？”因为是汪雪的朋友，所以徐翔并没有十分冷漠，不过他看清来人的时候就更奇怪了，因为这是一个中年的男性玩家，汪雪除了徐翔外完全没有称得上朋友的男性，像Acup他们也只能算是熟悉。

　　ID：汪宇辉

　　等级：10

　　职业：战士

　　竟然是他！看到这个ID徐翔已经可以猜到这个人的来意了。

　　“你就是徐翔？”汪宇辉自然不知道自己的身份已经暴露了，用一种藐视的眼神看着徐翔，对，就是藐视，因为他是汪家的第一顺位继承人，可以说在汪家中就是汪雪的爷爷最大，然后就是他，而他就是汪雪的大伯。

　　汪家终于来人了！

　　前世徐翔也是知道汪宇辉这个名字的，毕竟在成为汪雪男朋友之后和汪家肯定会有所接触，虽然没有见过面也是听说过的，而且这个所谓汪雪的大伯就是汪家中最利欲熏心的一个，前世就多次派人威胁徐翔要离开汪雪。

　　毕竟当时的徐翔并不能给他们汪家创造任何的利益，或许其他人还都有一点点的良心，但汪宇辉早就已经把自己的良心丢进了臭水沟，只要有利益的事情他就会去做，相信前世逼迫汪雪嫁给白鑫铭肯定有他的一份，而且肯定是最大的一份。

　　只是没想到这一世他会自己亲自来。

　　“如果你的狗眼还没有瞎地话应该没错。”既然知道了对方身份自然不需要客气，重生了就是要有怨报怨有仇报仇，况且这个汪宇辉一副高高在上的样子，相信谁看了都不爽，徐翔语气一凛，丝毫没有刚才的客气。

　　“你……”汪宇辉听到这句话也是一怒，不过他还记得这里是在游戏中，而自己面对的是目前的世界第一人，动起手来吃亏的还是他自己，“不跟你这种底层人多废话，今天我来是要告诉你，如果还想要汪雪留在身边的话就把理想乡公会交给我们汪家的人。”

　　汪宇辉说话的时候头部高高昂起，就像自己真的高人一等一样，可惜他的身高只有一米六几，遇到将近一米八的徐翔就算穿了高跟鞋也得仰望，而他的话直接让徐翔愣在原地，不过自然不是被唬住了。

　　只是见过装13的，没见过这么装13的。

　　“哼，什么世界第一人，还不是一个贪财好色的男人，见到美女一样软掉。”汪宇辉看到徐翔的样子心中也得意了起来，在他心里早就认定徐翔和汪雪好上了，不然怎么会这么照顾汪雪，不过他还在可惜自己的漂亮侄女便宜了这么一个底层人，应该再多开发利用的。

　　他的心中确实只有利益。

　　“汪宇辉，你怎么来了，有事情吗？”这时候有一个人刚想进入理想乡公会总部，却看到了站在门口的徐翔和汪宇辉，疑惑地问道，也打断了刚想说话的徐翔。

　　“噢，这不是上官少爷吗？您来这里有事？”汪宇辉本来自得满满的嘴脸突然变成了谄媚的笑脸，让徐翔感慨变化速度之快，这人肯定是天生做奴才的命，只要有这个强大到几乎BUG的变脸技能，到哪里都是一条好狗。

　　不过也只能做一条狗。

　　“我就是这里的成员啊，现在凤翔会长手下混口饭吃而已。”这个被称为汪宇辉称作上官少爷的人赫然就是浅酌，这也让徐翔十分惊讶，毕竟怎么都想不到这个被连拐带骗拉进公会的恶魔吟唱者竟然在现实中的身份会如此之高。

　　“这怎么会呢，上官少爷到哪里都是人中龙凤啊。”对于浅酌的自嘲汪宇辉这种活了这么久的人自然看得出来，继续奉承着浅酌，只是这副嘴脸实在让人作呕，让徐翔都有一脚踢飞他的冲动。

　　但想了想，还是忍住了，这会脏了自己的鞋。

　　“你来到底有什么事情？”浅酌自然是知道这个汪家第一顺位继承人的性格，不想再多废话，直接切入正题，他刚才来就看得出两个人的脸色都不是很正常，隐隐可以猜到发生了什么，毕竟他也是一个大家族的子弟。

　　“没什么，没什么。”汪宇辉自然不敢说用自己侄女换一个公会这种事情，想打哈哈蒙过去，可惜徐翔怎么会让他如意呢？

　　“他想要用汪雪和我换理想乡公会，我在想要不要答应呢，浅酌你也知道汪雪长得那么漂亮是吧，我也刚好缺一个暖床的。”徐翔装作一副苦思冥想的样子，似乎正在做什么艰难的决定，不过浅酌怎么会不知道这句话的意思，至于汪宇辉早就在心里把徐翔的祖宗十八代都问候了一遍。

　　“汪宇辉，回去告诉你家家主，别打理想乡公会的主意，这不是你们该插手的地方，有种的就自己去建立一个公会。”浅酌似乎有点生气地说，他这自然是想要帮助徐翔了，起码相对于这个势利的汪宇辉，他会站在徐翔这边。

　　“是，是，是。”汪宇辉点头哈腰地回答道，根本不敢有丝毫的辩驳，真不知道他刚开始见到徐翔的那股高高在上的气势哪里去了，这种人要是真的当上了汪家的家主那真是对不起他们汪家的祖宗十八代。

　　“谢谢你。”在汪宇辉灰溜溜地走掉后徐翔诚恳地说道，毕竟以他的身份想要解决这件事并不容易，他可以把汪宇辉格杀当场，但这样只会让汪雪受到更多来自于家族的压力，而浅酌所做的无疑是帮了大忙。

　　真是冥冥之中自有注定，一物降一物。

　　“不用，举手之劳而已，你注意帮我找到最后一枚戒指就对了。”浅酌倒是潇洒，他确实是真心想要结交徐翔这个朋友，不然也不会加入理想乡公会，而在走进理想乡公会总部的时候他还不忘记多说一句。

　　“你难道真的想要汪雪暖床？”

　　“滚！”


第三百二十一章 搬出去住

　　从今天浅酌的表现来看徐翔百分之无数百地确定他是一个闷骚男，就是那种平时不显山露水的，但一旦说到了某些敏感话题的时候就会比谁都要热情，如此看来理想乡公会的牲口种类十分齐全，各类猥琐男，闷骚男，怪叔叔都有了。

　　虽然老衲想唱歌这位怪叔叔是被方馨瑜误会的。

　　不一会儿几女就全部上线了，至于汪宇辉的事情徐翔并不想告诉汪雪，反正浅酌已经警告过他了，相信暂时性的应该不会有问题，而善罢甘休自然是不可能的，不过这是以后的事情了，现在说出来不过是让汪雪徒添烦恼罢了。

　　“你们直接去城外吧，我去接任务。”徐翔说道，接任务并不需要都在任务发布NPC旁边，只需要领取任务后共享就可以了，如果带着这么五个大美女去接任务，估计今天早上的时间都得花在出城上。

　　“嗯。”几女自然也明白，毕竟平时去做副本的时候就经常被许多玩家行注目礼。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么需要帮助的吗？”黄昏之都的公会管理员说道，他就是公会任务的发布人，等到公会普遍3级以后，晚上12点这里就会形成不输给药店的火爆人气。

　　“我是来领取风暴法师默斯顿的公会任务。”徐翔答道，只有他一个人，莉雅也让她跟着几女了。

　　“好的，请您稍等。”公会管理员再次开始查询那本比之前大了不少的花名册，现在黄昏之都的人数越来越多，公会自然也越来越多，估计现在没有一万个也有八千了，毕竟公会成立的门槛确实很低。

　　“叮～是否接受3级公会任务【风暴法师默斯顿】？”

　　“接受！”

　　“你所在小队已经接受公会任务

　　【风暴法师默斯顿】任务难度：520

　　请到风吼峡谷追击并且击杀通缉犯风暴法师默斯顿，将他的头颅带回来你将会得到丰厚的奖励。

　　任务固定奖励：8000公会荣耀值

　　任务人数限制：5人

　　任务时间限制：一个自然日”

　　领取了任务徐翔直接开启强化潜行直奔黄昏之都东门，众女早在那里等候了。

　　“徐翔那个家伙慢死了，他肯定半路看到什么美女挪不动脚了。”趁着徐翔不在，林欣又开始对其进行了惨无人道的丑化工作，汪雪和夏瑶相视一笑，她们都很清楚徐翔的性格，不然也不可能倾心。

　　至于一旁的莉雅直接选择无视。

　　“徐翔哥哥才不是这样的呢，他就算不小心看到了夏瑶姐姐换衣服也没有多看几眼。”方馨瑜倒是大声地帮徐翔辩解，可惜她的理由实在让人汗颜，这种事情并不值得大肆宣扬，虽然还不算家丑。

　　“小瑜。”夏瑶的脸一下子就红了，低着头拉了拉方馨瑜的衣角示意她不要说了，而汪雪只是微微一笑，其实就算方馨瑜不说她也能够猜到肯定发生了一点什么，毕竟孤男二女同住在一个屋檐下，怎么说都会有点尴尬的事情。

　　“哼，我就说那家伙是个大色狼吧，夏瑶和小瑜你们还是快点搬出来吧，让那个家伙给你们找个房子，反正那个家伙这么有钱。”林欣一口一个那个家伙的，从她嘴里还真没怎么出现过徐翔这两个字。

　　“他真的喜欢夏瑶？”听到了林欣这句话汪雪不由得想道，毕竟徐翔是肯定有钱提供夏瑶和方馨瑜出去住的，但他却没有这么做，不得不怀疑其用心了，不过住了这么久也没有真正发生什么，也实在让人琢磨不透。

　　“不劳林大小姐操心，我们很快就会搬出去了。”徐翔的身影慢慢浮现，他刚到这里就听到林欣对他进行人身攻击，自然不能不反击，在场的也就只有莉雅察觉了他的到来，其他人都顾着说话，根本没注意小地图。

　　“哼，你说的哦，如果没这么做我就把夏瑶和小瑜拐到我们住的酒店去。”林欣叉着腰说道，不过她没注意到徐翔是说我们，而不是说她们，不然相比又要纠缠不清了。

　　“好了，出发吧。”徐翔不多理会林欣，率先抬脚往前走，任务已经被共享了，目的地自然也不需要多说，莉雅自然还是第一个跟上，几女也是纷纷出发。

　　“徐翔，真的要搬出去住吗？”在前进途中夏瑶走到徐翔身边问道，她也知道现在这样麻烦，像换衣服被看到起码有两位数了，只是相比于一人一个房间，她更喜欢这样，这样她可以每天睁开眼睛第一个看到的和睡觉前最后看到的都是同一个人。

　　简简单单的幸福就足够了。

　　“嗯，过几天我就出去找房子，也快开学了，我找一个近一点的。”徐翔说道，这个早就在计划之中了，这几天也是时候去学校申请入学了，读书对于他来说其实也只是打发时间而已，毕竟早上不能上线。

　　“哦。”如果是以前夏瑶可能还会担心一下钱的问题，但在知道金币和现实货币的汇率后她终于知道为什么当初张凡会说几千块钱一个月，为什么徐翔却是十分不屑，不过她也庆幸徐翔在有钱之后并没有什么改变。

　　仍旧是她所喜欢的那个徐翔。

　　黄昏之都的东面人很少，因为这里的怪物等级跳跃很大，说不定在20级的怪物会突然蹦出一只五六十级的怪物，心脏不好的人可受不了这么大的刺激，至于心脏好的人多来几次也会有心脏病的。

　　不过这对于徐翔一行自然不是什么问题，低等级的怪物三个远程职业轻松解决，就算偶尔出现一只两只高等级怪物也就是时间问题而已，以现在莉雅的属性哪怕是40级的钻石级BOSS都是可以抗住的，毕竟还有个强力的奶妈在身边。

　　汪雪的某个部位虽然没有林欣的大，但在这方面能力很是很充足的，至于方馨瑜的隐藏职业确实不错，伤害和暴击率都很高，夏瑶能补血能输出，算起来就是林欣作用比较小，不过她高超的弓箭技巧仍旧能够让人眼前一亮。

　　而且她至少还是个吉祥物不是。


第三百二十二章 炎地

　　“莉雅的防御好高啊。”汪雪感慨道，这一路走来就没有发现几只怪物能够大幅度破莉雅防御的，凭自身的生命值恢复速度基本上就可以了，她这个奶妈基本上都是划水，所以她干脆去帮徐翔捡东西，恶俗的系统就喜欢丢出一大堆钱币让玩家慢慢捡。

　　“嗯，这个家伙其实就是来划水的，还没莉雅有用。”林欣找到机会又开始抨击徐翔，其实她说的也没错，莉雅的作用确实比徐翔大，起码现在看来是的。

　　不过她明显忘记怪物的详细资料到底是谁提供的。

　　“是60级的精英怪物迅猛龙！”就在这时汪雪突然大叫起来，随着她的声音落下从旁边的树丛中钻出了一些高达4码的恐龙，恐龙和龙族是完全不同的种类，这就像小鸡鸡和歼击机一样，完全不是同一个概念。

　　虽然这个比喻可能很抽象，但理解就好。

　　迅猛龙是黄昏之都东部森林中可能出现的最高级怪物，所以信息早就被许多人所熟知，一般的小团队遇到就是团灭，徐翔发誓这条迅猛龙绝对是公的，因为他明显对近在咫尺的汪雪有了兴趣。

　　英勇打击！

　　践踏！

　　莉雅率先冲到迅猛龙身边，成功地吸引了这头雄性恐龙的注意力，汪雪刚开始的叫声也只是为了提醒其他人，并不是慌乱，迅速给莉雅上了几个持续治疗技能，然后和迅猛龙拉开距离。

　　“214”

　　“778”

　　莉雅能够对迅猛龙造成的伤害实在有限，毕竟极大的等级差距摆在那里，不过防御力也依旧坚挺，在汪雪的治疗下根本看不到任何危险，可以说干掉这头60级的精英怪物也只是时间问题而已。

　　“524”

　　“123”

　　“298”

　　方馨瑜，林欣和夏瑶三人也发动了攻击，火系魔法，箭矢和水系魔法同时击中了迅猛龙，不过伤害也实在是捉襟见肘，高达十万的血条就只看见掉了一丝，按照这速度起码需要个七八分钟才能够搞定。

　　子曾经曰过：浪费时间的人都要把蛋剁碎了喂狗。

　　虽然子不一定知道此蛋跟他吃的鸡蛋有什么差别，但这句话还是有道理的，徐翔隐身到迅猛背后，巴拉迪昂舞动起来，一个个高得令人眼花缭乱的伤害从迅猛龙头上飘了起来，让几女直接愣在原地。

　　“1247”

　　“3893”

　　无论什么时候徐翔的伤害总是这么打击人，看到这种情况林欣也干脆放下弓不攻击了，毕竟她的伤害连这些伤害的尾数都达不到，而心中自然更是忿忿，因为她刚刚才说徐翔没什么用，无异于搬起石头砸了自己的脚。

　　也就是几十秒的时间，迅猛龙的血量见底倒在了地上，不过只是爆出了一地的钱币。

　　“徐翔哥哥，你的攻击力怎么这么高啊。”方馨瑜嘟着小嘴说道，因为她本来以为自己转职成隐藏职业后起码在输出上能够和徐翔一比，可是没想到差距仍旧这么大，让她一直因为转职隐藏职业的兴奋心情有些降温了。

　　“你们自己看吧。”徐翔直接把自己的装备贴到了队伍频道中，这里的几个人都是最值得信任的，根本不必担心会不会把这些资料流出去，只是他忘记了他的装备对目前玩家的震撼力。

　　“亚传奇级，传奇级，亚神器，我终于知道为什么公会里的人都说你不是地球人了，因为你真的不是地球人。”林欣的一双美目不停地巡视着徐翔，似乎想从他身上找出身为火星人的证据。

　　其他几女竟然不约而同地认同点了点头。

　　“还是快点走吧，就算我是外星人任务也得完成。”徐翔把地上的钱币都捡了起来无奈地说道，其实只是不想浪费口舌多解释而已，几女再次点了点头，不过就是不知道到底是同意了继续前进还是徐翔承认自己是外星人的说法。

　　风吼峡谷只是一个小型峡谷，跟炼狱之炎所在的拉斯波尔斯大峡谷完全没有可比性，因为地形的原因风到了这里就会聚集起来，自然而然地形成一个小型的飓风，然后发出响彻方圆几千码的声音，所以得名。

　　刚走到峡谷入口的时候徐翔就看到了风吼峡谷的原住民。

　　疾风狼（精英级）

　　等级：30

　　攻击：742

　　防御：324

　　血量：18000

　　技能：【灵动迅捷】【锋锐】

　　介绍：生活在风吼峡谷的狼群，依旧着庞大的数量和极快的移动速度在附近横行无忌，它们锋利的牙齿和爪子能够撕裂任何试图阻挡它们的生物。

　　【灵动迅捷】被动技能：增加百分之35的移动速度和百分之20的移动速度。

　　【锋锐】：物理攻击伤害增加百分之12，增加百分之22的物理贯穿机率，有百分之7机率造成破甲效果，降低百分之18的物理防御力，持续3秒，不可叠加。

　　十分普通的怪物，如果只是一两只根本入不了徐翔的法眼，不过一眼望去数量倒是很多，如果能够群刷的话倒是一堆不错的经验值，对于现在想快点升到30级的徐翔来说还是有点诱惑力的。

　　“你们谁有大范围伤害魔法？”徐翔问道，林欣和汪雪是不指望了，夏瑶估计也没有，也就是方馨瑜可能性比较大一点，两个范围技能下去应该就可以干掉一大群的疾风狼了，而答案也是令人满意的。

　　“徐翔哥哥，我有一个。”

　　【炎地】：聚集大量的火系魔法元素笼罩一定的范围，造成极高的火系魔法伤害并且拥有极高的暴击机率，对30*30范围内的所有单位造成百分之三百五十于魔法攻击力的火系魔法伤害，百分之24机率两倍暴击，百分之8机率三倍暴击，吟唱时间7秒，消耗魔法值1000点，冷却时间6小时。

　　怒炎法师真不愧是一个专门为了输出而存在的职业，光看技能瞬间伤害就比黄昏盛宴高了将近一倍，不过黄昏盛宴的优势在于持续伤害，吟唱时间短，更重要的是无职业限制。


第三百二十三章 两道治疗

　　“这就好，我去拉怪，你们在这里等着。”两个大范围伤害技能就足够了，虽然不足以将疾风狼直接秒杀，但也可以让他们残血，然后利用这个壶形的峡谷入口就可以很顺利又迅速地把这群疾风狼完全变成经验了。

　　“小心一点。”虽然十分清楚徐翔的能力，但还是不免会担心，这也才是夏瑶。

　　“哼，这种家伙死了最好，免得祸害。”林欣撇了撇嘴，依旧不饶人，徐翔根本不知道自己哪里触犯了这个大小姐，前世也没见到她这么针对谁过，如果直接问她肯定得不到答案，或许可以找个时间问问汪雪。

　　邪恶狂热！

　　拉怪移动速度是很重要的，反正身上有远离尘世的理想乡，回血速度很快，根本不会在意这一点血量消耗，而且再加上解开了封印的艾瑞拉的索引，徐翔的速度完全可以轻松调戏疾风狼，哪怕这是以速度见长的怪物。

　　闪避，勾引，保持距离，徐翔凭借着巨大的速度优势几乎将能够见到的所有疾风狼都拉到了身后，本来靛青色的狼群因为密集不透光的原因变成了暗色，这让几女都有些喘不过气来的感觉，她们确实从未见过这么多的怪物。

　　至于莉雅自然很淡定，亡灵埋骨地中的七千多只食腐鬣狗都能够面不改色，何况这些。

　　“这会不会太多了？”汪雪喃喃道，虽然她对于莉雅的防御很有信心，也对徐翔的实力很有信心，但这实在太多了，不得不让人怀疑能不能将它们全部消灭而不会被它们所淹没。

　　“莉雅，堵住入口，小瑜，我先吟唱。”在靠近入口处的时候徐翔突然加速和狼群拉开距离，和莉雅擦身而过，然后迅速回过身来开始吟唱魔法，动作一气呵成，如果换了其他盗贼就算能够做到这样也没办法如此顺畅。

　　周围的火元素开始凝聚起来，徐翔没有让方馨瑜吟唱的原因在于黄昏盛宴和炎地是同一种魔法元素，如果同时吟唱不但会加长吟唱时间还会降低魔法效果，这一增一减就有点得不偿失了。

　　毕竟周围的魔法元素也就这么多，如果再分的话就显得贫瘠了。

　　践踏！

　　圣光沐浴！

　　圣疗！

　　在汪雪的治疗下，莉雅很轻松地挡住了疾风狼群的攻击，其实疾风狼能够对她造成的伤害也就是贯穿，但在高达42级的防御等级下贯穿机率被极大地削弱了，而普通的攻击能够造成的伤害也就是勉强到达两位数，实在不起眼。

　　炎墙！

　　炎墙！

　　方馨瑜不愧是一个高智商的新世纪人才，很聪明地在莉雅周围放下了几个2*2码的小范围伤害技能，炎墙并不是怒炎魔法师特有的技能，不过普通的火系魔法师却要到20级才能学习，也算是一个小特权。

　　水龙吟！

　　夏瑶直接使用了自己伤害最高的技能，反正技能都是有冷却的，现在不用就相当于在浪费冷却时间，况且这个技能的效果确实很好，一条巨大的水龙拖着长长的尾巴冲入了狼群之中，造成了一个个高达两千点的伤害。

　　水龙吟并不是范围伤害技能，但狼群实在太密集了，丢一块板砖都能够砸死两位数，何况是一条比板砖大了不少的水龙。

　　箭舞！

　　林欣不知道从哪里得到了一本小范围的弓箭手伤害技能书，同时在弓上放了五根箭，凭借着高超的射击技巧，分别击中了五条疾风狼，不过她的伤害并不高，只能说聊胜于无，她的装备是几人中最需要提升的一个。

　　如果可以徐翔还想帮她找一个隐藏职业。

　　弓和弩是不一样的，弓在没有拥有范围技能的情况下是不允许同时使用多根箭矢，不过在拥有范围技能后箭矢的数量就没有限制了，也就是说人有多大胆，弓就有多少箭，当然乱射是没有意义的，只有击中才会有伤害效果。

　　至于那种射出一根箭变成千万根的纯粹是电视剧看多了，普通的弓箭手都是一个萝卜一个坑，或许某些懂得魔法的弓箭手可以做到一箭化万箭，不过估计也不会多实用，就像是烟花一样。

　　不过泡妞应该挺好用。

　　3秒钟自然是很快的，开启了火焰之护的徐翔完成了黄昏盛宴的吟唱，一团橙黄色的火焰落到了疾风狼群中央，由于现在攻击力的上涨，这个唯一的范围伤害魔法的伤害也在上涨，一个个三千左右的伤害飘了起来。

　　“小瑜，吟唱。”徐翔喊道，然后立刻来到莉雅身边帮助阻挡狼群，峡谷入口并不是只能供一个人通过的，挡住两三秒钟或许没什么问题，但时间一长难免会有疏漏，而徐翔就可以帮忙控制住一些试图突入的疾风狼，并且让它们成为天然的障碍物。

　　凿击！

　　闷击！

　　以徐翔和疾风狼相差无几的等级让控制技能的成功率极高，哪怕偶尔技能失败也可以直接凭借本身的高攻击直接斩杀。

　　看到徐翔和疾风狼直接接触汪雪紧张了起来，其实刚刚看到徐翔的装备的时候她就发现徐翔的属性偏科得很厉害，在输出速度方面是绝顶，但在生存方面就实在不出色了，甚至可以说比普通的盗贼还要不如。

　　现在白银级装备已经上不了台面了，何况只是15级的白银级套装，疾风狼只要两下就可以送徐翔免费回城，所以汪雪的目光一直放在他身上，担心一个不小心徐翔就被秒杀了。

　　本来以徐翔的技术疾风狼是连衣角都碰不到的，但可供闪避的空间十分狭窄，还要小心不能踩到方馨瑜的炎墙，一只疾风狼的利爪侥幸地在徐翔的皮甲上留下了一道浅痕，也带走了徐翔四百多的生命值。

　　不过也就是这时两道治疗同时落下，对，就是两道。

　　圣疗！

　　水疗术！

　　汪雪有注意到徐翔，夏瑶何尝注意不到呢，都是心细如尘的女孩子，也都是恋爱中的女孩子，两道治疗几乎是同时发出，也同时落到了徐翔身上。


第三百二十四章 风系静止结界

　　炎地！

　　方馨瑜漫长的7秒吟唱终于结束，在30*30码范围内的地上陡然出现了许多红色的火焰，而且火势比之前的黄昏盛宴还要高上许多，不过伤害却没有更高，也只是三千左右，暴击倒是很多，五六千比比皆是。

　　隐藏职业果然不俗。

　　接下来自然就是扫尾工作了，两个大范围技能后大部分的疾风狼都只剩下不到一半的生命值，部分狼生比较悲剧的连续碰到两个暴击就被秒杀了，在持续的输出之下狼群很快就有了明显的减少。

　　“哇，经验好多啊。”方馨瑜开心地叫了起来，30级的精英怪物对于19级来说经验确实很多，几女也露出了微笑，她们离20级也很近了，估计这次任务完成就可以达到，到时候徐翔也可以帮她们找一些好的宠物。

　　十多分钟后，这次刷怪正式结束，一眼望去全部都是钱币和装备，足以亮瞎无数的12K氪克铝合金狗眼，不过事实证明人民的力量是无穷的，几女分头行动很快把这些或金灿灿，或银灿灿，或铜灿灿的东西收入了背包。

　　“徐翔，出了一本技能书。”要说这些怪物中能够爆出的东西最好的也就是技能书了，而装备基本上都是商店货，现在随着生活职业等级的提高，已经有玩家可以制造出白银级装备了，虽然还算稀少，但总归是有了。

　　至于黄金级估计还得等一段时间。

　　技能书：暴风箭

　　技能介绍：凝聚风系力量凝聚在箭矢之上，能够使箭矢飞行速度大大增快并且拥有极大的贯穿机率和附带一定风属性伤害。

　　武器要求：弓

　　技能属性：增加箭矢百分之70的飞行速度，百分之32的几率造成贯穿伤害，附带43点风系伤害，无准备时间，冷却时间12秒。

　　使用者限定：弓箭手，无种族要求。

　　还不错的一本弓箭手技能书，其实最大的好处并不是所谓的贯穿机率和风系伤害，而是飞行速度，远程攻击比较容易闪避的原因就是有飞行时间，而且弓箭手的攻击还属于物理攻击，可以被格挡，所有职业中就是弓箭手的攻击最经常无功而返。

　　弓箭手的技能书自然是给队伍中唯一的弓箭手了。

　　“别指望我会说谢谢啊，更别想我会抱你哦。”林欣接过了技能书说道，可惜她的脸部表情和她的话完全不符，嘴角的笑意任谁都看得出来，傲娇果然是无论时间地点人物，起因经过结果都能够瞬间发动的终极技能。

　　一旦发动无人可挡。

　　剩下的东西就没什么好分的了，恢复了一下血量和魔法，继续前进。

　　“等一下。”就在深入峡谷后上千码后徐翔突然说道，旁边几女虽然疑惑但也停了下来，她们并没有发现什么不对，应该说她们的注意力根本不在周围。

　　“你们不觉得太安静了吗？”徐翔有点严肃地说道，确实太安静了，这个峡谷被称为风吼峡谷就是因为有巨大的响声才得名的，而现在却一点都听不到，有一种诡异的寂静，就像时间完全静止了一样。

　　“果然不愧是布里迪安守护者，这么快就察觉到了，可惜还是晚了。”一个身影在徐翔几人侧面十多码的地方慢慢浮现，是一个与几人年纪相仿的青年，身上是一件青色长袍，长袍上绣着三根法杖。

　　大魔法师！

　　NPC虽然也有等级，但由于他们没办法杀怪升级，一般都是凭借等阶来区别实力的，魔法师分为魔法学徒，魔法师，大魔法师，魔导师，大魔导师，一般来说大魔法师就相当于40级左右全身黄金级装备的魔法师玩家。

　　这个青年魔法师自然就是徐翔一行这次的目标默斯顿了，20岁能够到达大魔法师确实已经称得上天才了，如果这样下去有生之年是可以问鼎大魔导师的，要知道维尼瑟斯这种浸淫魔法无数个年头的人也才魔导师。

　　风系大魔法师？默斯顿（精英黄金级BOSS）

　　等级：38

　　魔法攻击：1248

　　物理攻击：831

　　防御：576

　　血量：70000

　　技能：所有风系基础魔法，【风系静止结界】，【生命纽带】，【气定】

　　介绍：黄昏之都中天才的风系魔法师，仅仅19岁就到达了大魔法师阶层，但因为研究禁术生命纽带被黄昏之都发现，叛逃离开，现被通缉。

　　【风系静止结界】：在一定范围内创造一个结界，使该范围内只存在风系元素，隔绝外界声音，持续时间，创造时间和最大一影响范围视使用者实力和魔法道具而定。

　　【生命纽带】：黄昏之都中的风系魔法禁术，能够以大量的风系魔法元素在施法者与另一个生命体之间创造一条生命的纽带，可输送或者吸收生命力，生命力枯竭时即死亡。

　　【气定】：指定一个冷却时间小于15秒的技能，使之冷却时间为0，持续15秒，冷却时间一个自然日。

　　徐翔把影瞳看到的信息发到了队伍频道中，很明显目前就是出于风系静止结界之中，只有风系元素的情况下，汪雪，夏瑶和方馨瑜都成了摆设，光一个林欣也没有多少帮助，就是不知道这个结界到底覆盖了多少范围。

　　“汪雪，林欣，夏瑶，小瑜，你们几个离开这里。”徐翔盯着默斯顿说道，几女现在根本没有多大作用，这个年纪轻轻的大魔法师也知道有人会来追杀，所以事先准备好了这个结界。

　　“哦。”几女看到了默斯顿的属性也知道自己留在这里没用，恋恋不舍地看着徐翔几眼，掉头离开，不过她们自然不是想要真的离开，也就是走了五六十码几女不约而同地停了下来，然后再次回头盯着这里。

　　对此徐翔自然也看到了，翻了翻白眼，没有再说话，他知道就算再出言要她们离开几女最多也就是再往外挪个几码，有跟没有一个样，而默斯顿也并没有出手阻止几女离开，看来他也很清楚自己最大的对手是谁。


第三百二十五章 再三波折

　　“我很想知道你到底想要用生命纽带做什么。”徐翔并没有立刻发动攻击，而是开口问道，不知道为什么他心里觉得这个默斯顿并不是为了延长自己的生命才去偷学禁术的，这是身为一个男人的第六感。

　　生命纽带其实原本并不是禁术，这是魔法是一个亚神级的风火双系魔法师创造的，这个魔法师一生可以说要多悲剧有多悲剧，没有更悲剧，只有最悲剧，他早年丧父，中年丧偶，当他的亲人中只剩下一个女儿时，他决心要创造一种能够延续生命的法术，所以才有了生命纽带这个魔法。

　　生命纽带如果是从施法者向受术者输送生命力利用率很高，就算是像默斯顿这种大魔法师都可以达到百分之60以上，而如果是从受术者身上汲取生命力则只有百分之10不到，但百分之10不到也是生命力，有些为了活得长久的风系魔法师就曲解和滥用了这个魔法。

　　也就是因为这样才会成为禁术。

　　“何必知道得这么多呢，你不是来追杀我的吗？”默斯顿的眼中透出了一丝悲伤，似乎是心中最柔弱的地方被触碰到了，看来也是一个有故事的人，不过他明显不愿意多说，直接扬起了手中的魔法杖。

　　风缚术！

　　风缚术是风系魔法是十分常见的一个技能，吟唱短，控制效果也不错，而且没有轨迹和施法延迟，不过默斯顿的目标并不是徐翔，而是一旁的莉雅，她猝不及防地被束缚在原地，持续4秒。

　　瞬击！

　　就在默斯顿再想使用技能的时候徐翔自然不能让他如意，由于在风系静止结界内，风系魔法无论是吟唱时间，持续时间，伤害都被极大地增强了，再不出手很可能就要被一直压制到挂掉为止了。

　　就在徐翔消失的时候以默斯顿的眼见自然知道是什么技能，不过就在他想要给自己套上一个护盾时，动作却突然一僵，手中的法杖甚至差点没拿住，而此时巴拉迪昂的凌厉刀锋已经刺中了他的后脑勺。

　　凝滞！

　　凿击！

　　由于是NPC，并不能像怪物BOSS那样几乎完全免疫控制技能，这也是徐翔有信心单独击杀默斯顿的最大保证，而凝滞这个技能的巨大作用更是在现在体现出来了，不然一个大魔法师的护盾就要啃上好一会，那可是堪比龟壳的存在。

　　不过默斯顿并没有像徐翔预料中的陷入眩晕，眼前一道淡青色的屏障一闪而过，帮他挡住了这一次攻击。

　　闷击！

　　闪现！

　　几乎是同一时间，默斯顿挥舞着法杖想要拉开距离，但徐翔的巴拉迪昂也再次刺向了他的后脑勺，闪现虽然是无延迟瞬移，但发动却需要时间，它并不属于风系魔法，所以并不会受到风系静止结界的加成影响。

　　闪现成功了，默斯顿的身影出现在了12码以外的地方，但双手却垂了下来，两眼呆滞，陷入了昏迷。

　　邪恶狂热！

　　影子刺客！

　　徐翔丝毫不拖泥带水，迅速冲向默斯顿，影子刺客在短暂的凝聚后也跟了上来。

　　凿击！

　　对于静止不动的目标，哪怕是影子刺客都可以轻松做到百分之100的技能完成度，两个盗贼的控制能力是十分强大的，特别是对于法师这种皮薄血少的职业，也幸亏默斯顿是NPC，如果是魔法师玩家没有人挡得住徐翔的一轮攻击。

　　“1023”

　　“742”

　　影遁！

　　突袭！

　　徐翔的伤害每次都可以上千，影子刺客也有七八百，在两者极快的攻速下默斯顿的生命值掉得飞快，犹如开闸的洪水，等到凿击的控制时间将要结束的时候默斯顿的血量已经掉了将近一万，徐翔开启影遁，用一记突袭继续控制。

　　战斗怒吼！

　　斩击！

　　连击！

　　莉雅也从风缚术中脱离出来，跑过来加入了输出的行列，如果能够一直这样轮流控制下去肯定是能够无损轻松搞定的，但如果真的这样默斯顿这个大魔法师的人生就太悲惨了，或许他会想转行去当个盗贼。

　　影遁！

　　突袭！

　　就在控制时间又要结束的时候徐翔控制影子刺客故技重施，可惜这次并没有成功，刚开始的那层屏障再次出现，挡住了这一击，默斯顿也随即苏醒过来，迅速挥动法杖。

　　要糟！

　　凿击！

　　徐翔也迅速反应过来，但还是慢了，默斯顿一个闪现瞬移到了15码的范围外，并且随手给自己上了一个护盾，这让本来以为已经要赢了的几女心再次悬了起来，因为任何一个魔法师，只要血量没有见底，只要有魔法值，他就有能力击杀任何人从而翻盘。

　　高级风系魔法护盾：耐久度10000/10000。

　　气定！

　　风缚术！

　　风缚术！

　　风缚术！

　　默斯顿的血量在这不到10秒之内被带走了一半有余，这也让他暗暗心惊，如果不是那个抵消一次控制效果的被动技能，他被控制到死是可以预见的事情，所以他真正认真了起来，开启了气定连续用出多个风缚术。

　　莉雅和影子刺客都被束缚在了原地，这种几乎无赖的方式确实很有效，但徐翔却没有被控制住。

　　风暴之护！

　　徐翔开启了刚得到不久奥拉基尔的光之碎片上的技能，以他为中心一个小型的飓风形成，将他保护在中间，这个技能哪怕是魔导师看到都会哭出来的，至于大魔导师已经能够单独释放禁咒了，这种免疫对他们并没有多大效果。

　　再次释放了两次风缚术，默斯顿发现都对徐翔没有用后转而使用攻击技能，但他惊奇地发现仍旧无效，无论是瞬发的风刃，还是高阶的大切割术，全部被徐翔身体周围的那一层小型飓风挡住，没有造成任何一点影响。

　　但他并没有输，他还有风系魔法护盾，只要徐翔在飓风持续时间之内打不破这个护盾胜者仍旧会是他，而且他也不会乖乖呆在原地坐等徐翔的到来，给自己上了一个加速技能跑动了起来。

　　至于莉雅和影子刺客在气定的持续时间内没有任何威胁，胜利的天平似乎还是向默斯顿一边倾斜。


第三百二十六章 前因后果

　　闪现！

　　就在徐翔即将近身的时候默斯顿一个闪现出现在了15码之外，他现在需要的就是时间，只要撑到这个完全防御风系魔法的技能结束，只需要一个风缚术加上任何一个攻击技能就可以结束这场战斗了。

　　瞬击！

　　徐翔自然也知道默斯顿的想法，恰巧瞬击冷却完毕，直接用出，巴拉迪昂刺向了这个风系魔法护盾，这时候令人惊奇的事情发生了，魔法护盾竟然自己出现了一个缺口，让巴拉迪昂十分顺利地直接击中了默斯顿。

　　“1142”

　　不仅徐翔愣了，默斯顿也愣了，旁边眼睛盯着这里的几女也愣了，魔法护盾可是魔法师在被近身之后唯一也是最大的保障，极大程度地减免和吸收伤害，免疫大部分的控制，如果每个魔法护盾都像眼前这个一样，魔法师们可以集体去跳黄浦江了。

　　毕竟罩层窗户纸都比这个魔法护盾强。

　　凿击！

　　不过这对徐翔来说自然是好事，凿击用出，成功将还在想不通当前情况的默斯顿眩晕在原地，那个抵抗控制的被动技能并没有出现，看到这里徐翔已经有点明白原因了。

　　理由自然还是出在风暴之护上，这个技能相当于风系元素豁免，就是会让任何试图接近或者靠近的风系元素退避三舍，而风系魔法护盾和那个被动技能都是由风系魔法元素组成的，自然就没有办法阻挡徐翔了。

　　成功控制自然要迅速开始输出，默斯顿的血量还有三万，而风暴之护也仅仅只剩下4秒钟，除非每下都出现五倍暴击，不然就不可能搞定，不过哪怕是米镰也不可能存在这种逆天的运气，除非他能够每分钟都在扶老奶奶过马路。

　　问题根本没这么多老奶奶给他扶。

　　不过现在徐翔的控制却成功让默斯顿无法继续控制莉雅和影子刺客，两人摆脱了风缚术后立刻跑了过来，加入了输出行列，可惜他们两个只能先攻击魔法护盾，并不能像徐翔直接攻击到默斯顿本人。

　　4秒钟很快就过去了，徐翔总共对默斯顿造成了一万多点的伤害，而莉雅和影子刺客两人也刚好把魔法护盾打碎，此时控制时间已经要结束了。

　　闷击！

　　凿击！

　　有了上一次的经验，徐翔准确地用出闷击顶掉了默斯顿抵抗控制的被动技能，然后影子刺客转眼之间跟上给了一记凿击，继续保持眩晕状态，根本没有留给默斯顿任何的反应时间。

　　三个人一起输出自然快了许多，就在这次控制时间将要结束的时候默斯顿的血量已经不足4000了，不过徐翔和影子刺客也都没了眩晕技能，影遁还在冷却时间内，所以突袭也自然没用。

　　不过并不是一定要控制技能的。

　　暗影突刺！

　　暗影突刺！

　　两根巨大的黑色突刺再次出现，作为徐翔身上最强的瞬间爆发而且无视任何防御的技能一直都是作为压箱底的存在，成功将默斯顿的血量一贯到底，但他并没有立刻死去，而是跌坐在了地上。

　　“你们愿意听我讲一个故事吗？”默斯顿的生命力正在不断地流失，或许是知道自己即将离开这个世界，显得有些落寞和遗憾，缓缓开口道，“我已经是一个将死之人了，对你们不会有威胁的。”

　　“你说吧，我也想知道为什么你会去偷学生命纽带这个禁术。”其实这点一直都是徐翔最疑惑的地方，生命纽带确实可以延长生命没错，但延长的实在不多，像默斯顿这种大好青年起码还有几十年可以活，根本不会急着去延长自己的生命。

　　而且从刚才的战斗可以看出默斯顿只有在魔法能力上称得上一个大魔法师，战斗经验或者其他什么方面都只能说是菜鸟，一个大魔法师黄昏之都肯定会安排让他去参加一些实战的，这就像一个玩家闷头苦练到100级，战斗意识装备却都只有10级的情况。

　　“我想你应该已经猜到一些东西了，这件事要从五年前说起……”默斯顿苦笑了一下，随着生命力的流失他的皮肤也在慢慢老化，就在失去了水分一样，而从他口中一个悲哀的故事也展现在了几人面前。

　　原来在五年前默斯顿还只是一个普通人，不会任何一丁点魔法的普通人，但也就是在这一年发生了一件事情改变了他未来的方向，他从小一起玩到大的青梅竹马安吉丽娜中了一个亡灵法师的梦魇诅咒魔法，陷入了永久的沉睡，而且还会不断受到噩梦折磨。

　　“安吉丽娜就是在我面前倒下的，我永远忘不了这一幕，那个可恶的亡灵法师我恨不得将他碎尸万段，但我却没办法这样做，因为我没有任何的力量，所以我决心要学习魔法，不仅要杀死这个亡灵法师，还要将安吉丽娜救醒！”

　　接下来就是默斯顿像疯子一样地学习魔法，或许是上天的关照，又或许是他自身的努力，在短短三年之内他就成为了一个大魔法师，也就是在这时他发现了禁术生命的纽带，这让他看到了希望。

　　“我并没有能够找到那个亡灵法师，这让我不得不冒险一试，我从黄昏之都的法师工会偷到了生命纽带的魔法书，不过这个魔法实在太难了，但我没有放弃，终于花了两年，我完全掌握了这个魔法。”

　　但默斯顿却没有来得及使用生命纽带去救活他的安吉丽娜，他的行为被黄昏之都发现了，然后叛逃离开被通缉，接下来的事情自然就不必要多说了，徐翔几人都很清楚。

　　默斯顿将故事说完似乎轻松了许多，抬起头仰望着天空，虽然想做的事情没有做到，但他确实尽力了。

　　“或许我就不应该接这个任务。”徐翔叹了一口气道，不过就算他不接，肯定也会有人来做这个任务的，而且从叛逃出黄昏之都的那一刻起就注定了默斯顿不可能再回去将他的安吉丽娜救醒。

　　甚至连见面都已经成为虚妄。


第三百二十七章 无巧不成书

　　“难道就没有其他办法了吗？”女人果然是水做的，几女的眼中都有了泪光，但最伤心的却不是最柔弱的夏瑶，也不是最天真的方馨瑜，而是平时最强势的林欣，这位傲娇巨乳的大美女如果不是徐翔在场估计已经哭出来了。

　　“有，生命守护药剂，不过有一样药材我却一直没有能够找到。”默斯顿苦笑道，其实这种药材并不是稀有到绝种的程度，但有些东西就是想找偏偏一直找不到，而等到不想找或者找到已经没意义的时候它才突然出现。

　　命运弄人就是如此。

　　默斯顿的生命迹象已经要完全消失了，这种死前特有的生命力流失现象也算是学习生命纽带的一个后遗症，因为从学习这个魔法开始他们就已经将自身的生命转化为能量的形式了。

　　“什么药材？”徐翔前世也是有听说过生命守护药剂的，能够解除一切异常状态并且永久增加较多的异常状态抗性，对于玩家来说也是不可多得的珍贵药剂，要知道可是一切异常状态，乃至于所有禁咒的异常状态都可以解除。

　　“生命的礼赞。”默斯顿轻轻地吐出这五个字后直接闭上眼睛等死了，他去也去过生命之森，更去过别的一些可能出现的地方，不过能够找到的要么还未成熟，要么已经被人采摘，而等到获得生命纽带后就没有再关注了。

　　“如果我没听错的话，我有。”徐翔淡淡地说道，其实也确实很碰巧，要知道生命的礼赞成长周期很长，而采摘也只有三天的时限，特意寻找的话往往找不到，一句话就是可遇而不可求。

　　至于为什么这么珍贵的药材只是高级这就跟药材的等阶区分有关了。

　　“你有？你没有骗我？”默斯顿突然睁开眼睛，本来已经暮气沉沉的外表突然变得有活力起来，这自然不是信春哥，只是回光返照而已，该死的还是得死，或许叫光明神这位美女来就可以救救他。

　　“嗯。”不仅是默斯顿，几女也都是盯着徐翔，直到徐翔点了点头都松了一口气，露出了微笑。

　　“不用担心，我既然说出来就是打算帮你，不过……”徐翔看默斯顿面露难色就知道他在想什么了，一个将死之人确实没多少人愿意帮助，只是如果真的救活了安吉丽娜，两人却也还是阴阳相隔，这应该就是命运吧。

　　“没关系的，本来在学会生命纽带之后我就打算把我的生命力全部给她，我本来就是一个罪人，如果你真的愿意帮我的话就去找文森特吧，然后在安吉丽娜醒来后把这个交给她。”默斯顿的精神再次萎靡了一下来，颤颤巍巍地从身上掏出了一条吊坠。

　　“赠给美丽的安吉丽娜——最爱你的默斯顿。”

　　这条吊坠十分陈旧，看起来有些年份了，款式也很古老，估计是两人小时候的东西，而就在徐翔接过这条吊坠的时候，默斯顿的生命迹象完全消失，手落了下去，只不过他的脸上并不像刚才满是悲伤，而是笑容。

　　因为他已经没有遗憾了。

　　头颅自动出现在了背包之中，也幸好这样，不然如果要自己动手拿的话还真下不了手，而且就算徐翔下得了手相信几女也不会让他动手的，相信她们现在最想做的就是把那个亡灵法师剁碎了丢出去喂狗。

　　“别哭了，再哭就不漂亮了，不漂亮就嫁不出去了。”徐翔半开玩笑地说道，其实他心里也很沉重，很多事情就是难以完美，总会留有遗憾，有很多人称呼这叫缺陷美，并且还推崇的样子。

　　但你他妈的完美不会比缺陷美更美好吗？

　　“要你管。”几女竟然异口同声地说道，对此徐翔只能摇摇头，要说几人中触动最小的也就是莉雅了，不过相信她并不是一点感触都没有，只不过她更喜欢把这些心情藏在心里，而不是表现出来。

　　在徐翔的催促下几女终于掏出了回城卷轴。

　　“我们去交任务吧。”徐翔等到几女都成功回城之后才回到黄昏之都，刚才默斯顿死掉的时候四女同时被金光笼罩，不过升级的喜悦并不能冲走刚才的悲伤，看来还得好几天才能完全脱离。

　　女孩子真是多愁善感的动物，不然为啥写言情的都是女的呢？

　　来到公会管理员的位置，把默斯顿的头颅交给了他，要说这件事情黄昏之都没有任何人有错，法律不外乎人情，但如果法律一直被所谓人情影响的话，那还要法律作甚，况且很多事情也并不是法律可以阻止的。

　　例如林欣要傲娇，Acup要猥琐，这已经不在人力可以阻止的范围内了。

　　“叮，恭喜你所在小队完成3级公会任务【风系法师默斯顿】，理想乡公会获得8000点荣耀值，你获得经验120000000，获得金币120枚。”

　　一道金光包围了徐翔，终于升到了29级，距离科罗拉多雷霆战马还有一步之遥，可惜这一步和前面九步的距离有得比，看来还得想个办法迅速刷怪升级，帝都的传唤还有三天，迟到了可不是罚站这么简单。

　　而这次徐翔的运气不太好，小队内其他四人都有物品奖励，虽然东西不见得多好，但总算是有的，看来徐翔也得找个机会上街逛逛去，不能让老奶奶都让米镰扶了，当然，老爷爷也不行。

　　“徐翔，我先去做饭。”夏瑶虽然还没有摆脱悲伤，但徐翔的事情才是她心中最重要的一部分，而方馨瑜也跟着她下线了，这几天夏瑶的母亲和郭勋麟也都没有出现，算是比较平静了。

　　“小雪，走，我们也去吃饭。”林欣瞪了试图和汪雪搭话的徐翔一眼说道。

　　“好，徐翔，下午再见。”汪雪用带着歉意的目光望了徐翔一眼，她也对自己这个死党很无奈，不过也没办法，只能告罪道。

　　“下午见。”徐翔自然不会介意，对于林欣早就已经习惯了，不然前世怎么可能可以成为汪雪的男朋友，林欣可是必过的第一关。


第三百二十八章 学校的再会

　　“夏瑶，你说我们还会被分在一个班吗？”徐翔转过头问夏瑶道，现在他们正走在泉州大学的林荫道上，由于是暑假，周围并没有看见什么学生，而这几天是新生报道和分配住宿的日子，只要在这段时间内来学校一趟就没问题。

　　而徐翔现在就要去插班，至于夏瑶自然就是来报道，而方馨瑜留在家里，她是大二，坐等开学就可以了。

　　“会的。”夏瑶坚定地说，不知道到底是什么给了她这么大的信心，之前徐翔不打算读大学是因为没钱，而且就算只是高中毕业在游戏中也没什么差别，别人会问你职业等级装备水平，谁会管你小学毕业还是幼儿园毕业。

　　不过要是幼儿园毕业就真的是稀有动物了，百年难得一遇的读书奇才。

　　泉州大学并不是一所名牌大学，不然也不可能让徐翔想插就插，不过环境倒是很不错，毕竟是公立大学，资金绝对到位，贪污腐败这种东西不是没有，但现在已经少了很多，毕竟现在生活都不错，多出来的钱就是放在保险箱里养老鼠而已。

　　“徐翔，这里。”张凡读的也是这所学校，准确说是徐翔所在中学有百分之90以上都读这所学校，在劳动力过剩的如今就算名牌大学的毕业生也不见得多吃香，不然也不会有《纷争》这个政府大力扶持的游戏出现了，所以二流大学足矣。

　　“张凡，有长进了啊。”如果是以前或者说前世的张凡肯定又在和旁边的女同学搭讪，能够像现在确实不容易，看得出他成长了许多，也明白了许多，当然，相貌依旧惨不忍睹。

　　“那个人是徐翔？我怎么觉得他变得帅了？”旁边的一群女学生小声地议论道。

　　“我也这么觉得，好像连张凡都没那么猥琐了。”

　　“怎么，春心萌动了吗？他身边可是校花呢，怎么看得上你。”

　　徐翔顾着和张凡说话，询问他游戏之中发生的事情，并没有听到这些讨论，不过一旁的夏瑶却是听到了，嘴角微微上扬，眼中透出笑意，她很想告诉她们她的心上人才是最优秀的，谁都比不了。

　　“徐翔。”在一个比较阴暗偏角落的地方一个女孩子正望着徐翔的方向咬牙切齿道，一张本来还不错的脸蛋都因此变得狰狞了起来，能对徐翔这么大仇恨的女孩子自然只有柳倩了，自从那之后她遭受了许多波折，自然都怪罪到了徐翔和夏瑶身上。

　　“你们都给我等着，我不会让你们好过的，特别是你，夏瑶。”柳倩突然阴冷地笑了起来，让人不寒而栗。

　　“嗯？我怎么感觉有人一直盯着我。”徐翔感受到了一股特别的目光，抬起头看了一下刚才柳倩所在的位置，但现在已经人去楼空。

　　“大哥，你不会是饥渴了吧，这样可不好，夏瑶嫂子会伤心的哦。”现在也只有在面对好朋友的时候张凡才会有以前的几分神采，不过如果他真的变得不苟言笑相信他周围的人也会变得很不习惯吧。

　　“去死，对了，你什么时候来我公会？”徐翔问道，把所有前世今生的兄弟都聚集在一起也是他的一个愿望，一个人独闯天下并不是一件有意思的事情，有红颜，有知己，更有兄弟才是生活。

　　“不用担心，我一定会加入的，不过不是现在。”没想到张凡现在还会装神秘了，像之前一个事情在他口中能够放得了一小时就已经是祖宗坟上冒青烟了，不过能变成这样相信他祖宗十八代的坟上都冒青烟了。

　　“呦，张凡，徐翔，还有夏瑶大美女。”一个豪迈却不失猥琐，嘹亮却不失臭屁的声音响起，徐翔和张凡两人用脚后跟想都知道是哪位猥琐男驾到了，高中的又一死党，陈轩，外号“小轩轩”。

　　至此，猥琐三贱客到齐，当然，徐翔表示自己是无辜受连累的。

　　“小轩轩，暑假过得怎么样？不对，《纷争》玩得怎么样？”张凡和陈轩勾肩搭背地说道，这两人从很早以前就是好基友了，虽然前者是天天告白被人甩，而后者却是天天被女生告白甩别人。

　　陈轩确实有被人告白的资本，长相相比于郭勋麟还要帅气几分，皮肤白皙，有点奶油小生的味道，家中也很富裕，运动也很好，学习也不错，整个就一个白马王子的存在，自然有更多女生扑上来，可惜至今还是一场恋爱都没谈过。

　　原因无他，眼界太高尔。

　　“那肯定是顶呱呱的，想我陈轩什么人，诚实可靠玉面小郎君是也，怎么可能糟糕。”陈轩又开始胡吹了，不过他确实混得不错，徐翔记得前世这个时候他已经自己创立了一个公会，等级也到了黄昏之都的一流，想必这一世应该也一样吧。

　　“咯咯……”周围听到这句话的女生都笑了起来，她们也早就知道陈轩的性格了所以自然不会太在意，一笑置之，夏瑶也捂着嘴轻笑了几声，不过要说《纷争》自然没有人比得过徐翔了，世界第一人可不是吹出来的。

　　“拉倒吧，你是不是现在还在新手村，不用担心，哥不会鄙视你的，哥只会很鄙视你。”张凡对于陈轩的胡吹就喜欢往死里打击，而且经常越讲越大声，所以才有了猥琐三贱客的外号，至于徐翔仍旧表示自己只是旁听却也被牵扯进去了。

　　“我靠，你不信是吧，进游戏我们试一试去，不把你打得菊花残满腚伤我就从学校十八楼跳下去。”

　　“好，你说的。”

　　“从十八楼往里跳。”

　　“夏瑶同学，很高兴我们又见面了。”就在张凡和陈轩胡扯的时候一个声音响起，来源赫然是郭勋麟，他想要做出彬彬有礼的样子，可惜太过僵硬，看起来十分做作，但他自己却浑然不知，脸上依旧保持着自以为美好的笑容。

　　“很抱歉，我和你不熟。”夏瑶的脸色变得冷峻起来，或许是上次的事情让她真正下定了决心。


第三百二十九章 罪恶绝地

　　“夏瑶同学，怎么说我们都是同学，况且我们还……”郭勋麟继续努力地保持着他自以为美好的笑容，因为他还知道这是在大庭广众之下，他需要维持他的形象，这种虚伪的人往往是活得最辛苦的，他们需要一直担心被揭穿。

　　“况且你们并没有什么其他关系。”徐翔开口道，他知道郭勋麟想利用夏瑶的母亲来接近夏瑶，前世的他成功了，毕竟夏瑶住在家里，不可能阻止得了郭勋麟的到来，这一世就没这么简单了。

　　“我和夏瑶同学说话，关你什么事？”郭勋麟一看是徐翔，顿时义正词严地喝道，似乎他还真就有理了，他也明白他如果想要接近夏瑶最大的阻碍就是眼前的徐翔，所以自然不可能给好脸色。

　　“关我什么事？你觉得这样关我什么事？”现在的徐翔已经不是前世那个逆来顺受，挨打不反击的穷小子了，直接一把搂过夏瑶，猝不及防的夏瑶直接和一个胸膛零距离接触，而她也没有反抗的意思，这直接向别人表明了两人的关系。

　　“哇，老大，一个暑假不见原来你已经修成正果了啊。”陈轩也是叫徐翔老大的，并不是因为年纪问题，只是三人行，达者为师，想当初见到夏瑶时他也惊为天人，在追求无果获知原因后从此就拜徐翔为老大了。

　　周围的学生也发出了惊呼，毕竟夏瑶喜欢徐翔这是大家都知道的，不过一直以来两人也并没有什么特别的表现，这还是第一次，不过这也让许多还怀抱一丝希望的男同学们心和蛋都碎了一地。

　　“很好。”郭勋麟也是火气上涌，不过他还没有彻底失去理智，只是面目变得有些扭曲，毕竟梦中情人在别人的怀抱里相信谁都不好受，“徐翔，你不是在《纷争》里混得很好吗？有没有兴趣比一比，赢的人才配拥有夏瑶！”

　　《纷争》在政府的大力支持下早已深入人心，郭勋麟想要击垮徐翔这无疑是最佳的选择，什么成绩，家庭情况都是早就摆在明面上的东西了，能比的早就比了，多说只会让人笑话而已，况且夏瑶明显不会在意这些。

　　夏瑶靠在徐翔的怀里，感到一种安心的温暖，而在听到郭勋麟的话之后她仰起了小脑袋，默默地看着徐翔，她想知道他会作何决定。

　　如果是以前她绝对会站出来替徐翔说话，因为以前的徐翔没有任何资本能够与郭勋麟对抗，而现在不同，况且她也想看到徐翔为了自己跟别人争斗，毕竟这能证明他很在意她，不过徐翔的回答却出乎了所有人的意料之外。

　　“我没兴趣。”

　　“哈哈，垃圾就是垃圾，没种的话就滚远一点。”郭勋麟哈哈大笑起来，极尽嘲讽之能事，周围的学生也露出了或鄙视或疑惑的眼神，毕竟一个男人在关键时刻不敢站出来那纯粹就是一个孬种，有些人甚至已经开始替夏瑶可惜了。

　　“夏瑶喜欢谁是她的事情，不是一次比较就可以决定的，不过你真的想比的话我可以陪你玩一玩。”徐翔自然不会退缩，脸上带着自信的微笑说道，他需要尊重夏瑶，况且郭勋麟跟他并不会是一个层次上的人，就像白鑫铭一样。

　　“好，那就来玩一玩，野外单挑怎么样？”郭勋麟自然是一心想要把徐翔打得永世不能翻身，在竞技场输的话也只是输掉一些赌注而已，在野外的话掉级爆装备是在所难免的了，而且还可以做得更绝。

　　守尸！

　　“行，时间，地点呢？”徐翔自然知道郭勋麟在想什么，不过以他现在的实力根本不需要有任何疑虑。

　　他要走，没有人拦得住！

　　“后天中午在罪恶绝地怎么样？”郭勋麟的眼中透出了危险的气息。

　　“行。”徐翔装作不在意地点了点头，心中却冷笑不已，罪恶绝地是一张40级以上的地图，但重点并不在这里，这张地图的特点是挂掉的玩家如果选择直接复活并不会回到城市，而是会在地图中央的祭坛。

　　因为这本来就是一张为了红名玩家而设置的地图。

　　红名玩家不能回城，不然就会被卫兵逮捕关进大牢，最好的办法自然就是杀怪清洗红名，但如果一旦不小心挂掉的话就会被强制复活回城，而等待的同样是被逮捕，所以在这张地图内才能够安心地清洗红名。

　　而这个特点也被一些人利用了起来，导致这张地图就成了送人回新手村的绝佳地点，前世在被众人所知后就没有什么人会轻易靠近这张地图了，一不小心被坑杀损失可不是一点点，完全就相当于从头再来。

　　“那不见不散。”郭勋麟露出了志得意满的笑容，转身离开。

　　“老大，你没必要答应他的，这种人肯定不会遵守约定的。”陈轩有些焦急地说道，他并不知道罪恶绝地的情况，不过他知道郭勋麟并不会真的去1V1，肯定会拉上一大帮人埋伏围杀徐翔。

　　至少他肯定不会一个人去。

　　“不用担心，你就准备看好戏吧。”还没等徐翔开口，张凡就拍了拍陈轩的肩膀说道，连圣域公会都拿徐翔没辙，更何况一个名不见经传的小公会，哪怕他把整个公会的人拉过来徐翔也可以轻松走脱。

　　班里的同学都望着徐翔，想从他身上找出一些不同，他们看得出这一个暑假徐翔变了很多，完全就像是两个人，如果不是知道夏瑶不会三心二意，他们都觉得这个徐翔是别人假扮的了。

　　他们并不知道徐翔就是大名鼎鼎的月神，班里知道这一点的除了徐翔，张凡和夏瑶外就只有柳倩了，这个女人不会说，因为她不想让徐翔成为班级的核心，张凡也没有说，至于徐翔和夏瑶更不会到处去宣扬。

　　“哦。”陈轩点了点头，但心中已然下定决心，到时候一定要拉一群人去看看。


第三百三十章 城市拆迁

　　郭勋麟离开，徐翔和夏瑶也没有多呆，解决了报道和插班的事情后就离开了泉州大学，至于陈轩和张凡这两个猥琐男估计会去某个咖啡厅点一杯咖啡，然后对经过的女孩子品头论足，毕竟这是他们非常喜欢而且以前经常做的事情。

　　“夏瑶，抱歉，刚才的情况你也知道。”徐翔带着歉意说道，刚才的行为自然是要表现给郭勋麟看的，汪雪夏瑶，前世今生，这并不是一个简单的选择题，他现在倒是希望自己能够像方馨瑜一样低情商。

　　不明白总比明白后苦恼的好，而他现在就是在装傻。

　　“我知道。”夏瑶自然知道徐翔不可能转眼间就做出选择，只是心中不免地有些失落，可惜她实在没有勇气表白，更害怕表白之后的尴尬，当然，最重要的是答案，她无法想象如果被拒绝她会怎么样。

　　那是连活下去的动力都没有了。

　　徐翔和夏瑶并没有直接回家，而是来到了孤儿院，这里还是充满欢声笑语，虽然建筑老旧，设备缺失，甚至连资金都已经匮乏，但这些孩子们依旧快乐，这残败的高墙将城市的喧嚣和冷漠阻挡在了外面，在这里的只有安谧和温暖。

　　不过这高墙能够阻挡多久谁也不知道。

　　“夏瑶，徐翔，你们来了。”院长刚好在外面晒太阳，看见两人出现脸上阴霾一扫而空，高兴地说道，周围的孩子们听到这句话也迅速跑了过来，当然，他们是来找夏瑶的，徐翔什么的一边呆着去。

　　“姐姐，陪我们玩吧。”“夏瑶姐姐，今天我们……”一群孩子叽叽喳喳地说着一些琐碎的事情，然后依照国际惯例很快就将夏瑶拉走玩游戏去了。

　　“黄婆婆，孤儿院要拆迁了吗？”徐翔等到夏瑶离开才淡淡开口道，前世也就是这个时候泉州市进行了大规模的城市规划拆迁，占地颇大而且时代已久的孤儿院自然是首当其冲，最后被夷为平地，地皮另作他用。

　　“你怎么知道？”黄婆婆惊奇地看着徐翔，她也是这几天才收到的文件信息，孤儿院其实只是在城市规划的边缘部分，不过这块地皮是政府的，要收回她也没办法，她并没有能力买下这块地皮，孤儿院本来就不是一个赚钱的地方。

　　反而是花钱如流水。

　　“您不用管我怎么知道的，这块地皮多少钱。”徐翔前世只能眼睁睁地看着孤儿院消失，他虽然不会像夏瑶哭了好几天，但心中自然也是很难受的，这一世说什么都会阻止这件事情的发生。

　　这是城市中的一片乐土，更是儿时回忆的聚集地，哪怕只是为了夏瑶都必须保住。

　　“唉，算了吧，你的好意我心领了。”黄婆婆叹了一口气，她明显不相信徐翔有能力买得下这块地皮，虽然这里并不是城中心，也不是什么热门地段，但一平方起码也要好几千，孤儿院占地又大，算一算也有几十万。

　　这对于住在或者曾经住在这里的人来说可都是天文数字。

　　“您说吧，我现在有钱了，一定会帮您的。”徐翔也没办法多解释，游戏中挣大钱这种事情对于老年人来说就是天方夜谭，更何况这才一个多月就赚了一个天文数字，如果不是重生了他自己都不一定会相信。

　　“真的？”黄婆婆显然还不相信，毕竟前几个月徐翔的情况她也是知道的，不过看徐翔点了点头，踌躇了一下，终于说了出来，“五十七万。”

　　意料之中的价格，这片地很大，要不是在贫民区上百万都是很正常的，不过哪怕真的上百万徐翔也会买下来，赚来的钱就应该要用在应该用的地方，像那些挥霍金钱去追求奢华生活的人都是傻蛋。

　　“还有几天？”徐翔再次问道，莫西城开启就在明天，然后地皮出售也需要一点时间，幸好地皮交易并不限制声望，不然速度更慢，这样算起来也需要将近一个星期的时间才能把地皮都转化成金币，然后再转化成现实货币。

　　“五天。”黄婆婆说道，她本来打算好好珍惜这五天时间，然后就认命，现在徐翔的出现给了她一点希望，虽然这希望在她看来十分渺茫，几乎要到可以忽略不计的程度了。

　　“好，五天后我一定会买下这块地皮的。”徐翔坚定地说，如果到时候来不及就拜托浅酌帮忙，相信以他的身份要解决是很简单的，只是不到万不得已并不想这么做，他要靠自己的力量留下这个孤儿院。

　　以后还要把这个孤儿院建设得更好！

　　“黄婆婆，徐翔，你们说什么呢？”夏瑶这时候也回到了这里，略带倦意的脸庞上还残留着汗珠，陪小孩子玩确实不是一件容易的事情，况且是陪这么多小孩子。

　　“没什么。”黄婆婆连忙回答道，相比于徐翔，她更不想让夏瑶知道。

　　“确实没什么，夏瑶，我们走吧，我陪你去买菜。”徐翔笑着说，如果这个消息被夏瑶知道起码这五天内会吃到没有鸡蛋的鸡蛋羹，不加盐的盐酥鸡，这可不是一件好事。

　　“哦，好的。”夏瑶点了点头，乖巧的性格让她不会去过多地追问，而且天色也确实不早了，再不回去方馨瑜该担心了。

　　离开孤儿院徐翔和夏瑶并肩走在街道上，相比于一个多月前的十五厘米，这次很容易看出距离拉近了一点，已经有了几分情侣的味道，当然，革命尚未成功，夏瑶还需努力。

　　接下去自然是徐翔陪着夏瑶去超市买菜了，并没有遇到夏瑶的母亲，其实也好，遇到的话难免一番唇枪舌剑，到头来也不过是浪费口舌罢了，对于这种封建思想稳固的农村妇女拉去劳改都不一定有用。

　　回到家方馨瑜早就下线等着了，幸好是徐翔和夏瑶一起出去的，不然她都以为被夏瑶的母亲拐跑了。

　　吃完饭，徐翔自然继续上线，30级已经近在咫尺了。


第三百三十一章 洛兰地下城

　　上线后徐翔花了一个多小时把两次副本下完，结果发现经验才涨了百分之7，对于这种经历过一小时7级的男人来说是难以忍受的速度，现在蚀影有了圣剑艾克塞利德等级已经开始飙升了，略微踌躇了一下，终于还是拨通了汪雪的语音。

　　“喂？是徐翔吗？找我有什么事情？”汪雪的声音同样悦耳，不过却不似夏瑶那么柔弱，有一股女强人的味道。

　　“我要去开荒一张地图，缺少一个治疗，你有空吗？”徐翔找汪雪自然是为了升级，暖床这种事情是会被和谐的，如果只是他一个人去这张地图，小怪没问题，BOSS就扛不住了，所以自然就要找个强力的治疗。

　　夏瑶有治疗，但太勉强了。

　　“哦，好的。”汪雪几乎想都没想就答应了，有时间是一方面原因，乐于接受徐翔的邀请是另一方面原因，当然，后者占据比例更大，在后者满足的情况下前者无须在意。

　　“那你到黄昏之都的南门吧。”

　　“嗯。”

　　等徐翔回到黄昏之都再移动到南门的时候一眼就看到了汪雪，白色的祭祀长袍无法将她姣好的身材完全掩盖，及臀的秀发自然垂下，俏生生地站在城门口，引得周围的玩家频繁地回头。

　　回头率百分之100任务完成，可惜无奖励。

　　“汪雪，抱歉，我迟到了。”徐翔带着歉意说道，虽然并没有准确地约定时间，但让一个女孩子干等并不是一个男人应该做的事情，相信这也是周围男性玩家的心声。

　　“没有，我也是刚到。”汪雪低着头说道，因为她发觉他们的对话有点像是情侣约会的经典桥段，可惜这并不是约会。

　　“那走吧。”徐翔不想在这个问题上深究，这只会更尴尬而已，况且周围的玩家注意力都放在这里，相信很快就会有人发现他的身份了，现在虽然不会像以前那么火爆，但被人像大熊猫一样围观谁都不愿意。

　　更何况人家大熊猫被围观还有门票钱。徐翔汪雪什么都没有。

　　这次徐翔要去的地图是一张40级以上的地下城地图，共分为四层，每一层都有一只BOSS，怪物密度还好，估计如果能够将整张地图清理干净就可以升到30级了，至于汪雪应该可以到24级左右。

　　不过清理工作并不是一个晚上就可以搞定的，估计还得明天继续。

　　而另一个原因在于这张地图的BOSS会爆出一套30级的黄金级盗贼装备散件，如果能够凑齐徐翔的装备也就终于可以换了，不然现在的防御就像玻璃一样，一碰就碎。

　　从黄昏之都到这张地下城地图也有上万码的距离，如果是徐翔一个人只需要几分钟就可以到了，不过现在多了两位美女作陪，只能乖乖地慢慢前进，不过气氛有些不太对，似乎是刚刚的事情让两人都有些缄默。

　　“汪雪，你和林欣还不回去吗？”徐翔率先开口道，现在已经快开学了，虽然汪雪和林欣都是家族的大小姐，但也没到上课豁免的地步，旷一两天还好，旷久了直接开除学籍也是很正常的。

　　“怎么，你就这么想要我们回去吗？”汪雪不满撅起嘴说道，其实徐翔能够提出这个问题证明还是有在关注她们的，这让她心里有一点小小的兴奋，也更加肯定了自己刚做出的决定。

　　“不是，只是……”徐翔顿时哑口无言，其实也只是为了打破沉默才开口的，然后又因为今天去报道插班才会想起这件事，没想到却刚好引起了汪雪的不满，虽然这不满明显是小恶魔属性又发作了。

　　“好啦，我没怪你的意思，你很快就知道原因了。”汪雪本来不满的神情瞬间消失，神秘一笑，只是这让徐翔不寒而栗，因为前世每次汪雪这样徐翔总会遭殃，虽然是一些不大不小的事情，但总是不好的。

　　恶作剧发生在别人身上是有趣，发生在自己身上就成尴尬了。

　　看汪雪不说徐翔也没有多问，不过经过这一次对话气氛明显轻松了许多，两人有一句没一句地聊了起来，大部分都是一些琐事，不过两人都很默契地避开了有关夏瑶的问题，不然肯定又要尴尬了。

　　和美女聊天时间总会过得很快，这相信是所有男同胞的心声，等到徐翔注意到小地图的时候已经到达了目的地，眼前是一片墓地，而这个地下城的入口就在某个墓穴之中，也是一个十分隐蔽的位置。

　　估计前世发现这个地下城的肯定是个盗墓爱好者。

　　宽广的墓地中并没有什么怪物，不过到处可见一些骸骨啊，尸体啊什么的，由于游戏实在做得很逼真，让人有一种毛骨悚然的感觉，而一身圣洁白袍的汪雪和这里更是显得格格不入。

　　“汪雪，你等一下。”徐翔率先走到一座坟墓前方，转动了一下墓碑，墓穴渐渐被打开，一个黑漆漆的洞口出现在了眼前，还透出了一股阴冷潮湿的腐烂气味，这就是洛兰地下城的入口了。

　　其实本来洛兰地下城并不在地下，它也曾经是一座辉煌的城市，甚至不会输给现在的极寒城堡，但这座城市城主的一些行为惹恼了一个亚神级的土系魔法师，之后直接被一个超大范围的土系禁咒埋入地下，而全城人民也都沦为了牺牲品。

　　这也确实是祸国殃民了。

　　不过徐翔并不是来感慨历史的，做错了事情就应该去承担，怪就只能怪那个城主吃饱了撑着，亚神级的强者哪怕在众神时代都是很稀缺的存在，何况是在战乱时代，那可是足以决定战争胜利的恐怖力量。

　　“我先下去。”徐翔转过头对汪雪说道，然后直接跳进了那个黑漆漆的洞口，转眼之间就无影无踪，就像被黑暗吞噬了一样，莉雅也立刻跳了下去，哪怕真的是个无底洞相信她也会跟着的，这是她的职责，也是她的信念。

　　汪雪看队伍中并没有传来徐翔挂掉的信息，略微紧张的心情终于松了一口，往后退了两步，也跳了下去。


第三百三十二章 公主抱

　　黑暗是最容易使人感到害怕的，这就是为什么大部分人都是趋光性，在跳下去的时候汪雪已经闭上了自己的眼睛，身上的祭祀长袍被下坠的气流吹得猎猎作响，终于在几秒钟后落到了实处。

　　“咦？这地面好软啊。”汪雪突然发现自己掉下来竟然一点生命值都没掉，而且落到了一个十分柔软的地方，还有温度，非常舒适，这让她有一种想要靠上去的感觉。

　　“汪大小姐，起床了。”一个戏谑的声音在汪雪耳边响起，让她意识到了目前的情况，睁开眼睛率先看到的是徐翔戏谑的笑脸，而她正被他一个公主抱抱在怀里，气氛可以说已经暧昧到了极点。

　　“赶紧放我下来。”汪雪娇嗔道，脸上升起了两朵害羞的潮红，显得娇艳可人，这还是她生平第一次被别人这么抱，而且抱她的人还是个男生，这让她心里小鹿乱撞，但又有点小甜蜜，就像一个偷吃到糖的小女孩。

　　徐翔自然立刻把汪雪放了下来，抱久了可是会犯错误的，刚才他率先下来就是为了接住后面两位的，旁边的那位亚瑟王也跟现在的汪雪一样，两个公主抱，两位大美女，徐翔已经赚翻了，不虚此行。

　　要是被破音等人知道又是羡慕嫉妒恨。

　　现在已经在洛兰地下城的地图之内了，一眼望去就是一个巨大的洞窟，周围都是岩壁，而只需要一抬头就可以看到巨大的洛兰城，高耸的城墙和巨大的城门展现出了它辉煌的一面，虽然有些破败，但还没有腐朽，这是一座真正的地下城市。

　　汪雪整理好被风吹乱的衣着之后抬起头赫然就看到了这座宏伟的城市，直接愣在原地，毕竟谁都不会想到在这么一片墓地之下竟然隐藏了这样的一座城市，相信如果它现在还存在肯定不输给黄昏之都。

　　可惜没有如果。

　　“走吧。”徐翔叹了一口气，前世今生需要感慨的东西实在太多了，只有见到逝去的辉煌才会去珍惜眼前的荣光，在黄昏之都现在光鲜的外表下同样隐藏着许多不为人知的过去，广场上的英雄塑像就是证明。

　　莉雅和汪雪都跟上了徐翔的脚步，靠近了这座巨大的城池。

　　饥饿丧尸（精英级）

　　等级：42

　　攻击：1456

　　防御：782

　　血量：30000

　　技能：【尸腐毒】【啃咬】

　　介绍：洛兰地下城中死去的居民变成的丧尸，由于生前是被活生生饿死的，以至于他们更加渴望血肉，拥有不错的攻击力，防御力和血量，移动速度较慢。

　　【尸腐毒】被动技能：使攻击中带上尸腐毒效果，每秒造成280黑暗毒素伤害，并且减少该单位受到的百分之20的治疗效果，不可叠加，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【啃咬】：对目标单位造成百分之150的物理攻击并且有百分之17的几率造成生命流失，每秒流失生命值上限百分之3，持续4秒，不可叠加，可以驱散，不可被抵抗，冷却时间7秒。

　　刚靠近洛兰城的时候就发现城门口有一些人影，走进一看却是一些丧尸，腐烂的体表，丑恶的面容令人作呕，汪雪皱了皱眉头，显然有点受不了，而莉雅则是面不改色，看来后者的承受能力略胜一筹。

　　不过让这样一个美女去直面这些恶心的生物也有点不和谐了，可惜也没办法，这里就一个战士，徐翔倒是愿意把Acup拉过来当苦力，可惜他是精英团的主力坦克，没了他团队就只能集体打酱油了。

　　没有带夏瑶而是带汪雪这个也是原因之一，而另一个原因就是圣言祭祀这个职业对于黑暗生物克制力很强。

　　圣光护盾！

　　防护邪恶！

　　圣灵之力！

　　汪雪抬手给莉雅上了两个守护技能和一个强化技能，徐翔看过她的技能栏，目前有将近三分之一的技能都是只对黑暗生物有效的，像前两个就可以大幅度降低黑暗生物造成的伤害，后面一个强化输出，而且治疗的圣光对于黑暗生物来说就是伤害。

　　会补血能输出还能救人给状态，这样的好奶妈哪里找，找到了自然必须带上。

　　“412”

　　“451”

　　有了汪雪的状态，攻击力只有不到一千的莉雅也能够造成四百点以上的伤害，这已经十分可观了，毕竟还有等级效应放在那里，换了Acup绝对是惨不忍睹的个位数。

　　“752”

　　“478”

　　丧尸们能够造成的伤害也不低，偶尔出现一个流血状态再加上尸腐毒更是给力，如果不是有汪雪徐翔就需要把远离尘世的理想乡交给莉雅才能够抗得住，她身上的装备已经不能够满足目前的需求了，不过如何解开封印并不知道。

　　圣光沐浴！

　　“+347”

　　“312”

　　“336”

　　圣光沐浴是一个小范围的持续加血技能，而丧尸们刚好把莉雅围在中间，汪雪这一下不仅加到血还顺便造成了一个小范围的伤害，不过这并不是一件好事，因为仇恨。

　　圣光技能对于黑暗生物有额外仇恨，而莉雅本身拉仇恨的技能又不多，这一下子直接造成了仇恨失控，除了莉雅持续攻击的那只丧尸外全部向汪雪的方向走去，不过幸好速度很慢，给了徐翔充足的反应时间。

　　突袭！

　　凿击！

　　闷击！

　　现在的丧尸还不多，徐翔所拥有的控制技能刚好可以把几只僵尸都控制住，轻松写意地化解了这次危机。

　　“汪雪，你加血就好，也不用时刻保持满血，半血以上就可以了。”徐翔在队伍中喊道，治疗也同样是有仇恨的，为了不让仇恨失控只能这么做了，真是可惜了汪雪充足的奶水，虽然她某个部位并不是很丰满。

　　汪雪点了点头，抬手也给徐翔上了几个状态技能，然后用单体治疗技能加血，莉雅则是跑了回来将几只丧尸的仇恨重新建立，接下去的事情自然就简单了许多，很快就将这几只丧尸全部化成了经验。


第三百三十三章 都不容易啊

　　“徐翔，这些怪物经验好多啊。”汪雪看着自己的经验槽惊喜地说道，她现在有点明白为什么徐翔会升级这么快了，越了这么多级杀怪怎么可能不快，不过这并不是一般人能够做到的，而现在她也不是一般人了。

　　“加油吧，说不定明天你也能上等级榜。”徐翔将丧尸爆出的装备和钱币都捡了起来说道，这些丧尸即使挂掉之后还是很恶心，所以自然只能由他这位唯一的雄性来操作了，虽然莉雅很愿意帮忙。

　　现在蚀影是24级，剩下排行榜上也都是22级以上的玩家，如今练级速度差距开始体现出来了，除了像徐翔这种有特殊练级方法的，基本上都是一些法师术士，他们拥有比较强大的输出和范围伤害技能，练级自然是无往不利。

　　“嗯。”汪雪高兴地点了点头，相比于默默无闻，她更喜欢出现在公众面前，她原本就是为了证明自己才进入游戏的，只不过现在却是为了帮助徐翔才会这么努力，之前的目的还有，只是已经小了许多。

　　感情在女孩子心中往往占据着相当大的一部分。

　　清理了守门员，徐翔三人终于进入了洛兰城，街上随处可见游荡的丧尸，两旁的建筑依旧保持着原样，可以预见当初的禁咒力量是多么强大，直接将整座城市沉入地底却不会造成多少损伤。

　　不过也可以看出那个土系亚神级法师和洛兰城城主的仇恨确实不浅，不然也不会让他们在绝望慢慢死去，毕竟他大可以一个禁咒直接杀死所有人，不需要如此大费周章。

　　绝望丧尸（精英级）

　　等级：43

　　攻击：1356

　　防御：822

　　血量：32000

　　技能：【尸腐毒】【绝望嚎叫】

　　介绍：洛兰地下城中死去的居民变成的丧尸，由于在生前陷入了绝望，让他们更加仇视一切，能够用自己恐怖的叫声让敌人陷入恐慌之中。

　　【尸腐毒】被动技能：使攻击中带上尸腐毒效果，每秒造成280黑暗毒素伤害，并且减少该单位受到的百分之20的治疗效果，不可叠加，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【绝望嚎叫】：发出尖锐的叫声，让3*3码范围内的所有敌方单位陷入恐惧状态，持续3秒，可以被驱散，可以被抵抗，8秒内不能受到两次绝望嚎叫效果，冷却时间8秒。

　　这是在洛兰城大街上的另一种丧尸，相比于饥饿丧尸，绝望丧尸会长得更和谐一点，起码不会让人有毛骨悚然的感觉，估计应该也是丧尸界的帅哥了，能长成这样看来他也是努力过了，这年头，丧尸也不容易啊。

　　依旧是莉雅率先走在最前面，她身上一直被汪雪时刻保持着各种状态魔法，圣言祭祀的另一个优点就是魔法恢复速度很快，在不能大量使用治疗的情况下魔法十分充裕，自然不会吝啬技能。

　　“318”

　　“339”

　　丧尸长得帅就是不一样，连伤害都能减免不少，莉雅每次都只能带走三百多点的血量，而在这时候绝望丧尸张开了他满是口臭的嘴巴，从喉咙发出了尖锐刺耳的叫声，徐翔敢保证这绝对可以媲美世界第一男高音。

　　绝望嚎叫！

　　神圣驱散！

　　也就是在这次尖锐声音响起的时候，汪雪一个驱散技能准确地落到了莉雅身上，将刚刚出现的恐惧状态扼杀在了襁褓之中，其实她的意识技术并不会差，缺少的只是磨练罢了，只要时间一久，她同样能够成为一个顶尖高手。

　　至于夏瑶就比较悬了，这也是两人的性格差异所导致的。

　　“935”

　　“912”

　　等到绝望嚎叫结束徐翔迅速近身，驱散技能的冷却时间一般都比较长，如果他和莉雅同样陷入恐惧的话就会变得很麻烦，况且恐惧并不像眩晕会停留在原地，而是到处老跑，虽然不是裸*奔，但影响也不好。

　　子曾经曰过：三人行，杀丧尸很轻松。

　　虽然子不一定知道丧尸到底是什么，但这句话还是有道理的，仅仅只是一只绝望丧尸并不能够给徐翔三人造成多大威胁，很快就化为了三人经验槽中的一抹经验，丢下几个钱币重新投胎去了。

　　洛兰城很大，而且到处都有丧尸在游荡，偶尔阴影处还会藏着一两只，不过并没有聚集成群的情况，推进还算是顺利，徐翔经验槽中的经验一点一点地上涨，也朝着30级一点一点地迈进。

　　“徐翔，我21级了。”将近一个小时之后，一道金光笼罩了汪雪，要知道她今天早上才刚刚升到20级，这速度已经足以媲美蚀影了。

　　其实圣剑艾克塞利德的优势在于治疗和祝福，如果说起练级最重要的输出却不是增加得很多，再加上蚀影本身是个战士，升级速度自然还是比不上徐翔。

　　“很好。”徐翔微笑着点了点头，但转眼看到自己经验槽中的百分之15，顿时泪流满面。

　　“莉雅，等一下。”这时候徐翔发现远处似乎有不少的丧尸聚集，洛兰城是一片处女地，所以这种情况有宝箱的可能性很大，而且40级以上的地图已经可以出现钻石级的宝箱了，眼看开锁技能升级在即，如果真的遇到肯定不会放过。

　　不过上帝给了徐翔一双善于发现宝箱的眼睛，却没有给徐翔一个好的宝箱。

　　那里只是一个白银级的宝箱，周围是四只丧尸守护着，三只饥饿丧尸，一只绝望丧尸，虽然不是一个好的宝箱，但身为一个好盗贼看到宝箱只要能开自然没有放过的道理，让汪雪再次加满状态之后莉雅率先进入了怪物的视野之中。

　　英勇打击！

　　践踏！

　　四只丧尸能够对莉雅造成的伤害已经很可观了，幸好怪物的攻速都比较慢，有了充足的时间给汪雪治疗，再加上圣言祭祀这个纯辅助的职业治疗技能很多，勉强止住了不断下滑的血量。

　　绝望嚎叫！

　　神圣驱散！

　　突袭！

　　也就是在唯一的绝望丧尸用出看家本领之后徐翔也加入了战斗，给汪雪缓解了一些治疗的压力，事情也开始好转。


第三百三十四章 陪美女通宵

　　“徐翔，出了什么东西？”汪雪一双美丽的大眼睛盯着宝箱，让徐翔都有点不好意思了，毕竟白银级的宝箱不太可能出现什么好东西，让他有一种辜负美女期望的罪恶感，几秒过后，宝箱吧嗒一声开启。

　　温润之魔法书（白银级）

　　类型：副手装备

　　需要等级：30

　　增加百分之75的魔法值恢复速度

　　增加百分之17水系魔法效果

　　减少所有技能百分之12的魔法消耗

　　可强化至4级：增加百分之15的魔法值恢复速度

　　可强化至6级：增加百分之30的魔法值恢复速度

　　可强化至8级：增加百分之45的魔法值恢复速度

　　重量：7

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　副手装备也是《纷争》中一类重要的装备，像战士骑士副手要么是盾牌，要么就是双手武器，盗贼的副手还是匕首，弓箭手则都是双手弓，因为另一只手要拿箭，至于法师类的职业要么双手杖，要么就是单手杖加上一个副手魔法道具，也就是魔法书。

　　魔法书主要是增加续航能力，像增加魔法恢复速度和降低魔法消耗是它最擅长的一方面，而像另一个魔法副手装备宝珠的话就是增加魔法威力和降低技能冷却时间，各有千秋，让玩家自己根据自身职业特点和需求去选择。

　　这本温润之魔法书自然是拿回去给夏瑶了，汪雪这一趟跟着徐翔来开荒注定除了经验外不会有多少收获，毕竟是亡灵地图，如果光明神和死神没有一腿的话估计看不见光明职业可以用的东西。

　　除了这本魔法书外还有一些金币和强化石，这两者已经是固定产物了。

　　“要拿回去给你小情人是吧。”看到这本魔法书的属性，汪雪略带醋意的声音就响了起来，其实这才是她真正的一面，斤斤计较又喜欢恶作剧的小女人形象，不过她似乎已经很自然地将自己代入了徐翔的女朋友这一角色。

　　或许从徐翔说她是他老婆那一刻起就开始了。

　　“哈哈，走吧，我们还有很多怪要杀呢。”徐翔打个哈哈说道，汪雪是一个敢对直面自己感情的人，所以她并不会害怕表现出自己对于某人的好感，起码不会像夏瑶那样一直藏在心底，藏了这么多年，直到情敌的出现。

　　“哼。”汪雪轻哼了一声，其实这也只是一点小恶魔属性发作而已，她从徐翔那里得到的已经很多了，光是暂时脱离家族的控制这点就足以让她满足。

　　由于这次的主要目标是练级，所以并没有急着直奔BOSS所在的城主府而去，而是开始一点点地清理洛兰城中所有的怪物，

　　现在所看到的洛兰城其实也不过是冰山一角，在城主府有个入口可以通往这座城市的地下部分，那是一座三层的巨大宫殿，估计是城主为了逃命而建造的，可惜他的运气实在不好，刚好碰到了一个土系的魔法师。

　　不然如果碰到什么其他的天灾人祸这座地下宫殿肯定可以保他无虞的。

　　又过了一个多小时，一道金光再次包围了汪雪，已经22级了，而徐翔的经验槽却只是到了百分之25，不过路上的收获还是不错的，除了杀怪外还开启了几个白银级的宝箱，收获了一些30级以上的白银级装备和一些强化石，金币。

　　“汪雪，不晚了，明天再继续吧。”徐翔看了看时间，已经十一点了，转过头说道，如果只有他自己的话说不定会通知夏瑶一声然后通宵奋战，毕竟30级之后就有很多事情可以做了，不过这样的话意味着汪雪也要通宵。

　　女人睡眠不足可是很容易老的，通宵并不是一个美女喜欢做的事情。

　　“要睡觉了吗？我还以为要通宵呢，我都告诉小欣了。”汪雪有点失望地说道，其实很多女孩子不愿意通宵并不是美容问题，而是要看陪她通宵的人，酒逢知己千杯少，通宵也是一样的。

　　况且在《纷争》中就等于轻度睡眠，也不会十分疲劳。

　　“那通宵？”徐翔试探地问了一下，见汪雪认真地点了点头，终于决定了下来，美女有意一起度过这良辰美景花好月圆的大好时光自然不能拒绝，反正是打怪练级，又不是做什么不和谐的事情。

　　“那现在先下线去吃点夜宵吧，不然半夜会肚子饿的。”徐翔说道，其实吃夜宵并不是重点，告诉夏瑶才是关键，只是如何开口倒是有点小问题，幸好还有个莉雅可以当人证，证明徐翔确实是社会的大好青年，并没有做什么不和谐的事情。

　　真的不会做？天知道。

　　“好的。”聪慧如汪雪怎么会猜不到徐翔在想什么，不过这次并没有去点破，一个聪明的女孩子知道什么时候该撒娇，什么时候可以恶作剧，什么时候应该要装傻，一味地散发醋意只会让别人厌恶。

　　原地下线，洛兰城并不是什么副本或者特殊地图，所以上线后还会在这里。

　　“夏瑶，那个……”徐翔来到厨房想说通宵的事情却发现夜宵已经做好，夏瑶似乎已经知道了，这并不是一个好消息。

　　“你要通宵对吧。”夏瑶带着一点幽怨地说道，让徐翔感到了一股莫名的罪恶感。

　　“你怎么知道？”徐翔有股不祥的预感。

　　“而且是和汪雪两个人对吧？”夏瑶并没有回答徐翔的问题，而是说出了另一个关键点，而且两个人这三个字还咬得很重，语气和眼神的幽怨程度又多了几分，活像一个被抛弃的深闺怨妇。

　　“呃……”徐翔哑口无言，不过他已然猜到是谁把这个消息泄露出去的了。

　　林欣！除了她还能有谁。

　　“我不怪你，谁叫我不是牧师。”夏瑶自然也知道徐翔找汪雪的原因，只是话到了嘴边不自觉地就变成了怨念，她能够和汪雪和平共处并不代表她就会做出让步，相信这点汪雪也是一样的。

　　爱情毕竟是一种自私的东西，无论多少参赛者也只有第一名才能够得到奖励。


第三百三十五章 汪雪的妙用

　　夏瑶和方馨瑜自然是睡觉去，徐翔吃完夜宵再次上线，而汪雪早已在原地等候了。

　　“叮～炎魔族主城莫西城开启，炎魔族成为玩家可选择种族，炎魔族开启商业优惠政策，税率下降百分之5，炎魔族与海族暂时和好，允许海族玩家进入莫西城，第一部资料片炎魔族的崛起正式开启。”

　　就在午夜十二点的时候系统响起了全世界公告，期待已久的第一部资料片终于出现了，商业优惠政策是意料之中的，这是许多刚刚开启的城市为了积蓄人气的措施，像前世精灵族的生命之城开启时就是把商品价格全部下降了几个百分点来吸引玩家。

　　而现在这个商业优惠政策就让莫西城的地皮显得炙手可热，这也是徐翔当初下定决心资助炎魔族的原因之一，毕竟地皮如果一段时间内卖不出去就会被收回，压箱底这种事情并不适合游戏中的房地产行业。

　　不过前世并没有出现炎魔族和海族暂时和好的情况，看来也是徐翔的出现改变的，不过这是好事，不然如果把公会总部搬进莫西城，夏瑶这种海族玩家就比较麻烦了。

　　“汪雪，你觉得把公会总部搬去莫西城怎样？”随手干掉一只饥饿丧尸，徐翔转过头来问道。

　　“可以啊，只是你买得到地皮吗？”汪雪自然不会反对，只是地皮并不好买，起码像现在肯定有很多职业商人玩家直奔莫西城而去，二级主城的地皮购买要求会低一点，而且也不会限制得太紧。

　　“这点你不用担心。”徐翔没有多说，不过脸上的笑容已经让汪雪感到了他的绝对信心。

　　这时候前方又有一群丧尸聚集，徐翔本以为又是一个白银宝箱，不过在往前走几步之后发现不对，因为怪物数量太多了，一般白银宝箱周围的精英怪物不会超过五只，而现在视野中的丧尸早已超过了五只。

　　是黄金宝箱！

　　再次往前走了几步终于看到了这群丧尸中间的宝箱模样，徐翔观察了一下周围，总共是三只绝望丧尸和六只的饥饿丧尸，九只丧尸的话就算是莉雅也绝对抗不住，必须想办法分散怪物。

　　“汪雪，你向那里放一个圣光祷言。”徐翔指着不远处的一片空地说道，汪雪虽然疑惑，但也依言向那里放了一个圣光祷言，金色的光球慢慢地飞到那片空地上，然后爆裂开来，淡金色的圣光笼罩了方圆十几码的范围。

　　也就是在这时候最靠近空地的三只饥饿丧尸和两只绝望丧尸突然咆哮起了起来，疯狂地冲到了光球爆裂开的地方，看到这种情况徐翔微微一笑，开口道；“汪雪，继续放圣光祷言，一样的位置。”

　　汪雪点了点头，继续向着空地释放圣光祷言，金色的光球并不能引起多少注意力，反而是在爆裂开时都会引起那五只丧尸的剧烈咆哮，而他们则是在原地不断地寻找着什么，不过那里根本没有什么东西，只有遍地的圣光。

　　其实这个原理很简单，丧尸虽然有眼睛，但他们的眼睛就和Acup的贞操一样，只是摆设而已，他们是凭着气息来寻找猎物的，所以就算徐翔想要凭借隐身去偷偷开启宝箱也是做不到的，生灵和神圣的气息最容易引起他们的注意力。

　　汪雪的圣光祷言就是蕴含着浓郁的神圣气息，当光球爆裂开后那十几码的范围内就会覆盖上浓郁的神圣气息，所以自然引起了注意，徐翔对于距离的把握又很在行，只吸引到了其中的五只丧尸。

　　“莉雅，上。”成功分散怪物自然要抓紧时间，也幸好汪雪的魔法恢复速度很快，不然这么持续的消耗普通的牧师还真撑不住，而魔法值耗尽的话就只能干瞪眼了，如果轮得到牧师用法杖敲死怪物的话那这个世界就真的崩坏了。

　　全力量牧师真是一个不错的奇思妙想。

　　幸好圣光祷言并不是一个长吟唱的技能，毕竟主要作用还是在照明和驱散迷雾，失明效果也只在中级后才会出现，汪雪在治疗的同时还能抽空释放一个，而徐翔则是控制住唯一的一只绝望丧尸，事情就已经十分简单了。

　　在解决了宝箱周围的四只丧尸后徐翔并没有急着去开启宝箱，汪雪的魔法恢复虽然快，但也不是无穷无尽的，先解决怪物才是正途，到时候想怎么开就怎么开，完全不必急于一时。

　　五只的丧尸也还在承受范围之内，徐翔率先潜行到一只绝望丧尸旁边一个突袭控制住，然后迅速转变目标用闷击控制住另一只绝望丧尸，尔后再回过头来对第一只绝望丧尸进行输出，一连串的动作行云流水，其实这对于一个顶尖的盗贼来说是很简单的事情。

　　莉雅拉住三只饥饿丧尸还是比较轻松的，汪雪不需要释放圣光祷言后也可以专心治疗。

　　脚踢！

　　就在那只被闷击控制的绝望丧尸苏醒后立刻就想张开嘴巴使用绝望嚎叫，不过却被及时发现的徐翔一个脚踢打断，而这时另一只绝望丧尸也即将苏醒。

　　凿击！

　　徐翔对于时间点的把握已经臻入化境，就像有一条看不见的时间轴在他的脑中，每个时间点会发生什么事情都了若指掌，然后做出最快速和准确的判断，这是他前世所不具备的，他早就不仅仅是前世那个徐翔了。

　　格挡！

　　用副手的强袭之匕挡住了绝望丧尸的一次攻击，巴拉迪昂则是划过了还在眩晕状中的另一只绝望丧尸，在规避伤害的时候还不忘记输出，绝望丧尸的血量不断地下降着。

　　割裂！

　　就在凿击时间即将结束的时候徐翔一记割裂刺入了绝望丧尸的脊柱，然后放弃这只将死的绝望丧尸转向了另一只，而这只绝望丧尸苏醒后迅速张开嘴巴想要用出绝望嚎叫，可惜这时候血量突然见底倒在了地上。

　　影遁！

　　突袭！

　　用影遁挡住了一次攻击，然后再次用突袭控制住了眼前的丧尸，不过这时候却从旁边传来了咆哮声，有怪物！


第三百三十六章 神圣制裁药剂

　　周围的建筑很多，在其中藏着几只怪物也没什么奇怪的，只不过眼前的这只丧尸却有些不同，身材比普通丧尸壮硕了许多，也不再是赤手空拳，手中是一把巨大的菜刀，斑驳的刀刃上还残留着一些血迹。

　　憎恶屠夫（白银级BOSS）

　　等级：45

　　攻击：1856

　　防御：1142

　　血量：120000

　　技能：【防御修正】【尸腐毒】【邪恶力量】

　　介绍：十分残忍的亡灵生物，对人类充满仇恨而不断贪婪地吞食着生命，由于是洛兰城中怨念和绝望的聚集体，拥有别普通丧尸强大得多的力量，在它的邪恶狂袭中幸存下来的人类皆如梦魇般不堪回忆。

　　【防御修正】被动技能：减少所受到的百分之25的物理和魔法伤害，减少百分之35所受异常状态时间，无法被击退。

　　【尸腐毒】被动技能：使攻击中带上尸腐毒效果，每秒造成480黑暗毒素伤害，并且减少该单位受到的百分之30的治疗效果，不可叠加，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【邪恶力量】被动技能：使攻击中附带一定的黑暗伤害加成，并且拥有百分之7的几率造成目标当前血量百分之10的无视防御，抗性伤害。

　　这只憎恶屠夫看来是被刚才持续不断的圣光祷言吸引过来的，不过它也来得真是时候，让本来已经稳定下来的情况再次变得糟糕起来，莉雅那边还有三只饥饿丧尸，徐翔眼前也还有一只绝望丧尸，根本没办法空出手去对付这个大家伙。

　　神圣枷锁！

　　汪雪也看出情况不对，短短一秒的吟唱后，一道从天而降的圣光笼罩了憎恶屠夫，几条金色的锁链将它紧紧地捆缚在原地，憎恶屠夫不安地咆哮扭动着硕大的身躯，可是却没有能够挣脱，这为徐翔和莉雅争取了一点时间。

　　凿击！

　　本来以汪雪的等级是不能控制住BOSS的，只是由于她的职业对于黑暗生物的克制才勉强成功，不过自然不可能控制多久，现在徐翔和莉雅需要做的就是快点把眼前的几只丧尸解决。

　　献祭！

　　以徐翔的血量和防御是一次攻击都受不了，干脆直接开启了献祭，全力提高输出，满血的献祭效果确实十分恐怖，本来需要两轮以上控制技能才能解决的绝望丧尸仅仅是3秒多钟就血量见底。

　　也就是在这只绝望丧尸倒地的时候憎恶屠夫挣开了金色的锁链，而莉雅也干掉了一只饥饿丧尸，徐翔却是连走路的时间都节约了起来，直接使用瞬击到了莉雅身边，加紧进行输出。

　　“莉雅，你去拉住BOSS，汪雪你注意她的血量，不用管我。”徐翔并没有慌乱，而是迅速做出了安排，两只饥饿丧尸并不是短时间内可以解决的，如果再加上一只憎恶屠夫莉雅肯定抗不住，哪怕汪雪全力治疗。

　　莉雅对于徐翔的命令一向是坚决服从的，至于汪雪自然放心不下，一直注意着一旁的情况，不过徐翔并没有让信任他的人失望。

　　格挡！

　　脚踢！

　　凝滞！

　　徐翔对于每个技能的把握都已经准确到了极点，仿佛这些技能就像他身体的一部分，新手村时由于技能的匮乏只能用肢体动作进行闪避都能做到几乎无伤，更何况现在，两只饥饿丧尸完全就被玩弄在了股掌之中。

　　可惜玩弄丧尸并不是一件开心的事情。

　　短时间的无损对于徐翔来说就和吃饭喝水一样简单，在几秒后击杀了一只饥饿丧尸情况就更轻松了，这也让一直把心放在这里的汪雪松了口气，把注意力全部放回了莉雅身上。

　　“862”

　　“745”

　　憎恶屠夫对于莉雅的伤害实在很高，再加上比普通丧尸更加强大的尸腐毒技能，即使有了汪雪的治疗血量也只能勉强保持平稳，只不过这时候情况却有点不妙。

　　“徐翔，我的魔法值要干了。”汪雪在队伍频道中焦急地喊道，确实，从一开始不断地释放圣光祷言，之后因为治疗压力大不间断地使用治疗技能，现在魔法所剩无几也是很正常的。

　　“莉雅，用神圣制裁药剂。”徐翔喊道，莉雅听到立刻从背包中掏出了一瓶金黄色的药剂，一口喝干。

　　神圣制裁药剂

　　效果：减少所受百分之35的伤害，降低所受异常状态百分之40的效果，增加百分之20的伤害，只对黑暗生物有效，持续10分钟，不可被驱散。

　　冷却时间30分钟

　　重量3

　　徐翔会来这里自然也不是一点准备都没做的，目前只是一只45级的白银级BOSS都能引起这么大的危机，何况是之后的大BOSS，所以在来之前已经去了维尼瑟斯之家一趟，这也是迟到的主要原因。

　　神圣制裁药剂是属于高级药剂，拥有的效果只对黑暗生物生效，一瓶价格是500金币，让目前口袋中钱不多的徐翔也是一阵肉痛，毕竟是消耗品，用掉就没了，不过最后还是闭着眼睛买了10瓶，所幸在布里迪安守护者的称号下也省了一点。

　　春天种下一瓶药剂，秋天就能收获好多好多药剂的理论纯粹扯淡。

　　喝了神圣制裁药剂后莉雅全身上下都笼上了一层圣光，为她的英气又添了几分圣洁，这个药剂的主要作用还是抗怪，增加的伤害并不多，如果给徐翔用的话就完全浪费了，所以十瓶药剂都在这位亚瑟王身上。

　　“512”

　　“487”

　　有了百分之35的伤害减免和百分之40的异常状态效果减少治疗压力骤轻，而凭借着快的魔法恢复速度和莉雅身上的高级瞬间恢复药剂，汪雪的魔法值总算可以再支持一点时间

　　“796”

　　“823”

　　徐翔在解决了最后一只饥饿丧尸后也加入了输出行列，献祭的效果还没有消失，在如此犀利的攻击之下憎恶屠夫的血量开始稳定下降。

　　其实一只白银级的BOSS并不能给三人造成多大的麻烦，憎恶屠夫能够浪费莉雅一瓶神圣制裁药剂，他已经可以含笑九泉了。


第三百三十七章 风景独好

　　“2841”

　　憎恶屠夫最终在徐翔的一个五倍暴击中血量见底，爆出了几件装备和一些钱币后倒在了地上，而与此同时一道金光再次包围了汪雪，等级提升到了二十三级，雪涵这个ID也正式出现在了等级榜上，成为第二个等级前十的女性玩家。

　　憎恶屠夫爆出来的装备并没有什么看头，30多级的白银装备属于平民装，只要不是混着混着混到臭水沟里去的玩家都买得起也用得上，而除了装备钱币之外还有一张陈旧的羊皮纸，是一张药剂配方。

　　高级魔法瞬间恢复药剂配方

　　使用限制：高级药剂师，技能经验200/1000

　　药材需求：旋复花*3，瓬璜草*1，龙须草*2，白玉花*5

　　介绍：记载了高级魔法瞬间恢复药剂的珍贵配方，能够学习到高级魔法瞬间恢复药剂的制作方法。

　　重量2

　　没想到竟然是高级魔法瞬间恢复药剂的配方，这张配方的价值绝对远超之前的高级瞬间恢复药剂配方，因为魔法恢复药剂是同等级生命恢复药剂价格的五倍以上，配方价格自然也水涨船高，也就是因为这样法师才会成为最烧钱的职业。

　　口袋里没钱还是乖乖玩战士去吧。

　　可惜现在还没有高级药剂师，这张配方只能先放在仓库里压箱底了，不然现在把高级魔法瞬间恢复药剂做出来绝对能够大赚一笔，别看维尼瑟斯之家中就有这东西，那里的数量自从上次被徐翔一次大采购后就所剩无几了。

　　“高级魔法瞬间恢复药剂配方！”汪雪也看到了这张配方，她自然是知道价值的，毕竟刚刚才因为魔法值不够而差点团灭，如果有充足的高级魔法瞬间恢复药剂，几瓶下去又是一个好奶妈。

　　那才是真正的奶水充足。

　　“这张配方先放我这吧。”徐翔把东西都放进了背包，其实战利品本来就不需要分得太清楚，用不到的东西肯定都会直接丢进公会仓库，而用得到的东西自然是各取所需了。

　　接下来就是那个千辛万苦菜得来的黄金级宝箱了。

　　百分之20……40……60……

　　徐翔从开启的宝箱中捞出了两件东西，分别是一条项链和一颗珠子，当然，还有一些金币和黄色强化石，而与此同时开锁技能也终于升到了高级。

　　祷告垂饰（黄金级）

　　需要等级：32

　　类型：项链

　　增加百分之21的治疗效果

　　增加百分之42的魔法恢复速度

　　+21精神

　　+12韧性

　　可强化至4级：增加百分之4的治疗效果

　　可强化至6级：增加百分之7的治疗效果

　　可强化至8级：增加百分之10的治疗效果

　　重量7

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　伪装宝玉（黄金级）

　　效果：掩盖自身所有气息并且略微增加隐藏，持续5秒，冷却时间2小时。

　　重量3

　　介绍：用于伪装欺骗敌人的宝玉，可以骗过大多数亡灵或者嗅觉灵敏生物的感知。

　　一条十分不错的项链，果然美女无论走到哪里都是受关照的群体，不过这也很正常，毕竟宝箱中开出的东西并不受地图影响，看到徐翔手中的项链汪雪的一双美目都变成了月牙状，嘴角也微微扬起，不过她倒是更希望这是一枚戒指。

　　因为夏瑶有过一枚徐翔送的戒指。

　　“这个……”徐翔转过身来，想将祷告垂饰递给汪雪，不过汪大美女并没有伸出手来接，而是闭上了眼睛，意思不言而喻。

　　你给我戴上。

　　徐翔踌躇了一下，又东张西望了一下，在确定周围只有莉雅一个人的时候伸出手给汪雪戴上了这条祷告垂饰，只是在手触碰到汪雪肩膀的时候，娇躯微微一颤，长长的睫毛也是动了一下，看得出她内心也是很紧张的。

　　“要是戒指就好了。”在徐翔艰难地完成了任务后汪雪睁开了眼睛，抚摸着脖子上的项链喃喃道，不过她也知道如果是戒指徐翔就不可能给她戴上了，毕竟意义完全不一样，她应该也已经满足了。

　　至于另一件物品伪装宝玉自然就留给徐翔了，看属性就知道是给盗贼用的，专心用来骗死人和骗畜生的东西，在分好赃之后自然是继续前进了，只是由于刚才的事情气氛明显变得暧昧了一点。

　　不过习惯就好。

　　凡事都有第一次，而且往往第一次都会比较痛苦，有了遇到憎恶屠夫的经验后徐翔就小心了许多，利用圣光祷言拉怪之前会先侦查一下周围有没有其他的什么怪物，还真别说，这些建筑中躲着的怪物确实不少。

　　可惜影瞳并不能透过建筑看里面，不过如果能透视徐翔就太幸福了，开着影瞳往城门口一戳，这里风景独好。

　　终于在半夜两点多的时候成功将整个洛兰城中的怪物清理干净，途中再次收获了一个黄金宝箱，不过这次徐翔的运气并不好，又或者是系统看他有美女陪着生活太舒心，只给了一些金币和一组的黄色强化石。

　　而汪雪等级也再次升了1级到达了24级，徐翔的经验槽中则是到达百分之49，路漫漫终于完成了一半。

　　而洛兰城中的怪物刷新就要等到两天之后了，这种地下城的地图刷新速度并不像地面上的地图一样一两小时就刷新一次，就像是一个小副本一样。

　　等到状态恢复好之后徐翔三人来到了城主府门口，每个城市的城主府都是最雄伟的建筑之一，就像现实中政府办公室往往是最豪华的一样，很多人说这是形象工程，只可惜住在里面的人形象都不咋地。

　　缓缓推开沉重的大门，空旷的大厅之中灯通明，偌大的空地上只有一个人影，不过已经干枯的皮肤和腐烂的面容证明这并不是一个生者，手中是一根长长的白骨法杖，周围环绕着浓郁的亡灵力量。

　　这就是洛兰地下城的第一只真正意义上的BOSS，曾经的洛兰城法师首席，死灵法师若兰特！


第三百三十八章 弱爆了

　　死灵法师若兰特（黄金级BOSS）

　　等级：48

　　魔法攻击：1748

　　物理攻击：1426

　　防御：1008

　　血量：140000

　　技能：【诅咒之伤】【强化暗影箭】【召唤死者】【尸骨捆缚】

　　介绍：生前是洛兰城的首席法师，在死后获得了死灵魔法的强大亲和力而变成一个死灵法师，现在的若兰特已经忘记了他曾经的荣耀，丧失了原有的理智变成了一个只想把所有生灵奴役的邪恶亡灵。

　　【诅咒之伤】：给目标单位增加一个减益状态，降低其百分之20的魔法抗性，降低百分之18的物理防御力，降低百分之26的伤害力，持续15秒，无吟唱时间，无施法延迟，冷却时间15秒。

　　【强化暗影箭】：以黑暗的力量幻化为箭，施法范围：25码，附带150-190点暗影伤害，无吟唱时间，有飞行时间，冷却时间2秒。

　　【召唤死者】：打开通往异世界的大门，从中召唤出一定数量的亡灵生物，召唤生物实力根据施法者实力而定，吟唱3秒，不可打断，冷却时间1分钟。

　　【尸骨捆缚】：利用死灵力量捆缚目标单位4-6秒，每秒造成387点的黑暗伤害，当目标单位身上有诅咒之伤状态时效果增加百分之50，1秒吟唱时间，冷却时间24秒。

　　身为48级的黄金级BOSS，若兰特的属性还是值得称赞的，毕竟死灵法师并不擅长输出，他们更懂得去削弱敌人和利用召唤生物为自己作战，可以说完全是一个躲在后面阴人的职业。

　　当然，在阴人方面盗贼无人能及，相信从他们特别喜欢菊花这点就可以看出来。

　　“莉雅。”徐翔从背包中拿出了远离尘世的理想乡丢给了莉雅，之前是因为血量问题才放在他身上，毕竟32点韧性对于一个盗贼来说很可能在关键时刻能够保住一命，而现在坦克的血量则更为重要。

　　等到汪雪重新加好状态莉雅率先走进了若兰特的视野。

　　“生灵们，你们应该庆幸将要成为最伟大的死灵法师若兰特的奴隶了！”若兰特大笑着说道，看来生前应该是很自负的人，就他一个黄金级BOSS也敢说最伟大的死灵法师，那些巫妖一根手指就能捏死他。

　　诅咒之伤！

　　神圣驱散！

　　也就是在若兰特刚刚给莉雅一个状态时汪雪的驱散立刻落下，有了影瞳的详细信息无疑方便了许多，这个技能一直以来的巨大作用都是不可否认的，无论是反隐，鉴定，黑暗视野还有其他。

　　这就是一个完美的瞳视技能！

　　莉雅身上弥漫着淡淡的金色光芒，在一开始就已经服下了一瓶神圣制裁药剂，对于BOSS完全不需要吝啬，不然等到挂了这些药剂也只是陪葬而已，说不定连陪葬都做不到，爆出来给BOSS作纪念了。

　　强化暗影箭！

　　一道黑色的箭矢从若兰特的身边飞出，击中了正在靠近的莉雅的左肩，不过冒出来的伤害值却让本来想要治疗的汪雪直接放下了手中的法杖，因为这伤害实在太低了！

　　“571！”

　　在有魔力掌握的情况下莉雅对于魔法伤害的减免就已经很高了，然而现在有了汪雪的状态和神圣制裁药剂更是几乎可以无视普通的魔法攻击了，相信目前没有任何一个法师玩家能够对莉雅造成有效的杀伤。

　　看到这个伤害数值徐翔已经可以看到结局了，当然，这其实早在意料之中。

　　“345”

　　“421”

　　同样有了汪雪的状态和神圣制裁药剂的加成，莉雅能够对若兰特造成的伤害却是十分可观，开始稳固地建立仇恨，汪雪只需要时不时地给一个持续恢复的状态就可以了，至于徐翔暂时一旁围观就可以了。

　　能够成为黄金级BOSS自然也是有一定智商的，虽然若兰特可能不知道一加一等于几，但一定知道他目前的情况不太妙，扬起手中的法杖开始吟唱魔法，一个小型的死灵传送魔法阵在地上形成。

　　召唤死者！

　　短短3秒钟的吟唱结束，一群白色的骷髅兵出现了大厅之中，看来这个若兰特运气也真是到头了，对莉雅没办法造成有效伤害不说，连召唤生物都是亡灵生物中最低级的骷髅兵，看来他是铁了心要给徐翔几人送经验和装备了。

　　结论就是这个若兰特弱爆了。

　　死灵骷髅（召唤生物）

　　等级：32

　　攻击：842

　　防御：321

　　血量：11000

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。

　　以莉雅的防御力和生命值恢复速度完全可以无视这些骷髅，而莉雅也确实是这么做的，完全不顾向自己挥舞着武器的骷髅兵，全力地建立和稳固仇恨，很快就到该出手的时候了。

　　瞬击！

　　徐翔一个瞬击直接到达若兰特背后，开始输出，本来不见多少变化的血量终于开始下降了。

　　“745”

　　“689”

　　要说莉雅是最稳固的盾，那徐翔就是最尖锐的矛，极快的攻速加上堪称恐怖的攻击力足以让所有人汗颜，哪怕是一个二十人团队来对付若兰特在输出方面都不一定有一个徐翔高，毕竟破防和不破防就是两种概念。

　　诅咒之伤！

　　神圣驱散！

　　尸骨捆缚！

　　脚踢！

　　汪雪随时驱散诅咒之伤的状态，而徐翔无比犀利的撩阴腿就等着若兰特的魔法吟唱，本来盗贼就是比较克制法师的，再加上一个轻松吃魔法伤害无压力的莉雅，这个组合完全就是所有法师的噩梦。

　　践踏！

　　为了防止骷髅去攻击徐翔，莉雅也顺便用这个小范围的伤害技能拉住了周围的召唤生物，若兰特的血量一点点地减少，这还是徐翔控制仇恨的缘故，毕竟简单归简单，乐极生悲就不好了。

　　这应该有徐翔有史以来击杀的最简单的一只BOSS了，所以不得不再次感慨，若兰特真的弱爆了。


第三百三十九章 穿刺指环

　　正常的团队最不愿意遇到的就是法师型的BOSS，毕竟盾战士的法防和抗性都是很可怜的，他们宁愿去杀一只需要一小时却没有任何危险的物理型BOSS也不愿意碰到这种十几分钟就可以搞定却很可能团灭的法师型BOSS。

　　险中求胜并不适合一个团队。

　　而徐翔三人却刚好与此相反，称为法师克星也不为过，现在若兰特的血量已经所剩无几了，途中他又召唤了两次死者，直接导致整个大厅被一大群的骷髅兵填满，真是悲哀的人生不需要解释，召唤一次骷髅兵是运气不好，连续召唤三次已经可以去跳黄浦江了。

　　不过这群骷髅兵的出现也给了旁边闲来无事的汪雪一点事情做，她开始用神圣劝化一个个净化骷髅兵，当然，这主要还是担心这些排骨架去攻击徐翔，虽然没办法击杀也会造成一点麻烦，而对于麻烦自然是难避则避。

　　“叮～死灵法师若兰特（黄金级BOSS）血量低于百分之10，触发豁免状态，免疫所有控制技能，提高百分之50的魔法抗性，持续5分钟。”

　　看来这个若兰特生前真的做了什么伤天害理的事情，连临死反扑的状态都是如此悲催，他现在的主要问题是没办法对莉雅造成有效的伤害，并不是被控制或者对方魔法输出太猛，这个豁免状态有和没有是一个样的。

　　如果这个状态出现在当初的骸骨巨兽身上那才是如虎添翼，本身极高的物理防御和血量，加上免疫控制和提高法抗，圣域公会哪怕是一万人全活着都搞不定，反而骸骨巨兽会像压路机一样把他们全部碾碎。

　　诅咒之伤！

　　神圣驱散！

　　尸骨捆缚！

　　汪雪在净化骷髅兵的同时也没有忘记注意若兰特的动作，至于尸骨捆缚即使没有打算也没有多大关系，若兰特召唤出来的骷髅兵反而阻挡了他的去路，莉雅被缠绕控制在原地也能够继续攻击。

　　召唤死者！

　　此时的若兰特血量已经不足一万，终于迎来了第四次的召唤死者，要说有可能翻盘的技能也就是这个了，如果能够召唤出某种高阶生物例如女妖或者暗黑骑士还真有可能博取一线生机，可惜亡灵运气背，连召唤也都是骷髅兵。

　　当再一次的骷髅兵出现时这场战斗就已经没有任何悬念了，或许若兰特到死都不知道为什么会有这么多的骷髅兵。

　　徐翔一匕首划过，带走了最后一丝血量，若兰特倒在了地上，爆出了一地的钱币和装备，与此同时大厅中的骷髅兵全部消失，召唤生物本来就是和主人共存亡的，就像莉雅和徐翔一样，如果徐翔真正挂掉莉雅就会被自动收回到宠物栏中。

　　虽然若兰特确实很悲剧，但他的人生并没有因此就失去了色彩，徐翔还是会悼念他的，因为他爆出了两件黄金级装备和三件白银级装备，如此好BOSS自然不能忘记，而其中就包括了那套30级黄金盗贼装备的一个散件。

　　洛兰之亡灵皮护手（黄金级）

　　需要等级：30

　　类型：皮甲

　　防御：72

　　增加百分之3的技能成功率

　　+12隐藏

　　+23敏捷

　　+16韧性

　　可强化至4级：+9敏捷

　　可强化至6级：+13敏捷

　　可强化至8级：+17敏捷

　　重量18

　　使用限制：盗贼，弓箭手，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？？？

　　由于是高达30级的装备，所以在防御力上还是胜过了莉雅的亚瑟王套装，不过洛兰之亡灵套装的卖点却不是在防御上，而是隐藏和技能成功率，也就是因为这两个属性这套装备被誉为刺杀贼的神装。

　　不过目前徐翔等级不够，只能暂时丢在背包里。

　　穿刺指环（黄金级）

　　需要等级：34

　　类型：戒指

　　增加百分之12的贯穿机率

　　增加百分之38的贯穿伤害

　　+27敏捷

　　增加百分之22的攻击速度

　　可强化至4级：增加百分之3的贯穿机率

　　可强化至6级：增加百分之5的贯穿机率

　　可强化至8级：增加百分之7的贯穿机率

　　重量8

　　使用限制：弓箭手可以使用，无种族限制。

　　本身弓箭手的贯穿机率就是所有职业中最高的了，再加上这枚戒指的话三两下就可以出现一次贯穿攻击，在对付某些高防职业时就能够获得更大的赢面，而且贯穿攻击是无视格挡的，是真正实打实的伤害。

　　至于这枚戒指的归属自然是给某个刚刚散播谣言的巨乳傲娇妹了。

　　剩下的白银装备属性只能说是一般般，其实一只黄金级BOSS能出现两件黄金级装备就应该满足了，这还是托了处女挂的福，不然米镰每杀黄金级BOSS必爆黄金级装备也不会令人眼红了。

　　而若兰特给的经验值也不错，让徐翔到达了本级百分之56，至于汪雪又快升级了。

　　“汪雪，这枚戒指给林大美女，你帮我拿给她。”徐翔想将穿刺指环交易给汪雪，不过却被拒绝了。

　　“你还是自己拿给她吧，这样她应该就不会一直找你麻烦了。”汪雪自然也看得出林欣对徐翔意见很大，而其中的原因还是在她身上，所以她很想让两人的关系变好一点，起码不会一碰到就拌嘴。

　　其实她也觉得林欣这么针对一个人很反常，这是以前从来没有出现过的。

　　“那好，我到时候给她。”徐翔点了点头，同意了汪雪的说法，哪怕这一世并不是跟汪雪在一起和林欣打好关系也是应该的，况且也只是一个黄金级装备而已，还没有吝啬到这程度。

　　起码看在吉祥物的面子上也是要给的。

　　在若兰特死后大厅深处就出现了一个淡淡的蓝色魔法阵，这就是进入二层的传送阵了，不过徐翔并没有急着进入。

　　“莉雅，你先进去。”徐翔记得第二层的路口处有大量小怪，贸然进入的话就被会直接秒杀，所以需要莉雅先进去探探情况。

　　“好的。”


第三百四十章 丧尸吟唱者

　　汪雪再次将莉雅身上的状态补足后，这位亚瑟王的身影消失在蓝色的魔法阵之中，但还没等到魔法波动消失，也就是一秒钟左右的时候，身影再次出现，而血量却只剩下一半左右。

　　“徐翔，下面有很多怪物。”莉雅的脸上并没有多少波动，向徐翔报告情况道。

　　“嗯。”徐翔是拥有莉雅视野的，自然也看到了，可惜由于不是本体下去，并不能够得到那些怪物的资料，只知道是七只的法师型怪物，只要一进入第二层就会被火力集中打掉大半管血。

　　至于徐翔和汪雪的话肯定直接秒杀。

　　“莉雅，等一下你先吸引火力，我去阻止施法，汪雪你跟在我后面，下去直接给莉雅加血。”徐翔略微思考了一下，安排道，其实也幸好是法师怪，如果是物理怪的话只能等到下一次神圣制裁药剂的冷却时间结束了。

　　徐翔有把握阻止四个法师的施法，却难以阻止三个近战的输出。

　　“嗯。”莉雅和汪雪都点了点头。

　　等到汪雪把血量刷满之后莉雅再次率先走进了传送魔法阵，而徐翔也随即跟上，光芒一闪，进入了二层。

　　瞬击！

　　等到短暂的地图转换结束后徐翔迅速选择了一个怪物用出瞬击，也就是这时才看清了这些怪物的模样，一身黑色的魔法长袍将全身掩盖，只露出了脸部和手部，不过都已经变成了白骨，而随着这些法师的吟唱从手中出现了一颗白色的火球飞向了莉雅。

　　丧尸吟唱者（青铜级）

　　等级：46

　　魔法攻击：1248

　　物理攻击：1147

　　防御：812

　　血量：26000

　　技能：【亡灵火球】【吟唱强化】

　　介绍：本是洛兰城中法师团的成员，生前是守护地下宫殿的重要力量，在死后变得仇恨生灵，发誓要阻挡任何试图进入的脚步。

　　【亡灵火球】：凝聚亡灵的力量蓄积成火球，造成百分之140的魔法攻击伤害附带124点死灵伤害，并且有百分之12的几率造成300点额外伤害，吟唱时间2秒，有飞行时间，无冷却时间。

　　【吟唱强化】被动技能：增加百分之21的魔法吟唱速度，并且使魔法吟唱难以被普通攻击所打断。

　　本来徐翔还在奇怪为什么法师怪物能够对莉雅造成这么高的伤害，看到技能就明白了过来，是亡灵火球的额外伤害在作怪，幸好这个机率也只是百分之12，不然七只法师怪同时爆发300点额外伤害甚至可能直接秒杀莉雅。

　　徐翔看到属性也只是在脑袋中分析了一下情况，手上的动作并没有慢下来。

　　凿击！

　　闷击！

　　脚踢！

　　凝滞！

　　一连串的技能甩出，让其中四只丧尸吟唱者的亡灵火球胎死腹中，而汪雪也已经进入了第二层开始给莉雅刷血，情况已经基本稳定了下来，对于三人来说这个地方也就是开头难而已。

　　而如果是团队开荒肯定让盾战士先下来，且不说盾战士能否扛得住七只丧尸吟唱者的同时输出，就算真的抗住了后续的输出和治疗也很难跟上，毕竟那个传送魔法阵同一时间只能传送一人，一个二十人团队要全部出现在第二层起码需要10秒钟的时间，而10秒就已经可以发生很多事情了。

　　例如将一个女孩变成一个女人，又或者让一个团队团灭。

　　“338”

　　“367”

　　“389”

　　“634”

　　每个丧尸吟唱者能够对莉雅造成300多点的伤害，即使被徐翔控制了三只伤害仍旧十分可观，幸好这个亡灵火球的吟唱时间比较长，给了汪雪充足的治疗时间，而这个圣言祭祀的一大特点就是奶水充足。

　　献祭！

　　当初在美杜莎副本中得到这献祭之戒确实很极品，技能冷却仅仅是10分钟的时间，在成功控制之后开启这个技能大幅度增加输出无疑是最正确的选择，丧尸吟唱者脆弱的布衣在徐翔面前就跟没穿衣服一样。

　　可惜并不是美女，没穿衣服也没什么看头。

　　“1347”

　　“1289”

　　等到控制时间过去时，已经有一只丧尸吟唱者倒在了地上，而徐翔眼前的丧尸吟唱者也只剩下半血，莉雅的血量虽然上下波动比较大但也不是很危险，起码最低还没有跌破过1000。

　　刚苏醒过来的两只丧尸吟唱者立刻开始凝聚白色的火球，而目标赫然就是徐翔。

　　影遁！

　　突袭！

　　用影遁顶掉了这两个攻击后立刻反手控制住其中一只丧尸吟唱者，然后继续对眼前这只不到半血的骨感法师进行输出，这些丧尸吟唱者起码在身材方面很有特点。

　　脚踢！

　　见徐翔挡住了火球单纯的丧尸吟唱者自然是继续施法，而就当它的火球即将凝聚完成时一条阴险无比的撩阴腿踢中了他只有骨头的腰部，有肾的男人都受不了这一腿，何况这一个没有肾的骨架子，直接陷入了4秒钟的禁言。

　　当第二只丧尸吟唱者倒地的时候这场战斗就已经没有悬念了，也就是半分多钟，七只丧尸吟唱者纷纷倒在了地上，爆出了两件装备和一些钱币，可惜装备的属性实在太差，并没有什么值得多关注的。

　　“莉雅，拿一瓶黑暗视野药剂给汪雪。”徐翔说道，刚才在地面上还有一些光亮提供照明，现在到了地下完全就是两眼一抹黑，而他有影瞳没关系，莉雅和汪雪两人就要靠黑暗视野药剂了。

　　幸好现在都是下美杜莎的副本，黑暗视野药剂还是比较充足的。

　　状态恢复满之后继续前进，洛兰地下城第二层周围都是岩壁，所谓宫殿也只不过是一个别称而已，真正说起来算得上建筑的只有在第四层城主所在的地方，这就是等级差别待遇。

　　仍旧是莉雅走在最前面，不过第二层的怪物除了入口处外就没有聚集成群的情况了，最多也就是两只丧尸吟唱者，三人开始稳定地向前推进，由于第二层的地图相比于第一层已经小了许多，很快就靠近了第二层BOSS的所在地。


第三百四十一章 长得帅的代价

　　“对了，徐翔，听说你明天要和一个同班同学PK？”就在刚干掉两只丧失吟唱者时汪雪突然问道，而且看得出她是鼓起了很大的勇气才提出这个问题的。

　　“是啊。”虽然不知道汪雪到底是从哪里得到的消息，徐翔还是点了点头，本来公会中知道这件事情的只有徐翔和夏瑶才对，张凡还没有进公会，如果有其他同班同学在公会中夏瑶也应该会说才对。

　　“是……为了夏瑶？”汪雪咬着嘴唇说道。

　　“嗯。”徐翔只是轻轻应了一声，并不打算多解释，其实说起来夏瑶只能算导火索，哪怕没有夏瑶相信郭勋麟和徐翔的关系也不可能多好，不过多说的话反而就显得欲盖弥彰了。

　　“如果是我的话，你……会吗？”汪雪低下了头，看不到任何表情，只是身体微微地颤动着证明她心中的紧张，她这个问题也算是很露骨了，相信正常人都看得出来她想表达的意思。

　　但徐翔看不出来，因为他在这0.01秒内迅速开启了装傻技能，免疫一切敏感话题。

　　“当然会啦。”徐翔想也没想就回答道，汪雪顿时眼前一亮，但下一句话又让她的眼神黯淡了下来，“因为我们都是朋友嘛，朋友有麻烦自然要帮忙，就算是林欣我也会的。”

　　“只是朋友吗？”汪雪用只有自己听得到的声音喃喃道，双手紧紧地抓着衣角。

　　没有在这个问题上多做讨论，三人再次干掉一只丧尸吟唱者，小地图和视野中都已经看不到怪物了，徐翔估计第二层的BOSS应该就在不远处。

　　果然不出徐翔所料，在又一个拐弯之后，一个身材高大的亡灵剑士出现在了视野之中，红色的铠甲，上面还篆刻着许多的符文，手中的长剑也是散发着晦涩的红色光芒，用一个词来概括就是红得发紫！

　　亡灵剑士？匹尔特（黄金级BOSS）

　　等级：50

　　攻击：1987

　　防御：1121

　　血量：150000

　　技能：【邪恶力量】【死亡连击】【黑暗诅咒】【冥火暴击】

　　介绍：生前是洛兰城的将军，匹尔特肩负着保证城市的重任，即使在死后他也依旧坚持着自己的荣耀，可惜长久以来的亡灵力量侵蚀让他变成了一具行尸走肉，斩杀任何试图进入洛兰地下城三层的入侵者。

　　【邪恶力量】被动技能：使攻击中附带一定的黑暗伤害加成，并且拥有百分之9的几率造成目标当前血量百分之20的无视防御，抗性伤害。

　　【死亡连击】：在极短的时间内连续进行三次攻击，三次攻击攻击力依次为百分之65，百分之75，百分之85，并且每次攻击附带147点黑暗伤害，冷却时间18秒。

　　【黑暗诅咒】：指定一个目标，该单位每秒将会损失百分之5的当前生命值，并且流失的生命值将会对匹尔特进行恢复，持续20秒，可以被驱散，可以被抵抗，冷却时间20秒。

　　【冥火暴击】：从剑尖向目标投掷一团来自地狱的火焰，导致目标燃烧，造成550点初始火焰伤害和2秒眩晕，并且在接下去的5秒内每秒造成200点的火焰伤害，冷却时间15秒。

　　这只BOSS应该是目前为止长得最有人样的了，皮肤也只是比常人苍白一点，与其说是一只亡灵，反而更像是亡灵族，不过从介绍上看已经是一个植物亡灵了，这难道就是长得帅的代价？

　　同样是莉雅率先进入了仇恨范围，神圣制裁药剂已经服下，如果没这东西相信就要在这里止步了。

　　“784”

　　果然是一个植物亡灵，见到莉雅如此的大美女话也不说，都屁都不放一个，提着剑就冲了上来，不过他的伤害还是很可观的，至于莉雅却只能对他造成两位数的伤害，她现在的攻击力放在玩家中也不是很醒目了。

　　亡灵连击！

　　“426”

　　“564”

　　“711”

　　匹尔特在眨眼之间就挥出了三剑，三个伤害从莉雅的头上飘了出来，直接带走了近半的血量，不过其实死亡连击这个技能并不适合用来打高防的战士，因为技能介绍上是说攻击力，并不是伤害，也就是说如果在不能大幅度破防的情况下三下甚至可能没有一下普通攻击来得高。

　　当时，以匹尔特的攻击力还是可以大幅度破防的，谁让他的等级快莉雅两倍。

　　圣疗！

　　愈合祷言！

　　光明祷告！

　　圣言祭祀这个职业中有三分之一的技能只对黑暗生物有效，然后再有三分之一的技能都是治疗，最后的三分之一就是牧师的一些基础技能了，像圣光祷言之类的，确实是一个输出技能都没有，但不可否认这个职业团队作用确实很大。

　　法杖不断地飞舞，圣洁的光芒也不断闪烁。

　　本来以匹尔特如此高的攻击和比法师快得多的攻速应该能够让莉雅的血量疯狂下降，但这位亚瑟王的战斗经验和天赋都是异于常人的，自然上次看到徐翔的身手后她的技巧也有了长足的提高，能够有效地规避一些物理攻击。

　　之前在第一层时莉雅都是同时面对多个丧尸，而遇到若兰特时又是魔法攻击难以用肢体闪避，所以这些技巧才一直没有表现出来，而现在就到了真正展示成果的时间了，NPC从者强大的学习能力也至此体现了出来。

　　就是因为这点NPC从者才会优于召唤生物和野生怪物，不然属性上可比不过。

　　虽然现在莉雅的血量还是在下降，但她强大的学习能力很快就能够体现出来，技巧并不是纸上谈兵就可以学会的，需要融会贯通，当技巧运用到实战中时就能变得更加纯熟和完善。

　　瞬击！

　　徐翔看莉雅的仇恨也建立得差不多，立刻加入了战斗，不过并没有全力输出，而是注意地控制仇恨，莉雅建立仇恨的能力确实不强，这也一直是她的软肋所在。


第三百四十二章 突现灵魂

　　黑暗诅咒！

　　神圣驱散！

　　就在诅咒落到莉雅身上还没有来得及生效的时候汪雪的技能立刻落下，这就是了解BOSS技能的好处，知己知彼方能百战百胜，虽然不知道这句话是谁说的，但这句话还是没错的。

　　神圣驱散这个技能的好处在于冷却技能短，驱散能力强，几乎能够把身上所有的异常状态全部驱散干净，不过相比于牧师高等级后能够学到的群体驱散，这个技能更适合小团队作战，就像眼前这样。

　　有得必有失，这是必然的。

　　对于技能的失败匹尔特并没有做出任何反应，他就像一部纯粹的战斗机器，只是单纯地挥动着武器，使用着技能，脸部表情依旧僵硬，相比于若兰特，他会更像一个死人，虽然他长得确实比若兰特帅。

　　冥火暴击！

　　这时候一团纯黑色的火焰从匹尔特红色的剑尖处出现，转眼间就击中了猝不及防的莉雅。

　　“325”

　　三百多点的伤害并不算什么，但重点并不是在伤害，而是眩晕，本来莉雅就是依靠肢体闪避才能使血量保持平稳的，现在进入了眩晕后根本没办法做出任何动作，完全就是一个靶子的存在，剩下的2000多血就算撑到她醒来肯定也所剩无几，到时候只要一个死亡连击或者一个暴击都有可能直接带走。

　　凝滞！

　　脚踢！

　　徐翔自然不会让莉雅挂掉，仅有的两个对BOSS有效的控制技能用出，稍微阻碍了一下匹尔特的动作，而与此同时，一道金光落下，汪雪的神圣枷锁再次出现，虽然也不能成功控制匹尔特，但也争取了一点时间。

　　这也就足够了！

　　当匹尔特的剑再次挥动起来的时候莉雅已经从眩晕中苏醒过来，一个小小的危机就在徐翔和汪雪的迅速反应中悄然化解。

　　百分之80……78……76

　　匹尔特的血量在三人的配合下一点点地下降，而随着闪避技巧的纯熟莉雅的血量消耗越来越低，到后来即使是陷入了冥火暴击的眩晕都不会有任何危险，形势已经逐渐变得明朗了起来。

　　又过了几分钟，在三人的努力下匹尔特的血量已经接近了警戒线。

　　百分之16……14……12

　　“1248”

　　徐翔的一个三倍暴击出现，将血量打落百分之10，匹尔特身上开始弥漫红色的光芒笼罩全身，本来已经红得发紫，现在可以说已经要红得发黑了。

　　“叮～亡灵剑士？匹尔特（黄金级BOSS）血量低于百分之10，触发饥渴状态，攻击速度增加百分之15，移动速度增加百分之10，每次攻击能将百分之60所造成伤害转化为自身生命值，持续5分钟。”

　　这个状态在之前亡灵埋骨地中的残骸食尸鬼身上就碰到过，对于物理型的BOSS来说确实是一个不错的状态，如果是徐翔有了百分之60的吸血那几乎只要不被秒杀就是安全的，毕竟那么高的输出摆在那里。

　　“莉雅，我来抗。”徐翔喊道，现在如果让莉雅继续抗怪很可能这次战斗时间就会延长很多，无论是汪雪的魔法值还是神圣制裁药剂的状态都没办法支持太久，两者中一旦有一个消失事情就会变得很糟糕。

　　莉雅点了点头，表示了解。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　徐翔唯一能够支持他抗怪的技能自然只有这个了，开启之后全力输出，匹尔特的仇恨自然就被拉了过来，而徐翔头上也冒出了一大串的抵抗。

　　“汪雪，你也输出，不用担心仇恨问题。”徐翔在队伍频道中说道，以他的攻击力然后开启献祭和亡灵复苏根本没有人能够把仇恨拉走，或许现在的蚀影可以勉力一试，毕竟他是光明职业，对于黑暗生物还有额外的仇恨加成，至于其他人想都不用想。

　　“好的。”汪雪也点了点头，放弃了治疗，准确说是把本来应该丢给莉雅的技能全部丢给了匹尔特，不过她的魔法攻击力并不高，如果没有圣光对黑暗生物的伤害加成甚至连三位数都没有。

　　算是聊胜于无吧，不然让她站在旁边干瞪眼也不行。

　　由于徐翔的血量一直保持一点，匹尔特根本没办法做到吸血这种有爱的事情，可以说饥渴这个状态的作用完全无法体现出来，他的血量却是以比刚才还要快得多的速度下降着。

　　冥火暴击！

　　影遁！

　　徐翔一直在注意着匹尔特的红色大剑，就在黑色的火焰刚刚冒头的时候立刻开启了影遁，现在并不是害怕进入眩晕后被秒杀，而是没办法输出，匹尔特百分之10的血量仍有一万五千，配合上他1100多点的防御力，10秒之内都不一定能够干掉。

　　输出技能还是太少了。

　　“965”

　　“874”

　　50级和29级相差实在太大，致使等级效应十分严重，徐翔思索着是不是该去找一些增加攻击等级的装备，毕竟经常都是越级杀怪，增加攻击力还不如增加攻击等级来得实在，更何况技能成功率也和攻击等级有关。

　　这就像一个50级的盗贼想要控制一只50级的BOSS肯定比一个30级的盗贼来做这件事情成功率要高得多。

　　“924”

　　“2741”

　　徐翔在计算输出的时候都会下意识地把巴拉迪昂的暴击忽略掉，这并不是说不存在，而是不可靠，他不是米镰，没有那么好的运气，如果计算在内的话很可能出现很尴尬的局面，机率这东西实在太浮云了，要做好最坏的打算和最全面的保障。

　　不过徐翔不计算并不意味和巴拉迪昂的暴击就不会出现，也就是7秒多钟，匹尔特的血量见底倒在了地上，爆出了一地的物品和钱币，其中徐翔还看到了一本技能书。

　　不过现在并不是看战利品的时候，因为有一个灵魂从刚刚挂掉的匹尔特身上冒了出来，而仔细一看，赫然就是匹尔特本人！


第三百四十三章 其实是有脚的

　　“徐翔，这……”汪雪惊讶地张着圆润的小嘴，指着这个灵魂说道，只不过她惊讶并不是因为灵魂出现这个事情，而是灵魂本身，“灵魂是有脚的耶，我还是第一次看到，我一直以为是没有脚的。”

　　徐翔听到这句话直接无语掉了，他表示自己从未见过汪雪如此天真的状态，毕竟一直以来都是小恶魔和女强人的印象比较多，这种天真烂漫的表现应该是方馨瑜的专利才对，虽然他也没注意灵魂到底是有没有脚的。

　　至于莉雅倒是依旧平静，相信哪怕眼前这个灵魂是三只脚的她还是能够波澜不惊。

　　但灵魂有没有脚真的不是重点……

　　“尊敬的冒险者，你好，我是洛兰城的匹尔特。”这个灵魂倒是没有特别在意汪雪的表现，或许他已经看出徐翔才是这个队伍的中心，微微鞠躬说道。

　　匹尔特的灵魂并不是没有看到徐翔布里迪安守护者的称号，不过他是洛兰城的人，洛兰城早在布里迪安帝国建国很多年前就存在了，而也在很多年前就毁灭了，所以这个称号对他没有任何一丝的影响。

　　“你好，尊敬的匹尔特阁下。”徐翔也是微微鞠躬，会来这张地图自然也知道这个灵魂的出现。

　　“唉，洛兰城本是一座辉煌的城市，它拥有完善的设施，众多的人口，甚至还有我们现在所站着的地下宫殿，但这一切都因为城主的一个错误决定而毁灭。”匹尔特大发感慨地说道，多了几分悲伤和惆怅的味道。

　　“但是即使在死后变成亡灵城主依旧不愿意悔改，他不愿意将这座城市留给后人，他想要杀死任何试图进入洛兰城的人，他还觉得这座城市应该是只属于他的。”匹尔特的表情变得愤怒起来。

　　徐翔三人都是静静地听着，这是任务流程，不听还真不行，所幸匹尔特需要讲的废话并不长。

　　“请问你们愿意帮我清除掉这个邪恶的城主吗？”终于在一分多钟后匹尔特结束了他对于洛兰城的极高赞颂和对城主极其鄙视的演讲，给出了任务。

　　“叮～你愿意接受匹尔特灵魂（中立NPC）的委托吗？”

　　“是！”

　　“叮～你接受了匹尔特灵魂的委托

　　清除邪恶城主【任务难度：678】

　　请你到洛兰地下城四层将城主谢里尔击杀，你将会获得丰厚的奖励。

　　任务时间限制：无

　　任务失败惩罚：禁止进入洛兰城地图。”

　　“感谢你的慷慨，愿光明神保佑你。”匹尔特虔诚地说道，然后灵魂渐渐消失，当然，这并不是去见他口中的光明神了，只是暂时消失，如果徐翔没有完成任务，他就会在之后刷新的亡灵剑士匹尔特身上再次出现，直到有人完成为止。

　　相信他是真心希望徐翔能够完成任务的。

　　而就在匹尔特的灵魂消失时蓝色的传送魔法阵再次出现，这是洛兰地下城三层的入口，当然，现在还不是前往三层的时候，地上还有一大堆金灿灿银闪闪的东西等着三人去捡，徐翔率先把之前注意到的那本技能书捡了起来。

　　技能书：死亡连击

　　技能介绍：连击的强化版本，能够让多次的攻击中附带额外的黑暗伤害。

　　武器要求：无

　　技能属性：在短时间内连续攻击三次，攻击力分别为百分之65，百分之75和百分之85，每次攻击附带额外的147点黑暗伤害，冷却时间18秒，可升级。

　　使用者限定：近战职业可以使用，光明职业不可使用，无种族要求。

　　没想到把匹尔特的技能爆了出来，这个死亡连击的技能属性其实还是很不错的，战士的连击技能初级只有两次，死亡连击却有三次，还多附带了黑暗属性的额外伤害，可以说是比较一流的输出技能了。

　　打得少不要紧，多打几下就行。

　　这本技能书自然是徐翔收下，正好缺少输出技能，而如果给莉雅效果肯定会降低很多，毕竟攻击力上前者明显占优。

　　除了这本技能书之外还给了一件黄金级装备和五件白银级装备，由于洛兰地下城的BOSS的第一次都是必爆洛兰之亡灵套装的，所以唯一的一件黄金级装备自然又是一个套装的散件。

　　洛兰之亡灵皮靴（黄金级）

　　需要等级：30

　　类型：皮甲

　　防御：70

　　增加百分之3的技能成功率

　　+14隐藏

　　+24敏捷

　　+15韧性

　　可强化至4级：+9敏捷

　　可强化至6级：+13敏捷

　　可强化至8级：+17敏捷

　　重量17

　　使用限制：盗贼，弓箭手，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？？？

　　这样就有两个散件了，前世除了开荒外能够凑齐这套装备的人并不多，且不说BOSS会不会爆出来，就算爆出来也指不定是谁的，所有人都知道洛兰之亡灵套装的价值，所以哄抢事件在这个地方很多，可以说屡禁不止。

　　而除了这件黄金级装备外还有件白银装备也不错，可以拿回去给方馨瑜当成升级动力。

　　燃烧披风（白银级）

　　需要等级：35

　　类型：披风

　　增加百分之17的火系魔法伤害

　　+18智力

　　+10韧性

　　可强化至4级：增加百分之4的火系魔法伤害

　　可强化至6级：增加百分之7的火系魔法伤害

　　可强化至8级：增加百分之10的火系魔法伤害

　　重量11

　　使用限制：法系职业可以使用，海族不可使用。

　　幸好几个最核心的人职业都很分明，出什么东西也比较不会有纠结的时候，当然，防具方面没办法，毕竟护甲类型只有三种。

　　至于汪雪能用的装备自然没有，不过等级倒是又升了一级，到达了25级，说不定这次开荒结束她还能冲到等级第二，相信蚀影看到有个美女等级压在他头上的时候表情一定很精彩。

　　而徐翔则是到达了本级的百分之78，或许不需要到最后一只BOSS就可以升到30级了。


第三百四十四章 丧尸十二钗

　　“叮～由于你的职业特性，【死亡连击】技能属性发生改变，更正为【暗影连击】。”

　　【暗影连击】：在短时间内连续攻击三次，攻击力分别为百分之65，百分之75和百分之85，每次攻击附带额外的207点暗影伤害，冷却时间18秒，可升级。

　　就在徐翔把死亡连击揉成白光的时候传来了个人的系统提示，其实隐藏职业也并不是说一转职所有技能都有的，像汪雪的神圣驱散就是学习了驱散后变成的，眼前的这个暗影连击也是一样。

　　属性和名字都发生了改变，额外伤害多了60点，自然是增强了，暗影刺客这个职业确实很强，光是暗影免疫这一点就足够令所有人垂涎，只是30级之后的职业进阶不知道该去找谁。

　　不过相信到时候应该就有提示了。

　　“徐翔，等一下，那个……”看到徐翔就要走进传送魔法阵，汪雪突然开口道。

　　“不用担心，下面没有像刚才一样的怪物。”徐翔自然知道汪雪想说什么，她的担心不是没有道理的，如果是真正一无所知的开荒确实要小心，只不过身为一个重生者早已对地图了若指掌。

　　其实随着等级的提升，徐翔的重生优势也在不断扩大，毕竟现在的这些地图装备资料会相比于新手村的资料更为清晰，虽然说有一定的绝对记忆能力，但要立刻把年代久远的东西挖掘出来也不是这么简单的事情。

　　而等到地图超过80级之后徐翔就和其他人一样一无所知了，毕竟前世也只是到了65级。

　　“你怎么知道？”汪雪看得出洛兰地下城还是一片处女地，毕竟那些多的宝箱不是假的，对于徐翔的话自然是将信将疑了。

　　“我都知道你和林欣小时候的事情，知道这点事还需要奇怪吗？”徐翔不想在这个问题上多纠结，直接用汪雪最不想提起的事情来转移注意力，然后率先走入了魔法阵中，消失在原地。

　　“还敢说，就这件事我还被嘲笑了好几天。”汪雪可爱地皱了皱鼻子，不过她还是相信徐翔走进了魔法阵。

　　洛兰地下城三层入口处确实没有怪物，周围也不再是岩壁，准确说是被一些装饰物掩盖了起来，旁边还有一些倒在地上几乎散架的木质家具，甚至还有破碎的花瓶，看得出这里是真正住人的地方了。

　　也没有多作理会，徐翔三人继续往前走。

　　第三层的地图又比第二层小了一点，而且路上并没有零散地分布着怪物，很快就找到了BOSS所在的房间，只不过房间前方的空地上还站着十二只的丧尸，而且还是比较稀有的女丧尸。

　　丧尸侍女（青铜级）

　　等级：50

　　魔法攻击：1521

　　物理攻击：1247

　　防御：824

　　血量：20000

　　技能：【生命锁链】【灵魂之矛】【暴击强化】

　　介绍：生前是在洛兰城城主府中的侍女，在灾难降临后仍旧保护在城主夫人身边，即使在死后也没有改变，拥有极高的攻击力，但防御力和血量却极其低下。

　　【生命锁链】被动技能：将50码范围内的所有丧尸侍女的灵魂连接在一起，当受到伤害时会平均分摊给每一个丧尸侍女，但也因此会受到百分之20的额外伤害。

　　【灵魂之矛】：凝聚灵魂力量成矛，对目标单位造成百分之120的魔法伤害并且附带189点灵魂伤害，施法距离30码，吟唱时间1秒，有飞行时间，无冷却时间。

　　【暴击强化】被动技能：该单位拥有百分之12的额外暴击机率加成和百分之25的额外暴击伤害加成。

　　十分不错的属性，起码在攻击方面很强大，十二只丧尸侍女一起攻击的话哪怕是莉雅吃了神圣制裁药剂都很悬，而虽然血量防御低下，却有一个生命锁链的技能保证要么一个都不死，要么十二个一起死。

　　金陵十二钗吗？徐翔表示这长相实在不敢恭维。

　　前世的团队很多都是止步在这里的，毕竟没有人扛得住不说，集中火力秒一个也做不到，这就像一个二十四万血的BOSS而攻击力还比BOSS生猛得多，不过人民的力量是无穷，很快就有人想出了解决办法。

　　距离！

　　这丧尸十二钗是不会移动的，就是说只要能够在她们施法范围外攻击到她们就能够通过，而且是无损通过，不过30码的范围谈何容易，最远的弓箭手也不过25码，除非有某些装备加成。

　　但有一种技能却可以轻松超过30码，就是范围伤害技能，因为这类技能的影响范围很大，所以施法距离就更远了，况且这十二只丧尸就算堪比一只BOSS她们的数量也还是十二，一个范围技能下去就要有十二个伤害。

　　可惜拥有范围技能的玩家可不多，当然，这对于徐翔三人来说问题自然不大。

　　火焰之护！

　　徐翔开始吟唱起了自己唯一的一个范围伤害技能，汪雪紧张地握着法杖，她担心眼前这十二只丧尸会突然冲过来，但想象中的事情却没有发生，这些丧尸侍女仿佛对于空气中变得浓郁的火元素一点感觉都没有。

　　黄昏盛宴！

　　也就是两秒多钟，一团火焰从天而降，方圆25码的地面陷入了火海之中，被火焰炙烤的丧尸侍女头上飘出了一连串多达十二个的1000出头伤害，这是由于生命锁链的伤害分摊，血量直接去了一半。

　　丧尸侍女现在就不会一点反应都没有了，发出了凄厉尖锐的叫声，让人毛骨悚然，不过即使是如此她们依旧一步未动，真不知道到底是主观性的不想走，还是客观性的不能走，总之她们完完全全地把这一个黄昏盛宴消化掉了。

　　不过一个黄昏盛宴并不能直接搞定她们，等到火焰消失的时候每个丧尸侍女的血量都还有6000左右，而她们的攻击力也并不会因为血量下降而下降，莉雅一样还是抗不住。

　　誓约胜利之剑！


第三百四十五章 美女效应

　　“408”

　　“812”

　　“389”

　　一道金光笼罩了15*15码的范围，从每个丧尸侍女头上冒出了一连串的十二个伤害，现在莉雅的攻击力相比于之前已经有了提升，再加上生命锁链的加成和光对黑暗生物的克制，直接将十二只丧尸侍女的血量打空。

　　“范围伤害技能真好用，可惜我为什么没有。”汪雪不满地喃喃道，这样没办法，本来圣言祭祀就是一个纯辅助的职业，纯粹的伤害技能一个都没有，况且她的技能也都是单体的，唯一称得上范围的技能也只有那个范围小得可怜的圣光沐浴了。

　　听到这句话徐翔微微一笑，不过并没有多说，知道这只是汪雪的牢骚而已，不需要多在意。

　　破魂长枪（白银级）

　　需要等级：35

　　攻击：258-294

　　每次攻击附带102点灵魂伤害

　　+17力量

　　+12敏捷

　　可强化至4级：+6力量

　　可强化至6级：+10力量

　　重量38

　　使用限制：骑士可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　十二只丧尸侍女总共给了三件装备，唯一的一件白银装备就是这把破魂长枪，属性只能说是勉勉强强，而剩下的两件都是青铜级的，估计丢交易所都没人要，至于钱币倒是挺多，又是两百多金币的进账。

　　清扫完战场继续前进，接下来面对的就是第三层的BOSS了。

　　城主夫人？莰蒂丝（黄金级BOSS）

　　等级：52

　　魔法攻击：2087

　　物理攻击：1675

　　防御：1058

　　血量：132000

　　技能：【死亡一指】【妖术】【灵魂强化】【灵魂之矛】

　　介绍：昔日洛兰城城主的妻子，现在的她已经完全变成了一个亡灵，美貌不再，躯壳也已经腐朽，为了找回曾经的风光她渴望得到鲜血和灵魂来提高自己的力量。

　　【死亡一指】：凝聚大量的魔法能量成为一点，撕裂对方的灵魂，瞬间给予目标单位极大的伤害，对目标单位造成百分之448的魔法攻击伤害，吟唱时间7秒，冷却时间5分钟。

　　【妖术】：将目标单位变成小动物，使之不能使用物品，技能，不能攻击，只拥有部分被动技能和缓慢的移动速度，持续3秒，可以被驱散，可以被抵抗，吟唱时间1秒，冷却时间25秒。

　　【灵魂强化】：莰蒂丝拥有极其坚韧的灵魂，可以有效地减少各种控制技能的持续时间和效果。

　　【灵魂之矛】：凝聚灵魂力量成矛，对目标单位造成百分之135的魔法伤害并且附带321点灵魂伤害，施法距离30码，吟唱时间1秒，有飞行时间，无冷却时间。

　　刚刚打开门徐翔一眼就看到了这个坐在床边的女亡灵，这个房间很大，房间内家具从大到小一应俱全，不过却惟独缺少了一样东西，那就是镜子，甚至任何可以反光的东西都没有，看来这个城主夫人对自己的相貌确实很在意。

　　“该死的人类，你们惹恼了我，我一定要将你们全部变成我的力量，让你们变得比食尸鬼更加丑陋。”莰蒂丝愤怒地咆哮起来，看来因为变成亡灵毁容的她看到汪雪和莉雅两大美女后很受刺激。

　　其实几乎只要是女孩子看到两女都会受刺激，毕竟很容易不自觉地就做了比较，而能够在相貌上比得上两女的实在太少了。

　　灵魂之矛！

　　“965”

　　只是一个普通的魔法攻击就直接带走了莉雅将近1000的生命值，莰蒂丝高达2000多的魔法攻击果然不是盖的，如果是普通的盾战士这个数值绝对可以到达2000以上，毕竟他们没有神圣制裁药剂，没有魔力掌握，也没有汪雪的状态。

　　这是属于三无产品，所以肯定不合格。

　　瞬击！

　　徐翔就在莰蒂丝开始吟唱魔法的时候就发动了攻击，根本不需要给出时间建立仇恨，且不说这个BOSS拥有智慧，不遵循仇恨定律，就是莰蒂丝现在眼中只有莉雅，道理很简单，莉雅比她漂亮，哪怕她没有变成亡灵，莉雅也还是比她漂亮。

　　完败！

　　身为一个极其在乎自己外貌的亡灵她自然会想把莉雅解决掉。

　　献祭！

　　既然不需要注意仇恨又没有任何危险自然不需要吝啬技能，现在汪雪只能够勉强保持莉雅的血量，如果出现法术暴击或者其他什么情况就很危险了，徐翔必须也应该全力输出，争取最短的时间结束战斗。

　　暗影连击！

　　“458”

　　“695”

　　“902”

　　可惜莰蒂丝的等级实在太高了，不然以徐翔开启献祭后的攻击力这三下击杀当前的任何一个法系职业玩家，甚至某些战士骑士都可能被秒杀。

　　妖术！

　　神圣驱散！

　　也就是在莰蒂丝的技能刚刚丢出的时候汪雪的驱散立刻落下，这个妖术的技能在魔法师高级后也可以学到，是一个非常强大的控制技能，在妖术的状态下跟眩晕没有什么差别，唯一的缺点就在于可以被驱散。

　　见技能不成，莰蒂丝又开始吟唱另一个魔法，晦涩的魔法语言吐出，周围的魔法元素开始疯狂凝聚，恐怖的能量令人心惊，能够引起如此大波动的自然只有那个死亡一指了。

　　这个技能确实称得上死亡一指，7秒的吟唱时间让它拥有了百分之448的魔法伤害，这完全无法想象，哪怕是现在几乎满状态的莉雅也不一定撑得住，哪怕是换了离歌笑来也肯定是一击秒杀。

　　必须打断！

　　脚踢！

　　凝滞！

　　神圣枷锁！

　　凿击！

　　闷击！

　　徐翔和汪雪都迅速反应过来，几乎把所有能够打断的技能都用了出来，可惜本来52级的黄金级BOSS对于控制技能的免疫程度就极高，再加上灵魂强化这个技能，所有技能竟然没有一个能够成功！

　　时间一秒一秒地过去，难道真的要让这个技能成功释放？汪雪捏紧了手中的法杖，她是第一次感觉到如此的无奈，用期待的眼神看着徐翔，希望这个一直在创造奇迹的人能够继续创造奇迹。


第三百四十六章 请留步

　　徐翔从来都不会让任何一个相信自己的人失望，前世是这样，现在是这样，将来也还会是这样。

　　影子刺客！

　　脚踢！

　　凝滞！

　　7秒钟的超长吟唱给予了徐翔充足的反应时间，当自己身上所有技能全部用出却没能够打断时立刻召唤出了黑色的影子刺客，又是一轮技能，终于成功让莰蒂丝的死亡一指胎死腹中。

　　献祭！

　　既然召唤出了影子刺客就不能浪费，同样开启献祭，开始全力输出。

　　“928”

　　“756”

　　在汪雪给影子刺客同样上满状态后莰蒂丝的血量以一个极快的速度下降着，在拥有巴拉迪昂这把武器后徐翔的输出就没低过，世界第一人或许应该叫做世界第一输出更为合适和准确。

　　死亡一指这个技能的冷却高达5分钟，而莰蒂丝的血量却不足以支持她等到下一个五分钟，她只能疯狂地使用着灵魂之矛这个冷却时间最短的技能，不过在汪雪全力的治疗之下莉雅的血量依旧没有低过警戒线。

　　“叮～你的传奇级从者阿尔托莉雅的技能【魔力掌握】【红龙血统】等级提升。”

　　【魔力掌握】被动技能：降低受到的百分之45的魔法伤害，减少百分之50所受异常状态的持续时间，可升级，目前等级：中级。

　　【红龙血统】被动技能：增加10点每秒的生命值恢复速度，增加百分之25的基础魔法抗性，增加百分之35的基础物理防御力，增加百分之200的生命值恢复速度，可升级，目前等级：中级。

　　就在莰蒂丝的血量稳步下降的时候传来了系统提示音，翻开一看是莉雅的技能等级提升了，被动技能是只要生效就会增加经验，像这种直接增加属性的被动技能就是要挨打，这是最容易升级的。

　　像现在徐翔的技能也几乎都到了中级，效果略有提升，不过显然莉雅的提升效果更强。

　　“712”

　　“685”

　　“徐翔，莉雅她……？”汪雪也注意到了变化，毕竟莉雅这两个被动技能等级提升最直接的受益者就是她，像徐翔全力输出就是不停地挥动巴拉迪昂就可以了，而她全力治疗却是要不断地吟唱魔法。

　　虽然魔法吟唱是由系统进行引导的，但仍旧需要做一些动作，而更重要的是精神上的疲劳，如果说徐翔是体力劳动，那汪雪就是脑力劳动，牧师的点数几乎都分配在精神上就是为了增加精神力而提高施法能力。

　　这就像韧性和体力有关一样。

　　“莉雅的两个技能等级提升了。”徐翔把系统提示发到了队伍频道中。

　　“这才中级就这么厉害，再升级的话就没有法师打得动莉雅了。”汪雪调皮地吐了吐舌头，其实她的话不全对，因为现在就已经没有法师打得动莉雅了，哪怕是让黄昏之都中最强的法系输出浅酌来都没办法。

　　他会惊奇地发现自己的输出竟然赶不上莉雅的回血速度。

　　百分之45……40……35

　　莉雅更能扛了自然是好事，起码现在就轻松了许多，汪雪也能时不时地偷一下懒，对于一个女孩子来说通宵还是如此高强度的运动确实够呛，她很坚强，所以她并不会叫苦，但如果能够休息她也不会拒绝。

　　当然，对于大晚上通宵能做的另一种高强度运动我们不多作讨论。

　　百分之15……13……11

　　终于在两分钟后莰蒂丝的血量跌破了百分之10，但是她的外表并没有发生任何变化，至于变漂亮这种临死反扑是不存在的，漂亮不能当饭吃，更不能当输出用，而当徐翔翻开系统提示的时候却是大吃一惊。

　　老奶奶请留步，我要扶你过马路！

　　“叮～城主夫人？莰蒂丝（黄金级BOSS）血量低于百分之10，触发祝福，系统随机选取一个技能，使该技能变成零冷却时间并且降低百分之80的吟唱时间，施法不可被打断，效果持续30秒。”

　　“叮～系统随机选取技能为【死亡一指】。”

　　又是一个很少见的临死反扑状态，不过这个状态在前世却是很出名的，因为血痕公会有一次大规模去击杀一只100级的钻石级BOSS，结果在最后就触发了这个状态，系统还很慷慨地把那只BOSS的唯一一个大范围伤害技能选中，结果去了一万多人就回来了十多个。

　　这还是因为蚀影的强力治疗，不然一个都回不去。

　　不过蚀影的运气不好，徐翔的运气也不行，死亡一指的威力在这种人少的情况下更为强大，成为指谁秒谁都不为过。

　　“你们都要死！”莰蒂丝疯狂地大笑起来，开始吟唱死亡一指的魔法，降低百分之80的吟唱时间后只需要1.4秒的吟唱，也就是几个转眼的时间就被完成，一道红色的闪电笔直地击向莉雅。

　　“1654！”

　　就在红色闪电即将击中莉雅的时候一个东西突然从她背包中飞出，化成了几十块小方块将她保护在中间，抵消了百分之40的伤害。

　　理想乡之守护！

　　不过即使是如此情况依旧不妙，汪雪全力治疗都没办法在莰蒂丝疯狂使用死亡一指的情况下将莉雅的血量拉上来，而值得庆幸的是此时莰蒂丝的血量已经不足10000点了！

　　割裂！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　暗影连击！

　　徐翔和影子刺客疯狂地用出所有输出技能，但每过一秒钟莉雅的血量就会减少700-1000不等，仅仅是三四秒钟的时间完全不够用，巴拉迪昂的高倍暴击也都没有出现。

　　百分之7……5……3

　　就在莰蒂丝血量只剩下百分之3的时候莉雅的血量已经不足1500，也就是说当这一次死亡一指完成的时候她就被会击杀！

　　不过徐翔自然不可能让莉雅挂掉。

　　暗影突刺！

　　暗影突刺！

　　“3125”

　　“2486”

　　两根黑色的巨大突刺再次出现，直接以一个十字交叉的方式将莰蒂丝这个疯狂的女性亡灵钉死在地上。


第三百四十七章 小约会

　　其实暗影突刺这个技能徐翔是想留给最后洛兰地下城第四层BOSS的，不过刚才的情况已经不允许多留手，如果在这里莉雅挂掉哪怕是干掉了莰蒂丝也没办法继续走下去，所以相较之下只能这么做了。

　　52级的黄金级BOSS经验还是很可观的，不过并没有能够将徐翔送到30级。

　　“百分之99，好吧，系统，你赢了。”徐翔看着自己经验槽中29级百分之99的经验已经无力吐槽了，如果升到三十级起码这四件洛兰之亡灵套装的散件穿上去也能够极大地增加生存能力。

　　理想是很丰满的，但现实却纵是很骨感。

　　“徐翔，要不要先去随便杀一只怪物升级？”汪雪试探地问道。

　　“不用了，看看爆出来的东西吧。”徐翔装作不在意地说道，其实要说不在意那是骗亡灵的，不过如果让汪雪跟着跑出去再跑回来就实在太累了，他看得出这个坚强的女孩子其实已经有点受不了了。

　　如果是前世的徐翔同样受不了。

　　汪雪见徐翔这样说只能点了点头，没有再多说。

　　洛兰之亡灵皮盔（黄金级）

　　需要等级：30

　　类型：皮甲

　　防御：74

　　增加百分之3的技能成功率

　　+16隐藏

　　+22敏捷

　　+16韧性

　　可强化至4级：+9敏捷

　　可强化至6级：+13敏捷

　　可强化至8级：+17敏捷

　　重量18

　　使用限制：盗贼，弓箭手，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？？？

　　洛兰之亡灵皮护腿（黄金级）

　　需要等级：30

　　类型：皮甲

　　防御：75

　　增加百分之3的技能成功率

　　+15隐藏

　　+25敏捷

　　+15韧性

　　可强化至4级：+9敏捷

　　可强化至6级：+13敏捷

　　可强化至8级：+17敏捷

　　重量19

　　使用限制：盗贼，弓箭手，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？？？

　　所幸系统没让徐翔升级，却也作出了一点补偿，直接给了两件洛兰之亡灵套装的散件，这样的话就只差一件衣服就凑齐了，这套装备凑齐的话徐翔又有一段时间在防具方面不必担心了。

　　也能为这次的帝都之行多添几分把握。

　　而剩下的装备就都是白银级的，也没有什么比较出彩的了，所以果断全部无视丢进背包，等回去直接丢进公会仓库就可以了，如果整个理想乡公会的玩家都能够穿上白银级装备，那无疑是对实力的一次巨大提升。

　　毕竟不是每个人都是高端玩家，而且很多人就算有白银级装备也都还是低等级的，充其量不过比同等级的青铜装备好一点而已。

　　“汪雪，你现在方便出门吗？”徐翔并没有走进第四层的传送魔法阵，而是踌躇了一下，开口道。

　　“能！”汪雪听到这句话反应速度出人意料，相信即使在刚才击杀BOSS的时候她的反应速度都没有这么快，好像很害怕徐翔把话收回一样，一双美目盯着徐翔，嘴角的弧度怎么样都掩不住。

　　她很高兴，真的很高兴。

　　“那我们休息一下去吃个夜宵怎么样？”徐翔其实也是没办法，只是想找个理由让汪雪休息一下而已，想来想去也只能找到吃夜宵这个借口，不过也不可能自己一个人下线吃，所以只能发出邀请。

　　“好。”仍旧是迅雷不及掩耳之势的反应，汪雪兴奋地点了点小脑袋。

　　约定好地点后就原地下线，所幸徐翔已经事先把游戏头盔拿到了客厅进行游戏，不然如果惊动了夏瑶就很难解释了，轻手轻脚地穿好外衣，然后掏出钥匙打开门，再轻轻地关上。

　　怎么像做贼一样，徐翔有点怀疑这到底是不是自己家了，看了看门牌号，没错。

　　现在是凌晨五点，夏天的日出比较早，天边已经有了点点微光，相信没有多久就会阳光普照了，气温也还不是太高，反而有种秋高气爽的感觉，街上也有一些早起锻炼或者卖早餐的人出现，早起的鸟儿有虫吃，通宵的鸟儿也要找虫吃。

　　和汪雪约定的地方是在一家大超市门口，距离阳德小区比较远，现在临时也难叫到出租车，徐翔只能跑步过去，幸好身体很好，几千米几乎全速跑下来也不会多累，毕竟也不能让人家女孩子多等。

　　超市是通宵营业，主要是距离汪雪所在的酒店很近，至于遇到流氓的问题，应该担心的是流氓。

　　“徐翔，这里。”刚跑到超市就看到汪雪已经站在超市门口了，上面是一件白色的t-shirt，而下面是一条短裙，露出了修长的美腿，让人浮想联翩，脸上化的是淡妆，看周围不断有晨跑的人回头就知道多有吸引力了。

　　甚至有几个人停下来整理衣着似乎准备搭讪，而徐翔的到来直接掐灭了他们的念想。

　　“抱歉，我迟到了。”今天已经是第三次说这句话了，徐翔也没办法，总不能说对方早到了吧。

　　“没，是我比较近而已，徐翔，你想到要去哪里吃东西了吗？”汪雪算起来也只是一个外来户，对于本地的一些食物自然还是得询问徐翔，况且在约会中也都是男方决定地点的，这不是说男尊女卑，只是一种习惯。

　　“嗯，我带你去个好地方。”徐翔自然早就想好了。

　　徐翔口中的好地方其实也没有什么稀奇的，只是一家普普通通的面线糊摊而已，如果说起这个摊子的价值甚至还比不上汪雪所在酒店的一桌菜，不过也就是这种简单便宜的东西却深受许多人的喜爱。

　　饮食文化无处不在。

　　“尝尝看。”徐翔叫了两份面线糊，示意汪雪试一试。

　　“哦。”汪雪点了点头，看了看眼前的一碗面线糊，感觉好像也没什么特别的，看徐翔似乎挺喜欢的样子终于拿起了汤匙。

　　“怎么样？”其实徐翔知道答案的，前世的汪雪就很喜欢吃面线糊，现在只不过是把这爱好提早发掘出来而已。

　　“嗯，好吃。”汪雪点了点小脑袋，露出了满意的微笑。


第三百四十八章 伊迪萨

　　吃完面线糊自然是各回各家，徐翔也没有表现出送汪雪回家的意思，如果这样做的话就真的成约会了，所幸现在夏瑶被限制只能在七点后起床，不然刚好碰到就太尴尬了。

　　回到家，上个洗手间，上线！

　　等到上线的时候汪雪已然在原地等候，看到她身上的祭祀长袍，徐翔不由得想起今天的那身短裙，可惜游戏中并没有短裙这东西，最短的裙子也只有到膝盖的部分，更多的就是像莉雅的这种全掩盖的长裙。

　　不过现在并不是想这个的时候……

　　“走吧，把最后一只BOSS解决掉就可以去休息了。”徐翔说道，其实这一次休息并不仅仅是为了汪雪，技能的冷却同样是一个方面，现在亡灵复苏冷却时间就只差几分钟，至于影子刺客和暗影突刺就等不了了。

　　当然，莉雅的神圣制裁药剂也是。

　　“嗯。”经过这么一个小约会之后汪雪显得活力十足，不过徐翔觉得那份面线糊里应该没有兴奋剂才对。

　　徐翔率先进入传送魔法阵，汪雪和莉雅也迅速跟上，第四层中并没有任何的小怪，只有孤零零的一只BOSS，地图也比之前的任何一张还要小，就和刚刚的城主夫人房间差不多大，与其说是一层宫殿，不如说是一个地下室。

　　不过这一个地下室却是装修最豪华的，地上是不知名生物的毛毯，周围的墙壁上每隔一步就有一个照明用的魔法灯，同时还挂着许多例如图画之类的装饰物，根本看不出这里是在地下，反而像是在某个富豪家中。

　　不过这里的主人确实是一个富豪，起码生前是这样的。

　　洛兰城城主？伊迪萨（钻石级BOSS）

　　等级：55

　　魔法攻击：2185

　　物理攻击：2553

　　防御：1269

　　血量：204000

　　技能：【暗影之怒】【死亡连击】【衰弱诅咒】【血量强化】

　　介绍：曾经辉煌一时的洛兰城城主，不过却因为惹恼了一个亚神级土系魔法师而被毁灭，但他却依旧认为这并不是自己的错，试图利用亡灵的力量重新崛起。

　　【暗影之怒】：凝聚黑暗的力量对一定范围内的所有敌方单位造成伤害，对范围8码内的所有敌人造成百分之85魔法攻击的暗影伤害，吟唱时间1秒，冷却时间40秒。

　　【死亡连击】：在极短的时间内连续进行三次攻击，三次攻击攻击力依次为百分之65，百分之75，百分之85，并且每次攻击附带185点黑暗伤害，冷却时间18秒。

　　【衰弱诅咒】：降低目标单位百分之10的所有属性，效果持续15秒，冷却时间10秒，最多同时只能在一个单位身上保持一个诅咒效果。

　　【血量强化】被动技能：增加百分之20的生命值上限。

　　没走多远就可以看到这次开荒的最终目标洛兰城城主了，影瞳并不能看到伊迪萨的技能信息，不过徐翔却记得，身为一个盗贼自然会对这些盗贼极品装备的出处印象深刻，这也是这次敢于开荒这张40级甚至已经可以说是50级地图的保证。

　　身为一只55级的钻石级BOSS伊迪萨的属性确实很强，跟当初徐翔为了取艾瑞拉的索引遇到的巨魔战将有得比，但是如果这两只BOSS打起来的话无疑是巨魔战将会赢，而且是几乎不费吹灰之力。

　　因为技能！

　　其实很多物理职业都是有机会可以学习魔法的，当然，都只是一些小型魔法，但很多人都不会去学，因为专精于一项比两者都只是略懂要好得多，魔剑士这种职业存在，不过却没有任何一个顶尖高手也就是因为如此。

　　当然，技能的数量限制也是一个原因。

　　眼前伊迪萨就是这种情况，他的技能中暗影之怒是范围伤害魔法技能，死亡连击是物理爆发技能，衰弱诅咒是状态技能，最后一个血量强化则是生存增强技能，看似很全面，但却不具备真正有威胁的强力技能。

　　不过在他强大的属性之下这场战斗还是很悬。

　　“徐翔，我们打得赢吗？”汪雪看到了伊迪萨的属性有些担心地问道，她其实就算挂掉也是赚了，不过徐翔却不一样，辛辛苦苦将要升到30级挂一次的话损失可不是一点点，还有身上的装备爆了哪件也都不舒服。

　　不过如果能够成功推倒相信这会是第一只被击杀的钻石级BOSS，也很可能会出现第一件真正意义上的钻石级装备。

　　“怎么，还没打就觉得会输吗？”徐翔笑着说道，他不能表现出任何的忐忑与不安，他需要给汪雪信心，看了一眼亡灵复苏，还有两分钟冷却结束，虽然不大可能一开始就用，但还是等一等好，反正浪费两分钟也不是什么大不了的事情。

　　“没，只是……”汪雪悲观的性格还是难以完全改变，不过相比于前世已经好很多了。

　　“嗯？”两分钟自然也不可能呆呆地站着，就在徐翔百般无聊地观察这间豪华的地下室时，突然发现了一个东西，顿时精神了许多。

　　箱子！

　　没想到在伊迪萨的身后不远处有一个箱子，不过由于距离太远并不能看清究竟是什么等级的箱子，相信会出现在这里由一只钻石级BOSS守护的东西绝对不会差，像巨魔战将就守护者一件强大的传奇级装备。

　　前世等徐翔来到这里的时候箱子早就没了，至于那个得到的玩家或者团队自然也不可能主动地把这个消息外传，闷声发大财大家都懂的。

　　汪雪也注意到了徐翔的变化，顺着眼光望去也看到了那个箱子。

　　“徐翔，阿瓦隆有动静。”就在这时本来一直沉默的莉雅开口道，手中是远离尘世的理想乡，而这个剑鞘现在正散发着蓝色的微光。

　　远离尘世的理想乡不是荧光棒，自然不可能无缘无故地发光，唯一的解释就是在这附近有另一个残片！


第三百四十九章 治愈之手

　　“卑微的人类，成为我洛兰城亡灵中的一份子吧，新的洛兰城很快就要崛起了。”伊迪萨发现了率先进入他仇恨范围的莉雅大笑着说道，他似乎忘记了他也曾经是他口中这个卑微的人类。

　　现在徐翔亡灵复苏已经冷却完毕，自然不需要再等了，战斗正式拉开序幕。

　　衰弱诅咒！

　　神圣驱散！

　　依旧是十分精准的及时驱散，汪雪绝对是目前黄昏之都的顶尖牧师，如果再加上圣言祭祀这个隐藏职业和高达25级的等级，称为第一牧师也不为过，不过优秀的牧师其实都在埃尔帕城。

　　那里是光明职业的圣地。

　　“921”

　　伊迪萨一剑劈到了莉雅的肩膀上，一个将近四位数的伤害冒了出来，55级的钻石级BOSS确实不是现在任何一个玩家可以抗得住的，之前的亡灵拾荒者是离歌笑和莉雅交替抗怪而且还使用了大量药剂以及特殊技能才勉强击杀。

　　而现在只有莉雅一个人情况就变得很不乐观了。

　　治愈之手！

　　这时候汪雪突然用出了一个之前从未用过的技能，一个金色的大十字架插在距离莉雅5码的地方，散发着浓郁的神圣气息，金色的光芒在十字架本身闪烁着，每一次闪过都能为莉雅恢复大约400的生命值。

　　“汪雪，这是？”徐翔记得之前看汪雪技能栏的时候并没有这个技能，不过毫无疑问这个治愈之手的效果是很好的，有了这个额外的恢复莉雅的血量终于能够平稳下来。

　　“昨天拿到的一本技能。”汪雪脸上露出了小小的得意，她很高兴能在这种时候派上大用场。

　　【治愈之手】：召唤神圣的十字架对周围5码范围内的所有友军单位造成恢复效果，每秒恢复生命值上限百分之10，十字架持续10分钟，魔法免疫，承受三次攻击即破碎，冷却时间12小时。

　　很不错的一个持续恢复技能，只要是不需要持续施法就能够造成大量恢复，不过受到三次攻击就破碎是最大的缺点，所幸是魔法免疫，如果对方想用范围技能直接打碎也做不到。

　　其实在刚刚在和莰蒂丝的战斗中汪雪就差点没忍住用出了这个技能，不过她还记得还有一只更强大的BOSS存在，而后来莉雅的两个被动技能升级也将危机直接解除，所以也才能够一直留到现在。

　　有了治愈之手再加上汪雪的持续治疗莉雅总算能够比较稳地抗住伊迪萨，闪避的技巧不是没有，只是在这种属性差距极大的情况下每一次闪避都会变得极其艰难，她不是徐翔，没有那么高的敏捷。

　　“38”

　　莉雅能够对伊迪萨造成的伤害实在很可怜，如果没有神圣制裁药剂和汪雪的状态肯定只有个位数，不过这位亚瑟王还是不厌其烦地进行攻击，她十分清楚自己的职责，就是吸引伊迪萨的注意力。

　　死亡连击！

　　“684”

　　“802”

　　“1056”

　　伊迪萨确实把注意力都放在了莉雅身上，一个死亡连击让本来保持平稳的血量再次遇到了危机。

　　瞬击！

　　暗影连击！

　　“358”

　　“496”

　　“604”

　　徐翔蓦然消失在原地，出现在伊迪萨身后立刻用出身上最高输出的技能，虽然伤害也不是很醒目，但起码比莉雅高得多，成功让伊迪萨的注意力转移到了他身上，而给了莉雅血量恢复的时间。

　　影遁！

　　以徐翔的小身板自然不能够抗住伊迪萨的攻击，至于肢体闪避也不稳妥，既然能够百分之100解决就不必去用百分之50的解决办法，险中求胜没错，但能够稳妥自然更好。

　　影遁成功挡住了伊迪萨这两秒的几次攻击，而莉雅的血量也在治愈之手和汪雪的治疗下拉了回来，徐翔开始往后退，让仇恨重新回归。

　　暗影之怒！

　　伊迪萨自然不会让徐翔这么轻松地走掉，但他被莉雅缠住，根本没办法追上能够百米五秒的徐翔，直接用出了他唯一的技能范围伤害技能，一圈黑色的纹波荡漾开去，击中了8码范围内的三个单位。

　　“抵抗”

　　“抵抗”

　　“623”

　　治愈之手是魔法免疫，飘起了一个抵抗，徐翔也在汪雪惊讶的眼神中冒出了一个抵抗，至于莉雅的高魔抗和魔法减免让伊迪萨这个唯一的魔法技能能够造成的伤害捉襟见肘，这是一个没有威胁的技能。

　　释放完暗影之怒的伊迪萨没有再去管徐翔，而是回头把注意力放回了缠着他的莉雅身上。

　　“不用担心，这个技能对我没有用。”徐翔也把汪雪惊讶的表情收入眼中，微笑着说道，不过也并没有多说，其实暗影刺客这个职业就算想解释也不好解释。

　　汪雪知道是自己大惊小怪了，可爱地吐了吐舌头，继续把注意力放在莉雅身上。

　　徐翔这次并没有像之前一样在BOSS菊花后面持续输出，毕竟莉雅只能缠住伊迪萨而不能完全拉住，不过幸好伊迪萨只有一个远程攻击技能，而且还刚好是暗影伤害，徐翔每次一轮爆发结束立刻闪人，伊迪萨只能咬牙切齿却也没办法。

　　这是一场游击战。

　　不过决定这场游击战胜利的并不是徐翔，而是汪雪，她的续航能力在这种长时间的战斗中显得尤为重要，所幸徐翔每一次的骚扰都能够空出一点时间让她节省一点魔法，而她也知道目前的情况尽量地多用一些小型治疗。

　　伊迪萨的血量下降得很慢，莉雅造成的伤害不过堪堪比得上恢复速度，重点输出还是在徐翔身上，每一次爆发能够带走的血量也只有三四千，这还是依靠巴拉迪昂的暴击，不然会更低。

　　过了五分多钟后伊迪萨的血量终于只剩下一半了，这还是多亏了徐翔的人品爆发，连续出了好几次五倍暴击，治愈之手的持续时间是10分钟，汪雪的魔法也还有三分之一，事情似乎正在朝着好的方向发展。


第三百五十章 瞬间团灭！

　　“924”

　　“1756”

　　又是一次暴击，徐翔敏锐地发现随着血量的下降伊迪萨的暴击机率似乎一直在增加，这已经是这一分钟以内的第四个暴击了，以莉雅49级的防御等级不可能会这样，所以只有一个解释。

　　这是和当初阿斯托尔一样的BOSS隐藏属性。

　　“徐翔……”汪雪也发现了异常，开口提醒道，这个暴击最直接影响的也就是她了，本来还算宽松的治疗现在已经紧绷了起来，她的魔法消耗速度也快了许多，而她的魔法值如果太早消耗光结局就很明显了。

　　“嗯。”徐翔点了点头，表示了解，前世流出来的资料只有BOSS的属性技能信息等等，并没有提到这点，估计是只有第一次才会这样，不然那么多人杀过这只BOSS不可能一点消息都没有。

　　第一次总会有惊喜，虽然往往是红的。

　　百分之25……23……21

　　“1642”

　　“1834”

　　当伊迪萨的血量跌落百分之20时突然连续出现了两个暴击，将莉雅本来将近满额的血量直接打空，而下一次攻击也马上就要来临，如果受到这次攻击无疑就会挂掉。

　　危险！

　　瞬击！

　　徐翔自然不能让莉雅挂掉，须臾之间立刻发动攻击，幸好之前的游击战已经让伊迪萨对这个偶尔出现的盗贼咬牙切齿，立刻把攻击目标换成了徐翔，莉雅拖着仅剩一丝的血量存活了下来。

　　影遁！

　　现在需要的就是时间，要给出时间让莉雅的血量恢复，还有争取时间输出，不过现在已经不是莉雅可以抗怪的时候了，如果再出现连续暴击很可能会被直接秒杀，事到如今也不能多犹豫了。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　影遁的2秒一过去徐翔立刻开启了目前最关键的一个技能，如果在这10秒内不能干掉伊迪萨，事情就会变得非常极其以及十分糟糕，因为没有任何人撑得住如此高的速度，哪怕让汪雪的治疗量再增加一倍。

　　“汪雪，输出！”现在需要的只有输出，莉雅的血量靠着旁边的治疗之手就已经足够，而重点也并不是在莉雅身上，而是徐翔，是徐翔手中的巴拉迪昂。

　　而且更重要的是伊迪萨还有一个临死反扑状态没出现！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　在开启亡灵复苏的时候伊迪萨还有四万的生命值，这将近百分之20的血量在满状态的徐翔手下以一个远超之前的速度下降着，快是快了许多，但还不够，还需要更多的暴击，特别是五倍暴击！

　　百分之18……17……15

　　亡灵复苏时间一秒一秒地过去，伊迪萨的血量也在一点一点地下降，徐翔现在有点后悔没有等暗影突刺的冷却时间结束，起码这一个技能就能够带走BOSS百分之2的血量，也能为胜负的天平多添几分筹码。

　　就在这时伊迪萨的血量跌破百分之十，身上弥漫着血色的光芒，甚至透出了一股血腥味，浓郁得让人都有呕吐的冲动。

　　“叮～洛兰城城主？伊迪萨（钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发血之狂暴，增加百分之50的攻击力，增加百分之65的攻击速度，增加百分之35的移动速度，每秒减少180点血量，持续5分钟，血量不足以消耗时自动结束。”

　　还算常见的一个临死反扑的状态，这个状态就真的是背水一战了，不过看来系统知道对徐翔有亏欠，给了一个好的状态，毕竟现在担心的不是BOSS的输出增加，而是血量恢复或者防御增高。

　　徐翔并没有多在意这个状态，仍旧是全力输出着，亡灵复苏的时间只剩下4秒钟，而伊迪萨的血量却还有百分之10，这并不是一个好消息。

　　风王结界！

　　莉雅也看出了情况很危急，也把自己能用出来的技能都用了出来，风王结界能够造成500点伤害，起码相对于她堪堪十位数的攻击已经好很多了。

　　百分之8……7……5

　　就在伊迪萨的血量剩下百分之3时亡灵复苏状态结束，看着挥舞下来的大剑徐翔的瞳孔瞬间收缩了一下。

　　格挡！

　　“742”

　　用左手的强袭之匕挡住了伊迪萨的这次攻击，然后趁机巴拉迪昂再次划过，不过也就只有这样了，只是眨眼之间大剑再次落下。

　　“5896”

　　一个恐怖的数值从徐翔头上冒了出来，本来就高达2500多的攻击，再加上血之狂暴的百分之50还有极低血量下的超高暴击机率，这个数值并不能说出乎意料。

　　徐翔其实已经做出了闪避动作，可惜本来伊迪萨的敏捷就不会比他低，更何况现在还有血之狂暴这个技能，根本来不及做出反应直接被秒杀在原地。

　　“徐翔！”汪雪看到这个情况直接叫了出来，眼中甚至有泪光在闪烁了，而莉雅则是依旧在努力地进行输出，她知道这是徐翔想要她做的事情，也是她唯一能够做的事情，她的信念一直很坚定。

　　“你们都得死！”伊迪萨看这个一直骚扰自己的盗贼挂掉后哈哈大笑了起来，转过身来迅速对莉雅挥出两剑，徐翔都没办法做到闪避，莉雅自然更不可能，结结实实地受到了两次攻击。

　　“3689”

　　“4012”

　　又是两个极高的数值，直接将被治愈之手回满血的莉雅秒杀，这位传奇级英灵终于迎来了自己的第一次，不过自然是第一次挂掉，变得一道光回到了徐翔的宠物栏之中沉睡，下一次出现起码要在好几天之后了。

　　汪雪并没有逃跑，她也在输出，一道道圣光笼罩伊迪萨，但这是徒劳的，55级的钻石级BOSS的魔法防御和抗性何其高，以她一个全精神的纯辅助职业根本不可能杀得掉。

　　“6845”

　　只是一个眨眼，伊迪萨冲到汪雪身旁，一剑秒杀！仅仅就在亡灵复苏结束的一秒钟内三人全部挂掉，只有治愈之手仍旧在原地闪烁，不过相信也会立刻消失了。


第三百五十一章 套装集齐！

　　子曾经曰过：山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。

　　虽然子和陆游不一定是好基友，但这句话还是有道理的。就在伊迪萨将治愈之手三剑切碎时一把紫色的巨剑再次出现，紫色的耀眼光芒笼罩了整个房间，而在紫色巨剑化成淡影消失的时候，徐翔出现在了原地。

　　涅槃！

　　瞬击！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　就在刚刚重生的瞬间徐翔就用出了一连串的技能，因为血之狂暴的存在伊迪萨的血量非但没有恢复反而下降，只有不到百分之2的生命值自然经不住在涅槃状态下的全力爆发，这只高达55级的钻石级BOSS还在发愣的时候就血量见底倒在了毛毯上。

　　或许他还在想刚刚到底发生了什么。

　　其实如果他没有智慧的话以他极高的攻击速度说不定能够在割裂和暗影连击的短暂停顿中将徐翔一剑秒杀，但就是因为他拥有自己的智慧让他在看到紫色巨剑和徐翔的时候愣了一下，也就是这一下让他从顶峰跌到低谷，由胜转败。

　　没有到最后一刻谁都不知道结局。

　　就在伊迪萨倒地的同时一道金光包围了徐翔，等级终于到达了30级，而且由于汪雪已经挂掉，经验直接冲到了30级的百分之22，钻石级BOSS的经验确实远超黄金级BOSS，每一个品阶的差距都是很大的。

　　不然这十多亿的经验真不是人干的。

　　伊迪萨虽然是男的，但这也是他的第一次，而且还花了徐翔这么大的力气，理所应当地给了一个特大爆，装备和金币成为了这个房间内的第二层地毯。

　　总的来说还是收获大于损失的，汪雪挂掉了肯定会跑尸过来，所以只掉一级，莉雅是掉了三级，不过刚刚升级的时候徐翔发现在宠物空间内的莉雅竟然也升级了，而且也直接奔到了30级，这个传奇级英灵确实比较不同。

　　至于到底要沉睡几天就不知道了。

　　洛兰之亡灵皮甲（黄金级）

　　需要等级：30

　　类型：皮甲

　　防御：80

　　增加百分之4的技能成功率

　　+17隐藏

　　+25敏捷

　　+16韧性

　　可强化至4级：+10敏捷

　　可强化至6级：+14敏捷

　　可强化至8级：+18敏捷

　　重量20

　　使用限制：盗贼，弓箭手，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？？？？

　　徐翔一眼就看到了这洛兰之亡灵套装的最后一个组件，捡起来之后直接将身上的影刃套装换了下来，银色的皮甲变成了暗金色，有一股晦涩的光芒隐隐而动，不会鹤立鸡群太显眼，但却会让见过的人印象深刻。

　　而就在五件装备全部穿上之后套装属性就显示了出来。

　　“洛兰之亡灵套装套装属性（盗贼）：增加百分之40的攻击速度，增加百分之30的移动速度，增加百分之10的技能施放成功率，增加百分之15的技能完成度加成，增加百分之20的技能效果，增加40点敏捷。”

　　增加攻击速度，移动速度和敏捷几乎是每套盗贼装备都会有的属性，而且由于是高达30级的黄金套装，在这些加成上并不会输给影刃套装，不过也由此可见影刃套装在速度上的加成确实高过其他套装一等。

　　洛兰之亡灵套装主要加成是在技能方面，一整套下来可以提升百分之26的技能成功率，这样徐翔哪怕是巨魔战将都有一定机率可以让控制技能成功，虽然即使技能成功控制时间也会有很大削弱。

　　增加技能完成度让徐翔施放技能时就不需要再吹毛求疵，只要能够到达百分之85以上的完成度就会被自动校正为百分之100，至于超过百分之100的技能完成度是不可存在，因为百分之100以上的完成度被称为神的领域。

　　也就是说只有神能够达到。

　　换了一套防具让徐翔的属性得到了一次大的提高，其中提升最大的自然是血量和防御力了，前者到达了1200，而后者达到了500点，这还是在没有远离尘世的理想乡的状态下，那件传奇级残片已经随着莉雅回到了宠物空间。

　　至于攻击力之类的其他属性由于装备还没有强化提升并不显著，而除了这洛兰之亡灵皮甲外还有一件黄金级装备。

　　洛兰之阴影（黄金级）

　　需要等级：35

　　类型：披风

　　增加百分之15的移动速度

　　增加百分之18的远程物理攻击伤害

　　+27敏捷

　　+17韧性

　　可强化至4级：增加百分之4的远程物理攻击伤害

　　可强化至6级：增加百分之7的远程物理攻击伤害

　　可强化至8级：增加百分之10的远程物理攻击伤害

　　重量8

　　使用限制：无职业限制，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　身为一件披风能够增加移动速度和韧性已经很难得了，光从属性上来说洛兰之阴影的价值并不会低于洛兰之亡灵皮甲，至于这件披风给谁也是十分清楚的事情了，唯一的远程物理伤害职业就是弓箭手了。

　　没想到开荒一张地图倒是给某个谣言散播者带来了很多好处。

　　“难道没有钻石级装备？”徐翔又看了一下地上满满的装备喃喃道，这次伊迪萨爆出了一大车的装备，不过大部分都是白银级和青铜级的，两件黄金级的装备已经被捡了起来，估计没有了，至于钻石级还在寻找中。

　　徐翔干脆一件一件装备地看，这时候一枚戒指引起了注意，要说以这枚戒指的外观本来就应该会注意到了，只不过它被一件白银级的板甲掩盖了，现在一件一件装备收入背包的时候才被发现。

　　不过徐翔拿起戒指看到属性的时候直接无语掉了，而这时汪雪也刚好跑尸复活了起来。

　　“徐翔，怎么了？”汪雪在队伍频道中看到徐翔击杀了伊迪萨自然是很高兴的，所以立刻跑尸了过来，至于经验什么的她并不在乎，不过现在却看到徐翔的奇怪反应就开口问道。

　　“浅酌那小子走狗屎运了。”


第三百五十二章 混沌陨石

　　能够让徐翔发表如此敢言的自然是因为这枚戒指正好是浅酌要他寻找的钻石级恶魔吟唱者之戒了。

　　恶魔吟唱者之戒（钻石级）

　　需要等级：30

　　类型：戒指

　　减少百分之35的技能吟唱时间

　　增加百分之78的魔法恢复速度

　　+27精神

　　+23智力

　　可强化至4级：+6精神

　　可强化至6级：+10精神

　　可强化至8级：+14精神

　　可强化至10级：+18精神

　　重量18

　　使用限制：除光明系职业之外所有法系职业可以使用，无种族限制。

　　光从属性上来说恶魔吟唱者之戒确实是一件法系的极品装备，每个属性对于法系职业来说都是很有用的，当然，如果再多一个韧性就更好了，不过这枚戒指注定要给浅酌，所以也只能看看。

　　不知道四枚戒指凑齐后合成的传奇级恶魔吟唱者之戒会是怎样的。

　　“关浅酌什么事情？”汪雪也看到了戒指的属性，不过她并不知道浅酌在收集恶魔吟唱者之戒的事情，甚至她连浅酌的职业都不知道。

　　浅酌是徐翔特招的高手，他也表现出了相当的实力，汪雪虽然是公会管理者，但对于一些重要信息也不敢随便询问，况且她是知道浅酌身份的，所以就更不敢去招惹他了。

　　“他在收集这枚戒指，真是的，杀这个BOSS一大半好处都被别人拿了。”徐翔当然也只是忿忿一下耍耍嘴皮子而已，浅酌说过他会在理想乡公会至少呆上一年，所以给他增强战斗力就等于给徐翔自己增加战斗力，况且一年后还指不定会不会离开。

　　相信只要他能够融入理想乡公会就不会舍得离开。

　　这件恶魔吟唱者之戒自然是伊迪萨爆出的唯一一件钻石级装备了，接下去徐翔和汪雪把地上所有的钱币装备都捡了起来，这些都是要回去丢进公会仓库的，高层吃肉，普通成员也得喝点汤不是。

　　捡完东西后徐翔来到了之前发现的那个宝箱的位置，在伊迪萨爆出的装备中并没有远离尘世的理想乡残片，所以有很大可能在这个箱子之中，凑齐这件传奇级的配件是徐翔答应过莉雅的事情。

　　既然说得出就要做得到！

　　这是一个雕刻着不知名纹路的箱子，看来应该是洛兰城的文明，锁头是暗金色的，代表着这是一个特别的箱子，固定开启时间10秒，任何人都可以开启，不需要开锁技能，一般这种箱子是作为第一个推倒BOSS的额外奖励。

　　百分之10……20……30

　　10秒一到，宝箱吧嗒地打开了，徐翔往箱子里一捞，拿出了两件东西。

　　远离尘世的理想乡？阿瓦隆（传奇级残片）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　+10防御等级

　　+10攻击等级

　　增加百分之12的物理闪避率

　　+32韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【理想乡的祷告】：阿瓦隆具有保护使用者屏蔽伤害的能力，由于目前只是残片，能力并不完全，无法完全屏蔽攻击，减少百分之30所受魔法和物理伤害，并且免疫一切运动限制魔法，持续15秒，冷却时间一个自然日。

　　重量15

　　使用限制，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被冠以亚瑟王传说中的常青之地，妖精乡的名字的Excalibur之剑鞘，具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力，展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。

　　首先被徐翔注意到的就是这个蓝色的剑鞘，果然有阿瓦隆的另一个残片，不过这个残片相比于之前得到的那个有所不同，它增加的是攻击和防御等级还有物理闪避，而技能也不同，当然，属性仍旧很强大，不愧是传奇级残片。

　　“这个就是莉雅之前说的阿瓦隆？”汪雪也看到了远离尘世的理想乡的属性，惊讶地捂住自己的小嘴，毕竟这还只是一个残片，如果凑齐真无法想象属性会强大到什么地步，起码介绍中所谓的免除所有干扰应该会实现吧。

　　“我就是用这个召唤出莉雅的。”徐翔带着淡淡的微笑说道，他很庆幸当初能够拿到这个剑鞘，因为有了这个剑鞘才会有莉雅的出现，这个忧郁倾城的亚瑟王给予了非常多的帮助，无论是从哪一个方面来讲。

　　另一件东西是一本技能书，红色的封面透露着火焰的气息，让人感觉似乎要立刻燃烧起来一样。

　　技能书：混沌陨石

　　技能介绍：在目标地点召唤一颗火热的陨石，向前滚动，对触碰到的单位造成瞬间和持续伤害，并且击退。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：陨石最多向前滚动50码，滚动速度每秒15码，陨石对周围3码范围内的所有敌方单位造成百分之170魔法攻击火系伤害，带有击退效果，并且在接下来3秒内每秒造成百分之50魔法攻击火系伤害，吟唱时间3秒，有坠落延迟，冷却时间6小时。

　　使用者限定：火系魔法职业，无种族限制。

　　很彪悍的一个技能，徐翔在第一眼看到的时候就如此反应，虽然说每秒15码的滚动速度让一些高敏捷职业很容易躲开，但只有3秒的吟唱时间弥补了这个不足，而且带有击退效果并滚动50码让这个技能成为突围的神技。

　　如果用这个技能再加上科罗拉多雷霆战马相信来多少人都围不住徐翔。

　　这本技能自然是回去给方馨瑜了，相信这个天真的女孩子肯定会高兴得又睡不着觉，徐翔和夏瑶必须做好晚上抗战的准备。

　　“汪雪，回城吧。”整理完收获徐翔说道，这次开荒的目的都达到了，如果莉雅不挂掉的话就真的是功德圆满了，这位亚瑟王现在正静静地在宠物空间中沉睡，恬静美丽的睡脸让人觉得心情异常平静。

　　“嗯。”汪雪有点失望地点了点头，因为这也宣告着她和徐翔的独处正式结束了。


第三百五十三章 紫电

　　一个好的游戏是从来不会缺乏狂人的，当徐翔和汪雪回到黄昏之都的时候已经可以看街道上来来往往的玩家，甚至也有一些玩家开始招募队员准备副本或者刷怪早班车了。

　　“汪雪，下线休息吧，今天晚上辛苦你了。”徐翔用略带关心的语气说道，他还是难以摆脱汪雪男朋友的这个身份，毕竟是当了两年又在心里放了三年，一份真正的感情是需要沉淀的。

　　毫无疑问，曾经的这份感情早已经历了这个过程。

　　“嗯，你也早点休息。”汪雪点了点头，恋恋不舍地下线了。

　　徐翔并没有直接下线，穿上了斗篷开启强化潜行往城外掠去，他现在还有件事情需要去做，虽然等下次上线再做也没什么关系，但做了才能睡个安稳觉，而且也能够开启一个重要的系统。

　　科罗拉多雷霆战马！

　　来到城外后徐翔找了一个没人的位置，当然，这并不是说见不得人，只是被围观难免会觉得不舒服，毕竟现在出现一匹坐骑实在太引人注目了，普通的马或许还好，拥有龙族血统的马怎么都不可能普通。

　　百分之20……40……60

　　召唤坐骑需要5秒钟的时间，至于收起坐骑就不需要时间了，在徐翔读条的时候地上出现了一个蓝色的魔法阵，是最普遍的卡拉克魔法，只不过这个坐骑召唤魔法阵有些不同，在表面还在闪烁着紫色的电光，甚至可以感到空气中弥漫的淡淡龙威。

　　嘶～～～～！

　　一声漫长的嘶叫声响彻了方圆几百码的森林，也惊动了无数怪物，徐翔都感觉有一点耳鸣，一匹高大的战马出现在了原来魔法阵的位置，确实称得上高大，普通的马也就是2码左右高度，这匹战马却将近4码，绝对算得上马界的姚明了。

　　幸好徐翔很深入，估计不会有什么玩家听到。

　　“叮～恭喜玩家凤翔获得坐骑，开启坐骑系统，获得声望100点，30级之后可使用坐骑，希望各位玩家游戏愉快。”

　　……

　　又是连续三次的系统公告，所有大清早刚上线或者通宵还没睡的人都看到了这条消息，不过并不能让这些似乎还昏昏欲睡的玩家惊讶或者说精神一下，基本上都是同一个类型的反应。

　　“是凤翔耶。”

　　“是月神啊。”

　　“我就知道是他。”

　　科罗拉多雷霆战马的鬃毛是紫色的，甚至在它的表面还闪烁着电光，让人感觉似乎一触碰到就会受到电击，而四个马蹄的电光更是浓郁，完全就是被紫色的雷电所缠绕，还在噼里啪啦作响。

　　确实是雷霆战马。

　　徐翔顺着马脖子抚摸了一下，科罗拉多雷霆战马由于脾气暴躁不容易与人亲近，但对于主人绝对是忠心耿耿，可以说是最好的陆行坐骑之一了，而且由于拥有龙族血统，即使遇到一些高阶的坐骑或者其他生物并不会受到多大影响。

　　“紫色的雷电，我以后就叫你紫电吧。”徐翔笑着说，其实在之前他也一直在想会获得什么坐骑，马是最寻常的，但品阶从一到六全部都有，可以说参差不齐，如果是低级的马的话还不如找只豹或者虎坐骑来得好。

　　“叮～给坐骑科罗拉多雷霆战马命名‘紫电’成功，获得10点忠诚度。”

　　看来给坐骑或者侍从之类的取名都不错，还能有额外奖励，忠诚度同样是坐骑会不会叛变的依据，毕竟有一些玩家癖好独特，虐待也是有的，一般这个属性保持在70以上就可以了，不过高的话据说有额外的好处。

　　到底有没有系统知道，至少徐翔不知道。

　　不过这东西可不好提升，这还是因为科罗拉多雷霆战马是高阶坐骑，通灵，据说八阶以上的坐骑就可以和主人交流了，战斗的话更是事半功倍。

　　科罗拉多雷霆战马似乎被抚摸得挺舒服的，打了几个响鼻，徐翔突然翻身一跃，上了马背，马鞍是系统送的，越高级的坐骑马鞍越好，不过这个东西并没有多少差别。

　　“紫电，走。”徐翔手握缰绳说道，其实像这种通灵的坐骑缰绳完全就是多余的，往往只是主人一句话甚至一个动作它就能够明白过来，不过这需要长久的相处而形成的默契。

　　嘶～～～～！

　　又是一次长嘶，科罗拉多雷霆战马，或者应该说紫电扬起了前蹄然后奔跑起来，增加百分之200的移动速度确实不是盖的，而徐翔的敏捷又高，如此加成之下就像是一道紫色雷电在森林中闪过，甚至不会比前世所拥有的飞行坐骑慢。

　　看着两边的树木飞速地后退，徐翔感觉到前所未有的畅快，这里的怪物都只有十几级，很自觉地退避开了，在他们看来紫电就是BOSS级的生物，而且还是龙族，自然不敢出来多冒犯。

　　紫电带着徐翔跑了一分多钟，连周围的怪物都已经到达了四十多级，虽然没有像之前一样主动退让开，但也没有试图接近，况且以他们的移动速度根本追不上，连灰都吃不到。

　　“紫电，停下来。”看周围似乎没有怪物了，徐翔喊道，只是一个命令它的速度就立刻缓了下来，突然停住不是做不到，只是这样会让马背上的人受到巨大的反作用力，这也是一匹聪明的马。

　　看一下坐标可以发现这一分多钟紫电就带着徐翔跑了近万码，这速度确实令人咋舌，看来这次去帝都并不需要花费太长的时间，以后赶路也会方便许多，起码像之前去莫西城就只是几分钟的事情了。

　　跳下了马背，将紫电收回了坐骑空间，徐翔开始读取回城卷。

　　回到黄昏之都徐翔并没有多逗留，直接下线，今天做的事情已经够多了，晚上也会有一小时的服务器整合然后统一上线时间，而几天后就是开学，凭借男人的第六感徐翔觉得汪雪所说的原因会和学校有关。

　　至于跟郭勋麟的决斗徐翔并不放在眼里，更不需要放在眼里。


第六卷


第三百五十四章 不得不说的故事

　　“徐翔，你等一下，我去给你做饭。”夏瑶看到徐翔从房间走出来，连忙从椅子上站起来说道，然后立刻匆匆忙忙地跑进了厨房。

　　徐翔从早上下线后就一直睡到了现在，虽然说一两天不睡觉没什么关系，但随时保持最佳状态才是最好的，况且30级的目标已经完成，值得一提的是职业进阶系统提示要去帝都完成。

　　巴拉迪昂本来就是布里迪安帝国的，与之配套的隐藏职业去帝都也没有什么奇怪的。

　　“徐翔哥哥，你得到了什么坐骑啊？”方馨瑜看见徐翔出来马上跑过来问道，虽然说徐翔开启坐骑系统的事情并不能让人惊讶，但消息的传播速度还是很快的，现在蚀影是26级，距离30级也还有一段距离。

　　也就是说在这段时间内只有徐翔有坐骑，方馨瑜的好奇心自然就被勾起来了。

　　“一匹马，等到上线我再给你看看吧。”徐翔笑着说，现在已经完全习惯了被一个比自己大的人叫哥哥，不过方馨瑜确实很有小妹妹的感觉，公会里的人也对这个天真的小女孩很迁就。

　　当然，在某些方面方馨瑜完胜所有人，估计也就只有为君独舞可以相比。

　　“原来是马，我还以为是龙呢。”方馨瑜可爱地皱了皱鼻子，明显对这个答案很失望，有点意兴阑珊。

　　“对了，我有本技能书送给你哦。”徐翔不想在这个问题上多纠结，转移话题道，其实陆行的龙也是有的，不过都是一些初级龙族，品阶也不见得能比紫电高，而在移动速度方面马类反而更有优势。

　　“技能书！”方馨瑜果然是小孩子，听到这句话本来有点失望的表情一扫而空，带着期待的眼神望着徐翔。

　　如果有个怪叔叔拿一本极品技能书来拐卖方馨瑜说不定能够成功。

　　“等到上线你就知道了。”徐翔对方馨瑜的表现很满意，不过还是留点悬念好，让这个小女孩多期待一下。

　　“哥哥欺负人，小瑜不理你了。”方馨瑜不满地嘟囔着嘴，撇过头去忿忿道。

　　“好了，徐翔，过来吃饭吧。”夏瑶端着菜从厨房走了过来，笑着说，她知道肯定是两个人之间开了什么玩笑，徐翔如果想欺负方馨瑜早就该欺负了，而且应该连她一起欺负了。

　　吃完饭自然是看电视或者逛论坛，游戏要到9点开启，现在也才七点多，夏瑶和方馨瑜有她们所热衷的所谓感人至深的泡沫剧看，徐翔自然只能回到房间逛论坛，不过刚打开论坛就被置顶的一个帖子标题震撼到了。

　　“我和月神不得不说的故事。”

　　好吧，徐翔承认当看到这个标题的时候就被雷得外焦内嫩，没想到现在已经有人开始捏造此类文章了，人民的力量果然是无穷的，八卦也果然是无处不在的。

　　徐翔自然没有闲心去看这种帖子，刚想无视的时候却瞄到了发帖人的ID，直接一口血喷到了电脑屏幕上。

　　为君独舞！这个在迪尔拜克之战中提出了惊人要求的绝世美女。

　　既然是这个女人写的就不能无视了，徐翔点开帖子后发现是写在亡灵埋骨地的事情，不过地图名字是对了，时间也对了，发生的事情却全错了，里面叙述的是一个女孩在陷于危难之中时，有一个男孩突然从天而降，拯救女孩于水火之中，然后女孩子就爱上了男孩子的动人故事。

　　如果主角不是自己的话徐翔觉得这个故事写得真的很不错，不过他现在似乎可以看到为君独舞的那个恶魔般的微笑。

　　“啊，为什么我的女神已经名花有主了？”

　　“月神威武，连埃尔帕城的第一美女都把到手了。”

　　“让我们跟随月神的脚步把埃尔帕城和极寒城堡的美女们都抢回黄昏之都吧！”

　　回帖中也是各种妖魔鬼怪，不过更多的人还是持怀疑态度的，要不是发帖人的ID是不可能被盗版肯定没人相信这种如此狗血的事情，至于徐翔自然知道为君独舞的目的，就是让蚀影和他早日反目而已。

　　这确实是一个很有心计的女人。

　　对于这件事情徐翔也不好申辩，不然只会让为君独舞更得意，而且肯定越说越糟糕，反正夏瑶汪雪都不可能会相信这种事情的，至于其他人的想法徐翔并不是很在乎，更何况这种花边消息过一段时间也就自然消散了。

　　不过徐翔似乎忘记了某个很喜欢在这种问题上斤斤计较的人。

　　接下去又随便逛了一下论坛，并没有找到什么有用或者说有趣的信息，看一看时间已经快九点了，徐翔退出论坛准备上线。

　　在时针指向九点的时候一道白光闪过，徐翔出现在了黄昏广场上，周围也是道道白光，上线时间统一后最显著的变化就是人多，黄昏之都的人数已经破亿，这多人都分布在了城市和城市周围，因为抢怪引起的PK肯定会急剧上升。

　　得快点把公会总部移到莫西城去，那里的练级环境会比这里宽松许多。

　　徐翔穿上斗篷开启强化潜行往公会的临时总部跑去，而在这时响起了语音提示，一看却是许久没在游戏中联络过的张凡，他等级已经到19级了，相信很快也能够到20。

　　接受！

　　“老大，郭勋麟要我告诉你时间改在午夜，地点不变。”张凡的声音传来，现在上线时间统一成晚上9点到明早7点，所以就没有了中午这个概念，单挑的时间自然也需要更改了。

　　不过真的是单挑？是的话徐翔可以去买彩票了。

　　“嗯，我知道了。”没想到郭勋麟还挺在意的，看来他确实很想要得到夏瑶，可惜他前世用的手段实在太卑劣了，不然徐翔说不定还会给他一个正当竞争的机会。

　　现在自然是直接封杀。

　　“老大，别给我面子，玩死他。”张凡很随意地笑着说道，郭勋麟确实是在自寻死路，用玩这个词一点都不为过。

　　“你觉得你有面子吗？”

　　“……”


第三百五十五章 不可接触

　　当徐翔来到理想乡公会总部的时候已经有许多人在了，很多会员都是直接在这里下线的，而且他们似乎知道会长会来。

　　“会长。”“老大来了。”“老大早上好。”“你妹的现在是晚上。”“游戏里是早上。”现在调整上线时间后游戏里的10小时就是一个自然日，所以外面才刚刚太阳升起不久，也怪不得有人会分不清早晚。

　　“哥哥，我的技能书。”几女也看到了徐翔，方馨瑜率先跑了过来，看来她一直惦记着她的技能书。

　　“喏，给你。”徐翔还把燃烧披风一起交给了方馨瑜，现在是清理背包的时候了，洛兰城的收获都还在背包里，加上一些七七八八的东西，即使徐翔的背包是最大的远行者背包也没有多少空格了。

　　“徐翔，你得到了什么坐骑，让我们看看吧。”汪雪也走了过来说道，周围的会员们听到这句话目光也都聚集了过来，他们留在这里就是想要见识一下游戏中的第一只坐骑，不过他们知道徐翔的坐骑绝对不可能普通。

　　“好的。”徐翔点了点头，他知道汪雪的意思，表现出强大的实力让一些宵小不敢妄动，而且还能够增强公会成员的自信心和凝聚力，可以说百利而无一害，而光从外形也没办法猜到紫电的准确属性，不用担心资料泄露。

　　百分之20……40……60

　　带着紫色电光的蓝色魔法阵再次出现，5秒钟一到紫电再次出现，将近4码的高度快能够碰到房梁了，电光闪烁，出场可以说很华丽了，不过这次它并没有像之前一样一声长嘶，看来它知道这里并不是大声叫的地方，确实是一个通灵聪明的坐骑。

　　“哇！”“这就是会长的坐骑吗？”“这不废话。”“比草泥马帅多了。”“那是，不知道跟河蟹比怎么样。”

　　公会众人议论纷纷，对紫电指指点点，相信许多人都已经截图留念了，而旁边的几女也是一脸惊讶，毕竟这匹马的外形确实超过了她们的想象，如何都想不到。

　　“哥哥，小紫是紫色的耶。”方馨瑜看到紫电张着小嘴惊叫道，不过她竟然在转眼之间就给紫电起了一个外号，反应真是迅速，不过在她想要去触碰她所谓小紫的时候却突然一阵紫色的电光闪过。

　　“1”

　　方馨瑜的手像触电般迅速缩了回去，从头上飘起了一个伤害，她确实是触电了。

　　“这个我不好解释，你们看看它的属性就知道了。”被几女怒视的徐翔讪讪一笑，要说夏瑶是公会的吉祥物，那方馨瑜就是公会的特级保护动物，她们以为是徐翔这个主人控制紫电攻击方馨瑜的。

　　“五阶！”“龙族血统！”“百分之200！”几女看到属性后再次惊讶地看着紫电，她们来之前都有去了解过坐骑的，知道这些属性代表着什么意思，不过徐翔倒是沉冤得雪了。

　　“我来试试，说不定紫电会喜欢我。”汪雪倒是还想去摸紫电，因为她看到了可共骑三个字，如果不和这匹坐骑搞好关系，共骑什么的就是浮云，而这也直接导致其他夏瑶和林欣也想试试，而结果也是很明显的。

　　“1”

　　“1”

　　“1”

　　三个一点的强制伤害从三女头上冒了出来，不可否认三女都是很有魅力的，但可惜紫电就不吃这一套。

　　“哈哈，各位美女们，其实这匹马是母的，所以对你们没有兴趣。”Acup看到这个情况笑着说道，说出了自认为正确的结论，然后也伸出手想去触摸紫电，可惜仍旧是紫色的电光闪过，不过结果倒是有点不同。

　　“2”

　　“小A妹妹，连老大的马都觉得你很2呢。”“老大的马果然独具慧眼。”周围的会员再次哄笑了起来，Acup悻悻地回到了人群中，不过这也直接导致了除了徐翔外没有敢接近紫电，怕一不小心就被电了个外焦内嫩。

　　“咯咯。”几女看到Acup的样子也娇笑了起来，两点伤害让她们本来失望的心情平复了一点，毕竟她们起码已经比其他人好了。

　　徐翔也没有让紫电多呆，很快就收回了坐骑空间，有许多人都是来看紫电的，见紫电被收回也就离开了，该干么干么去。

　　“徐翔，你是不是该给我们解释一下你和那个为君独舞什么关系？”林欣见人群散去，再次变得强势起来，开口质问道，她也是一个懂得审度局势的女孩子，刚才的情况并不适合说这件事情。

　　“没有什么关系，一面之缘而已，对了，林欣，这是给你的。”徐翔担心林欣在这个问题上多纠结，连忙抢过话头，将洛兰城中得到的穿刺指环，洛兰之阴影全部交给了眼前的巨乳傲娇吉祥物。

　　“哼，算你识相，如果再被我发现你和其他女孩子有不可告人的关系……”林欣接过了徐翔递过来的东西，眼中和嘴角都露出了笑意，不过嘴里的话却还是让人不敢恭维，真不知道什么时候她才会把自己的真正感受表达出来。

　　然后把温润之魔法书交给了夏瑶，这之前就说过了，所以并没有什么特别的反应，而把钻石级的恶魔吟唱者之戒交给浅酌的时候倒是被这个闷骚的男人结结实实地来了一次拥抱。

　　“浅酌，我不搞基的。”徐翔不动声色地推开浅酌，认真地说道，“要的话你去找破音吧，他应该会满足你的。”

　　“我也不搞基，你不用担心。”浅酌也是一脸认真，而且还很郑重其事，“不过看着这枚戒指的面子上我就允许你做我妹夫了。”

　　“妹夫？你这家伙有妹妹？难道是侏罗纪穿越来的？”徐翔倒是没听说浅酌有一个妹妹。

　　“我靠，我妹妹那可是倾国倾城，要不是看你还不错的样子就算是传奇级装备我都不可能答应。”浅酌看徐翔很不屑的样子申辩道，看来他确实很推崇他妹妹。

　　“真的？”

　　“比真金还真。”


第三百五十六章 出售地皮

　　将极力推销妹妹的浅酌打发走后徐翔来到了莫西城，这里已经开启一天了，许多玩家早在昨天半夜公告的时候就赶了过来，希望能够在这里接到一些任务或者购买到一些限量的东西，所以街上还不算太冷清。

　　“是时候开始出售地皮了。”徐翔看了看周围，人气已经开始在上涨了，如果再不出售地皮会让其他玩家觉得这里太冷清而离开，而过早出售的话价值还没有体现价格肯定不高，现在刚刚好。

　　“噢，尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，很荣幸能够再次见到您。”现在莫西城开启后也有了自己的土地管理局，不过徐翔却直接找到了之前的那个财政官索罗斯，财政是一个很宽广的范围，土地交易也在其中。

　　“请帮我出售一些地皮。”徐翔并没有多废话，开门见山。

　　“好的，请您稍等。”索罗斯很清楚徐翔拥有多少地皮，直接去找来可一张莫西城的俯瞰图，整个商业区有很大一部分是徐翔所有的，而剩下的部分也已经在开启后立刻被人购买，不过那都是一些人气冷清或者偏僻的地方。

　　哪怕是再好的商店多多少少都会受点影响。

　　“这里，这里，还有这里，都要出售，不设底价，也没有一口价。”徐翔用手指在地图上圈了几块，这些都是一些人气勉勉强强的地方，不过以目前的情况绝对可以卖出高价，而地皮交易的方式跟交易所比较类似。

　　徐翔留下的都是一些人气非常火爆或者地皮比较大的位置，这些地皮根本不愁卖，特别是大地皮，由于莫西城是没有系统交易所的，目前在周围打到东西要出售也必须跑到黄昏之都，所以开交易所绝对是一项很赚钱的买卖。

　　徐翔也有想过开交易所，不过这种事情要耗费的精力太大了，而且手上也没有此类的人才，汪雪是可以，但她需要管理公会。

　　“好的，我立刻去办，金币会在交易成功后直接汇入您的仓库。”索罗斯点了点头。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么可以帮助到您的吗？”搞定了地皮的事情之后徐翔就告别了索罗斯，找到了莫西城的公会管理员。

　　“我要将我所在公会的总部迁移到莫西城。”徐翔自然是为了公会总部的事情，现在统一上线时间后练级的地点变得比较紧缺，虽然没有人敢随便惹理想乡公会，但摩擦却是不断，长此以往也不行。

　　“好的，请您稍等。”莫西城其实也在黄昏之都的管辖范围内，不过由于是种族主城，拥有高度的豁免和自治权，像转移公会总部这种事情还是需要一点手续的，如果只是在黄昏之都内的变换就不用这么麻烦了。

　　“您拥有住宿区地皮两块，请选择一块作为公会总部地址。”公会管理员看着花名册说道。

　　“临近北门的那一块。”徐翔早就决定好了，之前选择地皮的时候就可以考虑到了这点，北门是炎魔族的正门，离商业区很近，要出售购买东西也比较方便，而北门外的怪物等级从20级到50级不等，也可以让会员们练很长一段时间了。

　　等到公会等级到达3级后在公会科技中会员们可以免费学习到一个类似于回城的回公会总部技能，也可以方便许多。

　　“好的，等到该地皮建筑完成后六小时公会总部就正式完成迁移了。”公会管理员盖上了花名册回答道，六小时是一个缓冲时间，等到公会有要塞后都会将公会总部迁移去要塞，而如果公会总部所在要塞被其他公会占领公会就会被强制解散。

　　而把公会总部放在大城市的话对于公会的发展十分不利。

　　“老板，有什么事情吗？”解决了公会总部迁移的事情之后徐翔就拨通了我只会泡妞的语音，现在上线时间整合，找人也方便了许多，毕竟不会再出现时间错开的情况了。

　　“我在莫西城买了一块地皮，你自己或者派个人来开一家分店。”徐翔说道，如果苍穹药店真的想要做大做强的话不仅名气要大，分店也要多，毕竟人家不可能为了一瓶药剂跑好几座城市。

　　徐翔刚刚将一块人气很高的地皮转让给了我只会泡妞。

　　“好的，我立刻去办。”我只会泡妞答应道，现在苍穹药店已经开始赚钱了，虽然还不多，但总算是一个信号，开分店这种事情他其实早想过了，在莫西城开启的时候他也来过，想要购买一块好一点的地皮。

　　不过结果自然是很明显的，因为好地皮都在徐翔手上。

　　之后徐翔又去找莫西城的尊敬值管理员领了一个崇敬的勋章，像黄昏之都也有，不过由于事情比较多一直忘记。

　　莫西城崇敬勋章（白银级）

　　使用限制：莫西城尊敬程度崇敬

　　类型：勋章

　　+10力量

　　+10敏捷

　　+10精神

　　+10智力

　　+10韧性

　　附带技能：【眩晕豁免】：在2秒内免疫一切眩晕状态，冷却时间30分钟。

　　不可强化。

　　重量2

　　介绍：当尊敬值达到崇敬时可以领取的勋章，是荣耀的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　终于把该做的事情全部做完了，徐翔看了看时间，已经十一点多了，现在身旁缺了那个孤傲的亚瑟王总觉得好像少了点什么，毕竟从召唤出莉雅开始除了艾瑞拉的索引那次外两个人都是形影不离的。

　　所幸NPC从者并不像坐骑挂掉就会真正死亡，需要的只是时间。

　　徐翔还是记得和郭勋麟约定的，也是时候去罪恶峡谷了，开启强化潜行离开莫西城找了一个偏僻没有人的地方，紫电再次出现，惯例的长嘶再次惊动了周围无数怪物，用鸡飞狗跳形容都不为过。

　　“紫电，走。”徐翔翻身一跃上了马背喝道，以紫电的速度到达罪恶峡谷只需要几分钟，多出来的时间也可以看看郭勋麟究竟想干什么。


第三百五十七章 罪恶骷髅

　　在距离罪恶峡谷还有千码的时候徐翔就将紫电收回了坐骑空间，然后开启强化潜行继续前进，毕竟现在只要出现坐骑百分之百可以确定身份，而如果让郭勋麟知道他是月神的话就真的不好玩了。

　　等到杀他的时候再让他知道才是最有趣的。

　　罪恶峡谷完全是一张为了坑人而存在的地图，整个峡谷只有一个进出口，剩下的都是上百码高的天堑，除非有飞行坐骑否则别想越过，然后再配合上挂掉不回城的特点，只要把路口一封，想坑谁就坑谁。

　　保证坑得连亲爹妈都不认识。

　　现在还只是十一点半，徐翔绕着罪恶峡谷转了一圈，想看看郭勋麟有没有事先安排伏兵之类的，不过却是一个人影都没见到。

　　“看来被小看了呢。”徐翔自嘲地笑了笑，其实也只能说郭勋麟运气不好，他如何会想到平时弱不禁风的穷小子会是当今的世界第一人，不然要么不来，要么肯定会把整个公会的成员全部拉过来。

　　在确定没有人之后徐翔才准备进入罪恶峡谷，不过看路口的怪物情况，郭勋麟他们应该还没有来。

　　罪恶骷髅（青铜级）

　　等级：42

　　攻击：1247

　　防御：687

　　血量：32000

　　技能：【邪恶渴望】

　　介绍：罪恶峡谷中的普通怪物，凝聚邪恶而构成的骷髅，斩杀之后可以更快地清洗PK值。

　　【邪恶渴望】被动技能：当目标为红名玩家时该单位可以获得百分之10的攻击力，攻击速度，移动速度，防御力，魔法抗性加成。

　　本来罪恶峡谷中的怪物就是给红名玩家准备的，属性并不高，一般玩家清理一小时的同等级普通怪物可以清洗一点PK值，而如果在这里杀怪一小时清洗效率可以达到两倍以上，不过怪物碰到红名玩家就跟吃了伟哥一样属性全部强化了。

　　有额外的收获自然就有额外的麻烦。

　　突袭！

　　郭勋麟他们还没来徐翔也不会干等，蚊子再小也是肉，经验能刷一点是一点，30级之后的经验量仍旧庞大，不然前世也不会玩了两年才到65级了，这一世即使有各种攻略刷怪技巧两个月了也不过30级。

　　“1024”

　　在更换了洛兰之亡灵套装后徐翔的攻击力再次得到了增长，再加上手中这一块远离尘世的理想乡残片所增加的攻击等级，在输出方面又加强了不少，连这种高过10级以上的怪物都能够轻松砍出四位数的伤害。

　　至于眩晕自然也是肯定的。

　　割裂！

　　“3785”

　　暗影连击！

　　“764”

　　“3258”

　　“1082”

　　本身就极其强悍的攻击力，再加上越来越多的输出技能和巴拉迪昂的暴击，只是转眼之间罪恶骷髅的血量已经被打掉了三分之一，而剩下的控制时间也足够徐翔将剩下的三分之二搞定。

　　仅仅只是5秒钟罪恶骷髅就血量见底倒在了地上，骨架散落一地。

　　钱币爆了几个，装备没有，罪恶峡谷的装备爆率是出了名的低，不过如果是红名玩家在这里刷怪可能可以得到一枚红名勋章，这枚勋章可以有效地减少PK所带来的PK值，也算是红名玩家专用的东西。

　　至于经验徐翔就没发现自己的经验槽有动静。

　　突袭！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　徐翔一路清理进了罪恶峡谷，这里的怪物就没有成堆的，这同样也是为了照顾红名玩家，不然挂掉可是跟高级BOSS一样的大爆，外衣内衣连内裤都会爆出去，裸奔是必然的。

　　在击杀了三十多只罪恶骷髅后徐翔终于发现自己的经验槽动了一下，虽然只是百分之0.1，但起码是动了，以此类推30级升31级就需要击杀三万多只40级以上的怪物才能够完成，升级果然不是人干的。

　　不过想想普通玩家起码要击杀六位数的同等级怪物才能升级后，徐翔的心情好了很多，确实啊，人要懂得将心比心。

　　郭勋麟说在罪恶峡谷单挑，估计就是要在最中央的祭坛，如果在门口他们肯定会害怕让徐翔跑掉，而且要坑杀的话，在祭坛也最方便了。

　　不过到底谁坑谁就说不定了。

　　罪恶峡谷并不算大，而且根本没有什么植物或者其他的一些遮挡视线的东西，无论在哪个位置如果入口来人基本上都可以发现，在十多分钟后终于有一队人出现在徐翔的视野之中。

　　“会长，你说的那个家伙就在这里？”一个盗贼玩家摆弄着手中的匕首问领头的一个战士玩家道，表情十分轻松写意，而这个战士玩家赫然就是郭勋麟，他们也就是进入徐翔视野中的那一队人。

　　“嗯，只要你们帮我把他送回新手村，我每个人给你们一套白银级装备。”郭勋麟大声承诺道，白银级套装对于普通玩家来说吸引力还是很大的，他也只是一个普通公会的会长，确实是下血本了。

　　而跟在他背后的几个人眼中都透出了几丝神采，包括刚刚那个似乎不在意的盗贼都有了点波动，他们是郭勋麟公会中技术最好的几个，但团队下副本也不可能让他们把好东西都拿走，凑齐一套装备也不是容易的事情。

　　看到几个人的反应郭勋麟满意地点了点头，他知道徐翔是盗贼才会带这么多人来，不过只要能够成功在他看来都是值得的。

　　“难道有高手或者团队来这里清洗红名？”走到入口的郭勋麟一行发现了被徐翔清理掉的罪恶骷髅残骸，他们这么多人的另一个目的就是开路，毕竟是40以上的怪物，一个人来纯粹找死。

　　“可能是吧。”队伍中的一个魔法师说道，他们根本不会想到这就是他们想要坑杀的人的杰作。

　　“会长，那个家伙会不会不敢来了。”这时候队伍中的一个剑士问道，他们担心的是煮熟的鸭子飞了，毕竟徐翔如果不来承诺自然不可能兑现。

　　“如果他不来承诺依旧有效。”郭勋麟知道几个人的想法，开口道，反正只要目的达到就行，他要的是夏瑶，送徐翔回新手村只是顺带。

　　可惜想徐翔死的人很多，但就没有一个成功过。


第三百五十八章 谁坑谁？

　　当郭勋麟一行走进罪恶峡谷的时候心中更是吃惊，因为几乎整个峡谷的怪物都被清理干净了，只留下了遍地残骸，一眼望去只能看到祭坛处还有一个人挺拔的身影，孤零零的一个！

　　“不用怕，这些怪物肯定不是那个人清理的。”郭勋麟看着祭坛处的人影大声说道，现在会站在祭坛的肯定只有徐翔了，他的心中闪过一丝不安和紧张，但很快就被他掐灭了，因为他不相信徐翔可以这么强。

　　跟在郭勋麟后面的几人心中虽然忐忑但还是点了点头，白银级的套装诱惑确实很大，就算有危险也值得他们冒险，况且还有人数上的巨大优势。

　　郭勋麟一行继续往前走，而队伍中的两个盗贼已经进入了潜行，这自然也落到了徐翔眼中，在影瞳的状态下他可以轻松地看到那两个盗贼，几十码就能发现的盗贼并不需要他太多的防备，根本没有任何威胁。

　　“是徐翔同学吗？”郭勋麟强装着笑脸说道，虽然现在外面是阳光普照，但由于周围高耸的天堑和黑暗元素含量较高的原因罪恶峡谷中仍旧是阴暗一片，所以他需要先确定眼前这个盗贼的身份。

　　“郭勋麟，何必这么客气呢？”徐翔玩弄了手中的强袭之匕十分随意地说道，巴拉迪昂太显眼了，一拿出来身份肯定立刻暴露，不过他的动作却让刚才那个同样玩弄过匕首的盗贼瞳孔收缩了一下。

　　外行人看热闹，内行人看门道！

　　“我们可是同学，怎么能不客气呢？”确定是徐翔之后郭勋麟的表情变得轻松了许多，一直以来的印象让他不可能将徐翔同这遍地残骸联系在一起。

　　那几个人听到郭勋麟这句话心中都多了几分不屑，毕竟如此坑害自己同学的人也好不到哪里去，不过他们也只是心里想想，脸上并没有任何变化，最多就是在心里替徐翔默哀一下而已。

　　“是吗，那你带这么多人来干么？”徐翔问这个问题的时候语气依旧随意，这是自信的表现，但落在郭勋麟眼里就是装逼。

　　“只是这里怪物等级太高，所以带点朋友来清理而已，没想到已经被其他团队清理了。”其实从某种意义上来说徐翔和郭勋麟很像，在自己拥有绝对优势的情况都喜欢去戏弄对手，玩弄于股掌之中。

　　可惜猫戏老鼠，谁是猫谁是老鼠是很明显的事情。

　　“好了，别多废话了，不是要单挑吗？”徐翔倒是先有点不耐烦了，他没想到现在郭勋麟仍自我感觉如此良好，一点点都没有大祸临头的感觉，看来他并没有准确的男人第六感。

　　“好。”郭勋麟点了点头，不过与此同时也使了一个眼色给周围的几个人，然后才开始靠近徐翔。

　　几人自然知道郭勋麟什么意思，慢慢地散开，隐隐地形成一个圆圈，将徐翔包围在中间，而那两个盗贼也开始慢慢靠近，试图测出徐翔的感知范围，确实是技术不错的玩家，起码现在看来很到位。

　　“看来小轩轩说的确实没错，你并没有真正想要单挑的想法呢。”徐翔被包围后并没有表现出丝毫的紧张，语气依旧随意地说出了这句话，这让郭勋麟对他有了些许改观，不过也只是些许，要他相信怪物是徐翔清理的还是不可能。

　　不见棺材不落泪就是这样子，不过说不定见了棺材还是不落泪，非得让人送他进棺材。

　　“你现在知道又有什么用？你以为人人都像你这种傻逼一个人来吗？还是让我送你回新手村吧。”郭勋麟看包围圈已经形成，大笑着说道，他甚至已经可以看到夏瑶在他怀里的场景了。

　　不过这时候一声惊呼打断了他的遐想。

　　“月神！”队伍中的一个术士突然发出了惊恐的叫声，由于术士是恶魔职业，拥有的黑暗视野会比其他职业大一点，当他看清徐翔的脸庞后就吓出了一身冷汗，毕竟月神这个名头十分响亮，特别是在黄昏之都绝对是家喻户晓。

　　郭勋麟刚想开口斥责这个大惊小怪的术士却感觉刚刚的这两个字十分熟悉。

　　“被发现了呢。”徐翔露出了邪魅又带点嗜血的笑容，从背包中拿出了巴拉迪昂，这把透明的武器也彻底证明了月神这个身份的真实性。

　　“月神，真的是月神！”“怎么回事？”“我们应该找错人了吧？”周围几个玩家也都愣住了，他们并不像郭勋麟有主观上的臆断，只需要看清徐翔的脸就可以反应过来，更何况现在出现的这把武器也更加证明了这个结论。

　　这个恐怖的结论。

　　“怎么可能是月神，他是我的同班同学徐翔，我和他同学三年多就没见过他哪里比较像样的，整个就一穷小子，真不知道夏瑶为什么喜欢他。”郭勋麟竟然到了现在还不相信，他太自负，太相信自己的判断了。

　　“真的是月神，他手中的那一把武器就是布里迪安三大神兵的巴拉迪昂，传说中的亚神器！”有个弓箭手边说边往后退，在知道是月神的时候他们都已经有了逃跑的心思。

　　能够以一人之力独战一个公会的玩家并不是他们能够撼动的。

　　“巴拉迪昂？”郭勋麟这时候才真正放正了心态，月神和巴拉迪昂他也是知道的，不过他和柳倩一样，打死都不会和徐翔联系起来，这就像夏瑶母亲的封建思想，根深蒂固，难以改变。

　　但徐翔并不会多给他想的时间。

　　瞬击！

　　徐翔的身影和巴拉迪昂消失在郭勋麟的眼中，然后立刻有一把透明的匕首洞穿了他的铠甲。

　　“2847！”

　　一个巨大的伤害数值从郭勋麟头上冒了出来，本来徐翔的等级就比他们高很多，再加上远离尘世的理想乡的加成，巴拉迪昂的暴击机率也被提高了不少，两倍暴击已经是郭勋麟祖坟上冒青烟了。

　　郭勋麟自然被秒杀了，他只是一个狂战士，点数都在力量上，血量也就一千多。


第三百五十九章 黄雀在后！

　　见郭勋麟挂掉，被他带来的几个玩家信念全面崩溃，他们的脑中只剩下一个想法，那就是逃，他们是公会中技术最好的玩家，但如果放在理想乡公会连Acup都不如，也就是个中流水平，更别说和徐翔相比了。

　　看到这些玩家逃跑徐翔并没有追杀，本来就不打算对这些玩家赶尽杀绝，反正是没有威胁的小角色，现在要做的就是送郭勋麟回新手村而已。

　　不过徐翔放过他们并不代表他们就能够离开罪恶峡谷，就在跑得最快的那名盗贼眼看就能逃离的时候入口突然出现了一大批玩家，然后几道魔法和几根箭矢飞出，直接将这名盗贼秒杀在了地上。

　　“难道是理想乡公会的玩家？”正在逃跑的几个人都停下了脚步，心中不由得冒出这个想法，如果是真的他们势必都会被送回新手村，毕竟他们曾经想要坑杀的就是理想乡公会的会长。

　　徐翔刚开始也是这么认为的，是汪雪或者陈轩派来的公会成员，但答案却是令人惊讶的。

　　“郭勋麟果然只是个银枪蜡头，竟然一下都撑不住。”一个带着一点恨意又有点得意的女声响起，那批玩家让开了一条通道，三个玩家从人群中走了出来，两个男战士和一个女牧师，而刚才的那句话自然是这个女牧师说的。

　　而这个女牧师赫然就是柳倩！

　　“你同学都这么弱不禁风吗？果然跟我完全没法比。”两个战士中有一个自然是和柳倩有众多联系的天下第一了，他此时脸上也写满了得意，一副小人得志的样子令人作呕。

　　“别多废话了，赶快干掉凤翔。”旁边的那个战士不耐烦地说道，而这个人竟然是已经许久没有出现在徐翔视野中的白鑫铭，那这批玩家很明显就是梦魂公会的成员了。

　　“是是是。”天下第一谄笑道，人在屋檐下，不得不低头，他在那次遭遇徐翔之后就想去投奔圣域公会，结果刚好公会战爆发，圣域公会战败解散，之后他就碰到了白鑫铭，接下去自然就很明显了。

　　“别以为这样就可以得意了，凤翔没你们想象的那么简单。”白鑫铭的脸上依旧凝重，跟徐翔有过几次交锋的他十分清楚如果不是看到等级榜上的等级下降就不能说真的成功，像之前圣域公会的公会战就是一个教训。

　　“是是是。”天下第一脸上依旧保持着谄笑，不过心里早就开始腹诽白鑫铭是大惊小怪，他可不觉得有人能够从这么一个严密的包围圈中逃脱，要知道他们这次可是带来了两千多人，直接把入口堵得严严实实的。

　　除非徐翔能够化身鸟人，不然绝对出不去！

　　徐翔自然也看到了入口处的三人，也就明白了事情经过，肯定是柳倩知道了单挑的消息，郭勋麟不知道徐翔的真实身份，可她知道，然后告诉了天下第一，而天下第一又告诉了白鑫铭，才会有今天这么一次围堵。

　　“事情变得很有趣了。”徐翔的脸上依旧是微笑，一点紧迫感都看不到。

　　“凤翔，是你逼我的，我这次一定要杀掉你！”白鑫铭双拳紧握，青筋暴起，他很清楚自己在做什么，如若不是这次计划的成功率很大他也不会出现，他想要的只是击垮徐翔的信心，打破月神的不败神话。

　　毕竟无论成功与否他和他的梦魂公会都不可能在黄昏之都继续呆下去。

　　旁边的天下第一和柳倩可没有白鑫铭想得这么深远，他们还以为击杀徐翔之后他们可以风光一把，毕竟他们是打破了一个神话，相信在这件事情结束之后他们会猛然发现自己的一切想法都是错的。

　　不过率先遭受攻击的可不是徐翔，而是郭勋麟带来的那几个玩家，在巨大的人数差距下，只是一轮远程职业的齐射就将这些玩家全部秒杀在地，现在整个罪恶山谷中除了入口处，就只剩下一道孤寂的身影。

　　不过就在白鑫铭想要派出玩家开始接近徐翔的时候突然感觉到空气中的火元素开始暴动起来。

　　是大范围伤害魔法！

　　“快退！”白鑫铭喊道，他们距离徐翔还有上百码，根本来不及打断，不过也因此只需要后退一点就可以完全避开这个大范围伤害魔法的覆盖范围，而他们也还是可以将入口堵上，只需要将围剿延后而已。

　　“凤翔傻了吗？不懂得走近一点再放，看来他已经无计可施了。”天下第一的语气更加得意了，他觉得徐翔是因为情况糟糕连脑袋都短路了，谁都知道这么远丢技能哪怕是大范围伤害技能都攻击不到几个人。

　　但徐翔真的傻了吗？明显不是的。

　　火焰之护！

　　黄昏盛宴！

　　徐翔知道进入潜行是没有用的，他们肯定带有某些强力反隐的东西，不然也不敢来，而且这批玩家中以弓箭手占大多数，作用也很明显，战争标记，他们的安排可谓十分周密，但他们还是注定要失算了。

　　也就是两秒多钟，火焰从天而降，意料之中的没有对白鑫铭和他的梦魂公会造成有效杀伤，只是击杀了几个后退得慢的玩家，对于一个大范围伤害技能来说，这个战绩显然不怎么值得称赞。

　　黄昏盛宴还有10秒钟的持续时间，火焰在地上熊熊燃烧着，同样堵住了入口。

　　“也就是拖延一点时间而已，真是浪费时间。”天下第一装作无奈地叹息道，似乎在为自己被徐翔浪费的时间可惜，这种人真是什么时候都不会忘记装逼。

　　“天下大哥，他只是在垂死挣扎而已。”柳倩也觉得胜券在握，十分轻松地娇笑道。

　　“闭嘴。”白鑫铭低喝道，他越想越不对，他清楚徐翔不是一个容易乱了分寸的人，但他想不到只有这几秒钟足以改变什么，不过心中却一直有着一抹不安，让他有一种预感这次行动还是会失败。

　　看来白鑫铭起码在第六感方面比郭勋麟强得多。


第三百六十章 无人能挡！

　　一秒，又一秒，随着黄昏盛宴的燃烧时间一点点过去，白鑫铭的心情也逐渐变得紧张起来，他们这次计划没有走漏任何消息，来的人都是他的心腹，甚至为了保密，很多人在出发的时候并不知道他们到底来干什么。

　　而在包围的时候也一样，只派了几个盗贼先来侦察，确定徐翔在罪恶峡谷后才开始行动，可以说费尽心机。

　　可惜智者千虑必有一失，何况白鑫铭并不能说是智者。

　　“出来几个魔法防御高的战士冲进去看看凤翔在干什么。”白鑫铭在踌躇之后做出了决定，看不到徐翔在做什么是他最不安的地方，黄昏盛宴的持续伤害还没有办法秒杀高血量的战士，在有牧师加血的情况下还是冲得过去的。

　　但现在决定已然来不及了，一声长嘶响彻整个罪恶山谷。

　　是坐骑！

　　其实在来之前白鑫铭也有想过坐骑的问题，不过他觉得哪怕徐翔再厉害也不可能在30级就得到飞行坐骑，这是系统的规则，而如果只是陆行坐骑的话只要他们把入口堵上就是一样的结果。

　　不过他对于坐骑的认识还是太浅薄了。

　　这时候堵住入口的梦魂公会众人可以透过黄昏盛宴的橙红色火焰看到一抹紫色的闪光，这光芒越来越耀眼，最后变成了一匹高度将近4码的紫色战马，而马上还有一个人，赫然就是徐翔！

　　紫电！

　　这匹紫色的雷霆战马在黄昏盛宴的火焰中奔跑着，由于徐翔还在火焰之护的状态中，所以并不会受到任何伤害，而极高的移动速度只是眨眼之间已经接近了入口。

　　“快，干掉他！”白鑫铭大叫起来，徐翔会利用坐骑冲击入口是他预料之中的事情，所以入口处的玩家阵型早已摆好，盾战士在前，后面是密密麻麻堵在一起的玩，要说冲击哪怕是当初的铁甲犀牛群都不一定能够冲得破。

　　但他很快就会发觉他还是小看了坐骑的威力，准确地说是一只五阶坐骑的威力。

　　理想乡的祷告！

　　看见众多魔法和箭矢扑面而来，徐翔开启了远离尘世的理想乡残片上的技能，亚瑟王的剑鞘分裂成了几十块将他和紫电围在了中间，再加上坐骑的属性加成，这些攻击能够造成的伤害实在惨不忍睹。

　　“紫电，跳！”徐翔喝道，傻瓜才会正面和那些硬邦邦的盾战士对碰，紫电凭借着高速度奋力一跃，恐怖的弹跳力让一人一马腾跃到了将近10码高的半空之中，而且还没有立刻下落的迹象，紫电甚至还在这时候往前跑了几码。

　　这就是短暂腾空！

　　本来没有飞行能力的坐骑即使在跳起来之后也会因为在空中无处借力只能自由下落，但紫电拥有的短暂腾空能力让它即使在这种情况下也能够凭借自身的雷电力量进行移动，这在陆行坐骑中是前所未见的！

　　所有梦魂公会的成员包括领头的那三人都惊讶地仰望着这一人一马，毕竟这已经完全违背常理了，而紫电本身的巨大身躯和龙族血脉散发出的龙威压得他们喘不过气来。

　　在心理上他们已经输了。

　　不过虽然紫电的速度和弹跳力都十分强大，但三十多码的距离并不能让徐翔直接跨过梦魂公会的堵路军团，望着下面密密麻麻的人群，即使是强大如紫电落到人群中也会因为障碍物的关系让速度缓下来，而不能高速移动的话就等于宣判死刑。

　　雷掣！

　　就在即将落入人群的时候，徐翔开启了唯一的一个坐骑技能，紫电身上本来淡淡的紫色雷光突然变得猛烈起来，就好像是电压从几百伏变成了几千甚至上万伏一样，噼里啪啦地作响，让人听了都觉得头皮发麻。

　　“啊！”“啊！”“啊！啊！”惨叫声不绝于耳，本来为了堵住徐翔梦魂公会根本没有什么站位可言，纯粹是密密麻麻地挤在一起，紫电这一落下直接电飞了无数玩家，而且这些玩家由于麻痹效果只能乖乖地作为人肉沙包再砸到其他的玩家。

　　人仰马没翻。

　　这一下直接在徐翔周围形成了一片无人区，但他并没有多停顿，控制着紫电继续往前跑，速度是现在最好的利器，必须保持，有一些战士骑士玩家试图挡住去路，但一碰到紫电身上的电光直接被击飞，根本没有办法拖延哪怕是0.1秒的时间。

　　无人能挡！

　　而且开启了雷掣后紫电的移动速度也达到了一个恐怖甚至可以说无解的地步，仅仅只是1秒钟就电飞了无数梦魂公会的玩家带着徐翔离开罪恶峡谷，只留下了一地电光。

　　“真……真的……被逃走了。”天下第一张开了嘴巴惊讶地看着眼前这一幕，他没有想到费尽心思以为天衣无缝的一次围堵竟然就这么简单就破解了，而且连对方的衣角都没有摸到。

　　“徐……翔，我不会善罢甘休的。”柳倩自然也有惊讶，不过这也只会让仇恨更甚而已，女人都是比较喜欢记仇的，而且这仇恨不但不会被时间所消磨，还会越来越深厚，想必她经过了这次不仅不会反省自己还会继续和徐翔作对。

　　一直持续到她真正走到绝路的那一天。

　　“该死！坐骑怎么会这么强！”白鑫铭愤怒地吼道，他没想到自己这么精密的一次筹划竟然败在了徐翔的一匹坐骑上，根本没有任何人可能挡得住那匹紫色的战马，连延缓都做不到。

　　功亏一篑！

　　“现在怎么办？”天下第一从震惊脱离，终于开始思考自己的后路了，黄昏之都肯定没有他的容身之所，他现在能够指望的只有白鑫铭。

　　“还能怎么办？先躲一段时间，等到风声过去了再想办法。”白鑫铭不满地喝道，他本来就对天下第一和柳倩不满，要不是有同一个敌人，而且还能对他有所帮助，他才不可能和这两个垃圾合作。

　　“我另外那个同学怎么办？”柳倩还记得罪恶峡谷峡谷内还有个郭勋麟，出声问道。

　　“没用，送他回新手村。”


第三百六十一章 伤不起啊

　　“柳倩，你早就知道徐翔就是凤翔了对吧，为什么不告诉我？”郭勋麟愤怒地看着自己眼前的同班同学咆哮道，他的等级已经从19级掉到了16级，而身上的装备也已经爆出去了一大半。

　　围住他的人赫然就是白鑫铭和他的梦魂公会，当然，还有天下第一和柳倩这两个始作俑者。

　　从等级看很明显郭勋麟已经在罪恶峡谷中被坑杀了三次，不过第一次是徐翔动的手，他刚开始还想反抗，拉几个垫背的，可惜无论他做出什么反抗，他的结局都是已经注定的了。

　　跟他来的几个玩家也都是这个结果，不过其中少了一个人，那个最开始玩弄匕首的盗贼。

　　“对啊，我是知道，那我为什么要告诉你呢？”其实要说憎恨，柳倩痛恨郭勋麟远过徐翔，徐翔只是因为夏瑶连带的缘故，而郭勋麟却是真正的恨入骨髓，她会变成现在这样郭勋麟要记首功。

　　因为她的第一次就是给了郭勋麟。

　　不可否认，愿意为一棵树放弃一整片森林的人存在，但绝对不是郭勋麟，他虽然明面追求夏瑶，暗地里却同样对班级中其他比较漂亮的女孩子示好，而柳倩就是其中一个，接下去自然不需要多说了。

　　郭勋麟家有钱，用那沾满油墨香的纸币堵住了柳倩的嘴，但堵不住她的怨恨。

　　“我们怎么说都是有同一个敌人，况且一夜夫妻……”郭勋麟的语气顿时低了八度，他也知道为什么柳倩这么痛恨他，但他能够作为借口的也就只有这一点而已，《纷争》中练级很不容易，如果真的回新手村他基本上就别想出头了。

　　“呸，你还敢说，你不是想要夏瑶吗？去啊。”柳倩最痛恨的自然就是夏瑶，因为她觉得就是这个温柔的女孩子抢了她的风头，然后郭勋麟的事情她也认为夏瑶有责任，毕竟郭勋麟就是因为喜欢夏瑶才会不愿意公开和她的关系。

　　用柳倩的话说就是没有夏瑶一切都很美好，但她不知道如果没有柳倩一切会更美好。

　　“哦，原来就是你这个家伙拿走了这个女人的第一次啊。”这时候天下第一突然开口道，脸上带着玩味的表情，要说关系，他和柳倩也有，不过就没有红色的惊喜了，所以这点不满自然就转移到了郭勋麟身上。

　　“别多废话了，你们想等到理想乡公会的人来吗？”白鑫铭突然喝道，他真的对这两个一点危机感都没有的垃圾很不满，要不是因为消息确实不可能泄露他连呆都不会多呆，毕竟如果被围住他们可跑不掉。

　　不是每个人都能像徐翔一样轻松破围的。

　　“1347”

　　天下第一对于白鑫铭还是比较敬畏的，亲自动手一剑贯穿了郭勋麟，装备爆光的脆弱防御力自然顶不住一个全副武装的玩家攻击，直接被被秒在地，然后很快又复活了起来，立刻又是一剑。

　　柳倩看着郭勋麟的等级一点点下降，最终被送回了新手村被徐翔跑掉的心情终于舒畅了一点。

　　“快走吧，估计理想乡公会很快就来了。”白鑫铭不耐烦地说道，天下第一和柳倩知道他的那个秘密地点，所以不能丢下不管，只是他发现两人竟然还没有迈开脚步，“你们难道真的想等他们来吗？”

　　从黄昏之都来到这里起码需要半小时，而且大量的会员调集也需要一点时间，至于周围白鑫铭也事先让人调查过，并没有看到大部分的踪迹，而从徐翔和郭勋麟决斗到现在不过几分钟。

　　但白鑫铭还是错了，因为已经有大量玩家出现在了入口处。

　　“没想到还真的在呢，看来那个小道消息确实没错。”为首的赫然就是破音，而在他背后的自然就是理想乡公会的成员了，不过都是一些敏捷职业，像剑士，弓箭手盗贼等等，看来只是先锋军，大部队还没到。

　　“快，冲出去！”白鑫铭愣了一下，也看出了只是先锋军，大喊道，如果等到理想乡公会的大部队到就真的完了，无论从公会人数还是成员实力上都不具备任何可比性，而结果就是这两千多人全部送回新手村。

　　那跟宣布梦魂公会解散没有两样。

　　“看不起我是吧，要是让你冲出去一个人我就把脑袋拧下来塞我菊花里。”破音看白鑫铭竟然还敢反抗大声说道，可惜人猥琐连发的誓言都让人汗颜，“兄弟们，给他们点颜色瞧瞧，让他们知道理想乡公会的爷们伤不起。”

　　周围的一些玩家点了点头，召唤出了大量生物，其中包括了20级以上的宠物还有一些召唤生物，而且这些生物还都是肉盾型的，例如熊，石头人之类皮糙肉厚的单位，直接将入口严严实实地堵了起来。

　　20级以上的玩家在理想乡公会中已经不是稀有动物，但在梦魂公会中却只有一两个，差距就这么体现出来了，这也是破音敢带着一百多人先到这里的原因，他得到的命令只是拖延。

　　值得一提的是破音也突破了20级，不过他并没有宠物，准确说他并没有找到称心如意的宠物，因为他自从看到了徐翔的莉雅之后就发誓要找一个美女NPC，不然终身不嫁，不对，终身不收宠物。

　　可惜美女NPC不是那么好找的，找得到也看不上他。

　　“冲，全力突破！”白鑫铭再次喊道，他很清楚现在的情况，无论如何都要冲出去，而他在心里也下定决心要抛弃天下第一和柳倩这两个垃圾了，毕竟如果不是他们现在也不会这样。

　　梦魂公会的玩家率先和那些宠物和召唤生物碰撞在了一起，但一时半会却是难以突破。

　　风暴乱舞！

　　破音虽然人猥琐但实力还是很不错的，七根箭矢从他手中射出，带走了七个梦魂公会玩家500-800不等的血量，还带有击退效果，稍微缓解了防线的压力，他确实也要尽全力，不然他的脑袋就要和他的菊花亲密接触了。


第三百六十二章 梦开始的地方

　　时间一点点地流逝，虽然个体实力强大，但人数上毕竟差了很多，由一百多人构成的理想乡公会防线开始有了崩溃的迹象，不过目前暂时没什么伤亡，都是敏捷型的职业，技术也比较好，在关键时刻避开攻击还是做得到的。

　　至于梦魂公会几乎就是不要命地往前冲，他们都知道如果被包围在里面有什么下场，挂掉从祭坛复活后再次冲锋陷阵，就这样以等级为代价一点一点地试图将理想乡公会的成员击杀和逼退。

　　不过他们的突围速度还是太慢了，毕竟大部分玩家是弓箭手，战士职业主要就那些盾战士，等到白鑫铭和梦魂公会众人眼看就要突破重围的时候，一个巨大的陨石突然出现，从他们头上砸了下来。

　　混沌陨石！

　　“1294”

　　“1332”

　　“1156”

　　这个巨大的陨石秒杀了一片玩家后继续往前滚动，即使没有被直接秒杀的玩家也被砸飞，本来梦魂公会即将突围的情况直接被逆转，甚至连组织起有效的进攻都做不到，只能眼睁睁地看着理想乡公会的防线再次得到休整。

　　释放这个技能的人自然是方馨瑜了。

　　在陨石出现后不久大量的理想乡公会玩家也出现在了视野中，彻底断绝了白鑫铭和梦魂公会的最后一线生机。

　　“这个技能就是徐翔给你的？”汪雪问道，她也是看过那本技能书的，不过文字始终没有图像来得有震撼力，本来罪恶峡谷的入口就是狭长型的，刚好符合混沌陨石的特点，一路滚过去几乎没有人能够幸免。

　　“嗯，小瑜最喜欢哥哥了。”方馨瑜看来也对这个技能的效果十分满意，很开心地说道。

　　“你真的喜欢徐翔？”汪雪的嘴角透出了一丝笑意，虽然她知道方馨瑜所说的喜欢并不是男女之间的那种，但利用这点来做一点恶作剧还是可以的，想到这里她又露出了足以令徐翔惊惧的小恶魔笑容。

　　“嗯。”方馨瑜自然不会否认，认真地点了点头，她在感情方面还是一张白纸，只要对她好的人她都喜欢。

　　“那……”汪雪开始对方馨瑜灌输一些特殊的常识，例如喜欢一个人就要和他一起睡觉，而且最好不要让他发现，半夜偷偷爬上他的床，还要全裸地紧紧抱住他，给他一个惊喜之类的事情。

　　旁边的林欣也注意到汪雪的小恶魔之魂开始熊熊燃烧，不过对于能够整到徐翔的事情她一直不会反对，反正她也知道就算这么做徐翔也不会把方馨瑜吃掉。

　　而且她也能够有借口找茬。

　　几女中只有夏瑶没有跟着来，这点受到一致的赞同，这个温柔善良的女孩子如果来到这里肯定会善心泛滥，起码对于同班同学的柳倩和郭勋麟肯定会出言帮忙，哪怕这两个人都对她有非分之想。

　　一个想得到她，一个想要她消失。

　　至于徐翔在碰到大部队后就回到黄昏之都了，毕竟只有他的话才对夏瑶最有效，况且一个没有范围伤害技能的盗贼对于这种战斗并不能起到什么大作用。

　　虽然汪雪没有指挥，会长也不在，但理想乡公会的玩家依旧生猛，以一千多人对抗两千多人却还是几乎无损地将梦魂公会全部送回了祭坛，实力差距确实很大，像老衲想唱歌，低头浅笑，不会飞的鸟这些实力派也都来了。

　　精英云集！

　　理想乡公会是黄昏之都的第一公会，起码目前是的，而梦魂公会由于成天躲在穷乡僻壤只能说是二流甚至已经要进入三流了，自然没办法造成多少威胁，尔后就开始了罪恶峡谷最经常出现的事情。

　　坑杀大业。

　　“叫你想杀我们会长。”

　　“叫你长得丑还出来吓人。”

　　“叫你上厕所不洗手。”

　　“叫你占着茅坑不拉屎。”

　　“这好像没有吧？”

　　“没关系，很快就有了。”

　　理想乡公会的玩家对于这些想要击杀徐翔的人自然不会留情，刚开始梦魂公会的玩家还会反抗一下，到了后面发现反抗一点用都没有就完全放弃了，他们已经知道在前方等着他们的就是梦开始的地方。

　　这地方自然就是新手村了。

　　“他们怎么会来得这么快？”白鑫铭也是一肚子的愤怒和疑惑，他实在想不通为什么理想乡公会的玩家会来得这么快，就像事先有准备一样，不过并没有留给他太多的思考时间，很快就被送回了新手村。

　　当然，陪着他一起的还有天下第一，柳倩和梦魂公会的两千多个玩家。

　　白鑫铭做梦也想不到问题还是出在了他们的内部，不过并不是在梦魂公会内部，而是天下第一的团队中，之前提出要给徐翔道歉却被天下第一赏了一巴掌的那个玩家成为这次的关键人物，将消息透露给了汪雪。

　　汪雪一开始自然不会立刻相信，不过在做了一些调查之后就发现了一些端倪，再结合这个泄密者的说辞，很容易就可以判断出真假了。

　　不过这个玩家也被理想乡公会的玩家坑杀了，这是他本人的意思，作为一个内鬼自然不想让自己的身份被其他人发现，目前知道这件事情的只有汪雪，徐翔还有这个玩家本人三个。

　　等到将梦魂公会的玩家都送回新手村后理想乡公会众就都掏出了回城卷轴回到了黄昏之都，这算是一次小小的公会集体行动，不过收获也是颇丰，起码将梦魂公会两千多玩家的一万多件装备全部带回来丢进了公会仓库。

　　至于参加的理想乡公会玩家都得到了一定公会贡献值的奖励，贡献值可以兑换金币或者装备，算是一种硬通货了。

　　相信经过了这次的事情白鑫铭就要沉寂很长一段时间了，甚至一直沉寂下去都有可能，徐翔和他的恩怨也算是告一段落了，如果他真的想要再次染指汪雪，徐翔不会介意再给他一次教训。

　　至于郭勋麟和柳倩两人不仅在游戏中，相信在现实中对徐翔的态度也会产生一点变化，起码不敢大张旗鼓地对夏瑶有想法了。


第三百六十三章 目标，帝都！

　　“叮～您在莫西城所寄售的地皮135号成功出售，售价为28000金币，扣除交易税百分之3.5，实际获得金币27020，金币已经存入仓库。”

　　“叮～……”

　　其实早就徐翔前往罪恶峡谷的时候就已经有许多提示地皮出售成功的信息了，现在正是莫西城经验飞速发展的时候，地皮供不应求十分正常，街边的小摊和两旁的店铺完全就是不同概念，就像装备散件和套装一样。

　　徐翔在莫西城拥有地皮三十七块，其中公会总部占地一块，苍穹药店一块，剩下的三十五块地皮都会出售，按照目前的行情估计出售总价会超过八十万甚至可能超过百万金币，换算成现实货币就有好几百万乃至上千万。

　　不仅仅孤儿院的问题可以解决，买房子同样是轻轻松松的事情。

　　“夏瑶姐姐，以后那个丑男人就不敢再来烦你了。”方馨瑜一回来就跑过来说道，看来她一直对郭勋麟这个丑男人意图染指夏瑶的事情耿耿于怀，怪不得一开始就一直嚷着要跟着去。

　　“嗯。”夏瑶轻轻应了一声，脸上也没有表现出特别的高兴或者轻松，毕竟她对郭勋麟也只是比较反感而已，这个温柔的女孩子或许还从来没有恨过谁，这也是她和柳倩最大的差别。

　　也就是因为这样待遇也是天差地别。

　　“汪雪，接下来我要离开黄昏之都一段时间，公会的事情就都交给你了。”徐翔接下来需要去帝都，会接到的任务也绝对不简单，估计没个几天的回不来，如果有急事的话倒是可以用定点传送魔法石来回。

　　“离开？你这家伙又想把事情都丢给小雪了。”汪雪还没开口林欣倒是先开始不满了，这个吉祥物真是不会放过任何一个找茬的机会，哪怕徐翔已经用一件黄金级加一件白银级装备贿赂她了。

　　这个巨乳美女难道不知道收人装备与人方便的道理吗？

　　“好了，小欣，徐翔有他自己的事情，况且事情本来就是我在做，我也喜欢做这些事情。”汪雪倒是开口帮徐翔辩解道，不过这也引起了林欣的更多不满，她都觉得自己这位从小到大的死党被徐翔灌迷药了。

　　爱情本身就是一种迷药，恋爱中的人都是大傻瓜。

　　“徐翔哥哥，你到去哪里玩吗？带小瑜去吧。”果然越天真的女孩子想象力越丰富，方馨瑜竟然认为徐翔是去玩，或许在她的小脑袋里这位哥哥无论走到哪里都会有有趣的事情发生。

　　对此徐翔选择直接无视，如果说不是方馨瑜肯定会认为在骗她，只是不想带她去。

　　“对了，徐翔，你先去升级一下公会。”汪雪这时候突然说道，一个公会只是建立了一个星期就能够升到3级已经是可以创造纪录的事情了，要知道血痕公会也不过在今天早上升级。

　　这自然要感谢圣域公会和黄昏之都高层的慷慨相助了，虽然前者是被迫的，后者才是自愿的。

　　“好的。”徐翔点了点头，离开了理想乡公会的总部。

　　三级公会就有很多公会科技可以研究了，还有众多的公会任务，不过这些事情并不需要徐翔操心，汪雪自然就会处理好，理想乡公会的精英团也已经是一个足以独当一面的团队了，也可以应付公会任务。

　　升级好公会后徐翔找到了尊敬值管理员领取了一枚黄昏之都的崇敬勋章，身为一级主城的勋章自然会比二级主城的莫西城好上一点。

　　黄昏之都崇敬勋章（白银级）

　　使用限制：黄昏之都尊敬程度崇敬

　　类型：勋章

　　+15力量

　　+15敏捷

　　+15精神

　　+15智力

　　+15韧性

　　附带技能：【行动豁免】：解除并且在2秒内免疫一切持续伤害类异常状态，冷却时间30分钟。

　　不可强化。

　　重量2

　　介绍：当尊敬值达到崇敬时可以领取的勋章，是荣耀的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　勋章是不限制个数的，所以徐翔可以把莫西城和黄昏之都的勋章同时带上，等到尊敬程度上升后再来更换，这趟去帝都也还有两个勋章可以领取，一个是布里迪安帝国的崇敬勋章，一个是伯爵勋章。

　　如果能把全身上下都贴满勋章那确实很牛逼，同时也很傻逼。

　　最后徐翔再次来到了维尼瑟斯之家，虽然还不知道任务到底要做什么，但有些东西还是可以准备的，即使这次任务用不到以后也肯定用得到，总而言之就是有备无患。

　　专家级瞬间恢复药剂

　　效果：瞬间恢复百分之60的生命值，最少可恢复800点生命值。

　　冷却时间30秒

　　重量4

　　售价：400金币

　　购买要求：伯爵，声望1800

　　专家级以上的药剂都是按照百分之比进行恢复的，而且有规定最低恢复数值，这是为了一些血少的职业做的设置，像现在的徐翔喝一瓶专家级恢复药剂跟一瓶高级瞬间药剂效果差不多。

　　这药剂自然是为了莉雅准备的，相信等到徐翔回来的时候这位亚瑟王也已经苏醒了。

　　吸附卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，无消耗，无吟唱时间，战斗中不可使用，进入战斗状态失效。

　　效果：使四肢拥有吸附能力，能够进行攀爬或者加强抓地力，效果持续10分钟。

　　重量4

　　售价：200金币

　　购买要求：伯爵，声望1300

　　吸附卷轴是一种十分好用的特殊类卷轴，像一些比较低的悬崖峭壁就可以依靠这张卷轴直接攀爬过去，不过如果像罪恶峡谷那种天堑就不行，高空的气流十分不稳定，很可能会造成自由落体的奇观，然后就是直接摔死。

　　其他就没有什么常用可以购买的东西了，买了几瓶专家级恢复药剂和几张吸附卷轴后徐翔就离开了维尼瑟斯之家，穿上斗篷开启强化潜行一路奔到黄昏之都城外，然后召唤出了紫电。

　　目标，帝都！


第三百六十四章 进入帝都

　　黄昏之都虽然是三大城市中离帝都最近的一座，但距离仍有几十万码，普通的玩家需要走上一整天，如果是以前的徐翔的也得花掉三四个小时，而现在有了紫电就只需要一个小时就可以到达。

　　路上的怪物从20级一直提升到了70级，不过徐翔和紫电都是一闪而过，并不会吸引到多少怪物的仇恨，然后凭借着高超的移动速度很快就将怪物抛在脑后，要光说速度确实没有什么生物比得上马这种跑步专家的。

　　一个小时说长不长，说短也不短，幸好紫电的耐力确实惊人，一个小时几乎是全速跑下来也不见多少疲态，徐翔在这一小时内倒是又整理出了一些传奇级亚传奇级装备的出处，到时候可以分发给公会的一些可信任实力又不错的成员。

　　不过提供地点是一回事，能不能拿得到就得看他们自己的了。

　　徐翔看了看坐标，已经十分接近帝都的位置了，周围也已经没有了怪物，守护帝都的阿瑟尔骑士团可是高达150级的精英，换算起来就是100级以上的钻石级NPC，自然没有怪物敢在这附近撒野。

　　跳下马，将紫电收回了坐骑空间，徐翔继续往前走，没过多久就有一座巍峨耸立的城池进入了视野之中。

　　帝都！

　　这位城池并不是以城市作为主要目的建造的，而是要塞，本来里面居住的除了军队之外就是布里迪安帝国的权力高层还有皇族，这些人如果一旦出现问题基本上就可以宣布布里迪安帝国的改朝换代了。

　　前世关于帝都的信息只流传出来了一点，就是城墙高三十七码，厚八码，这是无数试图翻越城墙进入帝都的玩家的血泪史证明，不过也由此可见这座城池被称为固若金汤绝对不为过。

　　三十七码的高度让除了飞行坐骑之外没有任何生物能够直接越过，哪怕是兽族的比蒙或者一些陆行高阶龙族，例如水晶龙，而八码厚的城墙再加上本身的魔法阵炼金术加持，即使是再如何强的魔导大炮一炮也打不穿。

　　记录坐标点！

　　掏出了早已准备好的定点传送魔法石开始记录坐标点，以后肯定还会来到帝都的，每次一个小时紫电不累徐翔都觉得烦。

　　“叮～成功记录坐标点18754.3846.9571。”

　　在帝都的门口是两个穿着银色铠甲的骑士，在胸前绣着阿瑟尔骑士团的金色团徽，面无表情，就像两座雕像一样矗立在城门口，看到徐翔出现脸色也没有变化，阿瑟尔骑士团是直接对国王负责的，也就是说他们并不需要对其他任何人特别恭敬。

　　“你好，我是接受国王传召而来的。”徐翔率先开口道，什么布里迪安守护者，伯爵在阿瑟尔骑士团面前全部扯淡，要说守护眼前这些骑士比徐翔做得更多，至于伯爵就更没用了，或许公爵说话还可以大声一点。

　　国王，只有这两个字才最能引起阿瑟尔骑士团的注意。

　　“好的，请跟我来。”不知道是徐翔比较客气的语气还是国王这两个字起了效果，其中一个骑士回答道，看来他们早就得到通知了，不然肯定还要一番冗长的通报验明正身等等的事情。

　　帝都的古铜色城门被缓缓地打开，这名骑士将徐翔带进了帝都，随后城门再次关上。

　　其实要说帝都中的建筑和黄昏之都中的建筑并没有多大的差别，不过这里没有所谓商业区，都是住宅，不然就是一些特殊建筑，像训练场，角斗场之类的东西，街道上也没有什么行人，空荡荡的，只有偶尔经过的巡逻卫兵。

　　其实如果仔细观察可以发现帝都内的建筑分布很适合巷战，这确实是一座要塞型的城市。

　　“伯爵大人，请往这边走。”骑士将徐翔带到了宫殿门口后就自行离开了，换成了一个侍从官，而态度也产生了明显的变化，毕竟侍从官绝对是这里最底层的存在，随便抓一个人都能够比他地位高。

　　徐翔点了点头，跟上了侍从官的脚步。

　　布里迪安的宫殿也并没有什么特别的，一点都不是想象中的金碧辉煌，甚至连装饰都不是很多，不过徐翔发觉整个皇宫到处都有感应魔法阵，只要一有人闯入立刻就会被发现，怪不得并没有看到多少卫兵。

　　很快侍从官就将徐翔带到了一个大厅之中，然后退到了一边去，这里看来就是议事大厅，正上方坐着一个大约30多岁脸色严肃的男子，虽然并不是头戴皇冠，身穿金色长袍，但也很容易就知道这就是布里迪安帝国的现任国王费尔特？巴拉法？布里迪安。

　　周围还站着三十七个人，自然就是帝国元老会的三十七名元老，其中站得和费尔特最近的那名元老就是巴拉迪昂传承任务上需要寻找的大元老瑟蒂斯，至于剩下的元老徐翔一个都不认识。

　　“你就是巴拉迪昂的新主人？”还没等徐翔开口费尔特倒是先开口了，语气中不怒而威，这是长年形成的上位者气势，不过也并不是十分严肃，只能说比较平淡，毕竟目前的徐翔即使有巴拉迪昂也不足以让他们重视。

　　其实要说什么帝都传召，什么国家主线任务都只是因为巴拉迪昂，没有这把武器徐翔也就不会出现在这里。

　　“是的，国王陛下。”徐翔微微鞠躬说道，现在他很庆幸莉雅陷入了沉睡，不然这位亚瑟王想必即使是目前这种情况也不会有任何低头，不过如果进入帝都想必就会把她留在外面了。

　　“既然你拥有巴拉迪昂就应该明白你自己所处的地位，帝国会有需要用得着你的地方。”这时候站在瑟蒂斯旁边的一名元老开口说道，相比于费尔特的平淡语气，这个老头的语气中透出了一股高高在上的味道。

　　就像在说能用到你是你的荣幸，你应该感恩戴德，鞠躬尽瘁。


第三百六十五章 背叛的黑精灵

　　其实从位置就很容易判断出在场所有人的地位差距，最上方的费尔特肯定是地位最高的，再来就是第一元老瑟蒂斯，而刚刚说话的这个元老能够站在旁边证明地位也不会低到哪里去。

　　不过他的话音刚刚落下在场很多人的眉头都皱了一下，毕竟帝国一号人物费尔特的话都还没说完，连二号人物瑟蒂斯都没有开口的情况下这个元老竟然把话头抢走了，真不知道这个老头到底是太自大了还是不懂得看局势。

　　连费尔特的脸上都透出了一丝不满，看来这应该不是第一次了。

　　“我们有个任务要交给你，希望你能够顺利完成，当然，奖励也不会让你失望的。”站在一旁一直没有说话的瑟蒂斯终于开口了，他直接把任务说了出来，不想再多留出说话的时间，言多必失。

　　“叮～是否接受国家主线任务【背叛的黑精灵】。”

　　“是！”

　　“叮～你接受了国家主线任务

　　背叛的黑精灵【任务难度：884】

　　在布里迪安西北方有一个黑精灵部落背叛了帝国，他们集结军队进行反抗，请你去将叛军首领埃雷纳击杀，到时你将会获得丰厚的奖励。

　　任务时间限制：三天

　　任务失败惩罚：布里迪安帝国尊敬降低50点。”

　　“帝国也会提供给你应当的援助，这点第一元老会向你说明。”费尔特见徐翔接下了任务眉头终于松了一点，一旁的瑟蒂斯也点了点头。

　　“十分感谢。”徐翔对瑟蒂斯这个第一元老还是比较有好感的。

　　“替帝国做事就应该不求回报，什么奖励全部不需要。”那个站在瑟蒂斯旁边的元老又开口了，而他的语气依旧高高在上，也再次让周围的人对他感到不满，只是碍于他的地位没有做出什么反应。

　　徐翔并没有说话，心中也是同样不满，所谓元老会其实就是一些对国家有过贡献的人年纪大了之后组成的，这就是国家对于他们所作出的功勋的回报，真不知道这个老头既然不求回报还站在这里做什么。

　　明显的站着说话不腰疼，得了便宜还卖乖。

　　其实本身实力和管理能力并没有必然关系，布里迪安帝国创建元老会这个机制只是想要照顾这些有功劳的老人，并不是真的要他们参与到管理国家的事务中来，而这个元老就属于那种没有管理才能却一直想要插手的类型。

　　像徐翔就很清楚自己没有管理公会的能力，直接全部交给了汪雪，当然，这也包括了偷懒的因素在里面。

　　“好，会议就到这里了，剩下的事情交给你了，瑟蒂斯。”费尔特看来已经对这个元老十分不满，头也不回地离开了议事大厅，主要人物离开，剩下的人自然也没有多呆，元老们也纷纷离开，到最后只剩下徐翔和第一元老瑟蒂斯两人。

　　“刚才说话的是第二元老桑德拉。”似乎是因为其他人都离开了，瑟蒂斯的语气变得亲近许多，“不用太拘谨，说不定在不远的将来你的地位并不会跟我差多少，我相信巴拉迪昂不会选一个无能的主人。”

　　瑟蒂斯的话确实没错，如果巴拉迪昂的封印全部解开，徐翔的身份就是仅次于国王，这和帝国二号人物的地位自然不会差多少，不过解开封印可不是说说就可以做到的，到现在也不过解开一层而已。

　　“好的，瑟蒂斯阁下。”不过徐翔倒是没想到刚才那个自负的老头竟然就是第二元老，也怪不得敢随便插话，虽然说费尔特的地位比他高，但要想真正做出什么惩戒还是不容易的。

　　倚老卖老就是如此。

　　“这是你应得的两件东西，我已经帮你拿来了。”瑟蒂斯从一个身上拿出了两枚勋章递给了徐翔，说是应得的，自然就是布里迪安帝国的崇敬勋章和伯爵勋章了。

　　布里迪安崇敬勋章（白银级）

　　使用限制：布里迪安帝国尊敬程度崇敬

　　类型：勋章

　　+18力量

　　+18敏捷

　　+18精神

　　+18智力

　　+18韧性

　　附带技能：【反弹】：在技能开启后将所受到的第一次攻击伤害全额反弹，如果不遭受攻击最多持续5秒钟，冷却时间30分钟。

　　不可强化。

　　重量2

　　介绍：当尊敬值达到崇敬时可以领取的勋章，是荣耀的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　每个城市都有各自的尊敬程度勋章，但毫无疑问所有勋章中布里迪安帝国的勋章是最好的，不仅仅是属性加成，更重要的是技能，反弹全额伤害是一个很恐怖的概念，虽然只有一次，但只要时机把握得好绝对可以起到奇效。

　　让对方搬起石头砸自己的第三条腿。

　　伯爵勋章（白银级）

　　使用限制：伯爵爵位

　　类型：勋章

　　+12力量

　　+12敏捷

　　+12精神

　　+12智力

　　+12韧性

　　附带技能：【状态否定】被动技能：每二十秒做一次检定，当身上带有减益异常状态时自动驱散其中一个。

　　不可强化

　　重量3

　　介绍：当爵位到达伯爵时可以领取的勋章，是地位的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　伯爵勋章的技能也十分有用，盗贼是没有任何驱散能力的，在汪雪不在身边的情况下这个状态否定技能无疑对徐翔很有帮助，而且两枚勋章增加的属性也很可观，怎么说现在也才30级，如果是50级以上才得到这些属性就不起眼了。

　　一般的玩家想要拿到这两枚勋章都要等到50级左右，除非整天刷尊敬值和功勋，可那样的话等级装备就会落后很多，反而得不偿失，前世最高级的爵位也就只有见过侯爵，至于公爵只是一个美好的愿望。

　　没有做出拯救国家之类的重大事件是没办法获得公爵爵位的，光凭借混战场刷功勋得刷到进棺材，毕竟侯爵爵位的时候每天的功勋自动消耗都是一个大问题。


第三百六十六章 职业进阶

　　“帝国对你的援助是一只坐骑，但你似乎已经有坐骑了吧？”虽然瑟蒂斯是传奇级的NPC，但也无法在不经过玩家同意的情况下进行详细探查，所以对于徐翔拥有坐骑的事情也只是猜测。

　　“嗯。”徐翔点了点头，帝国替他准备坐骑也是很正常的，毕竟那个黑精灵部落距离这里也有十几万码，他们事先也不知道是否拥有坐骑，迪尔拜克之战的奖励是黄昏之都自己决定的。

　　那是三个城市之间的争斗，与帝都并没有直接关系。

　　“那我给你更换一下？”瑟蒂斯表现得很平易近人，或许这也是他能够当上第一元老的原因，毕竟身为元老会的最高者需要整合所有元老。

　　在奖励冲突的时候临时更换也是很正常的，就像之前拉格纳罗斯的隐藏职业，更换成了召唤魔法阵，结果就有了莉雅的出现，不然徐翔现在说不定还得为自己的宠物烦恼，当然，像破音那种纯粹自找不自在。

　　“请问是什么坐骑？”徐翔并没有因为瑟蒂斯的亲近而变得傲慢，语气依旧谦逊，虽然说这个坐骑不可能比紫电好，但帝国肯定不会送什么垃圾坐骑，他自己不用还可以拿回去给夏瑶汪雪她们。

　　“幽冥虎。”瑟蒂斯把坐骑蛋递给了徐翔。

　　幽冥虎坐骑蛋（特殊物品）

　　坐骑：幽冥虎

　　品阶：四

　　目前状态：可孵化

　　介绍：幽冥虎的坐骑蛋，已经成熟，可以孵化出四阶坐骑幽冥虎。

　　重量3

　　幽冥虎这只坐骑徐翔前世也是有听说过的，毕竟它的外形实在是太拉风了，白色半透明的老虎，绝对是泡妞一大神器，当然，个子比起生命之城中见到的艾斯卡达尔要小上许多，泰兰德的坐骑估计是六阶的了。

　　而属性方面毕竟是虎，在移动速度方面并不值得称道，不过战斗力却是很强，已经足以媲美五阶坐骑了，如果是配合一些拥有骑乘技能的职业绝对是如虎添翼，要知道幽冥虎在四阶坐骑中也是属于顶尖的了。

　　是一只好坐骑，不过徐翔还是犹豫了。

　　夏瑶，汪雪几女都是远程职业，不可能拥有骑乘技能，给她们明显不合适，而如果给其他人或者卖掉就感觉挺不值得的，毕竟瑟蒂斯说不定会换一个不错的东西，不过要徐翔放弃又感觉挺可惜的。

　　四阶陆行坐骑也是属于稀有物品，论价值不下于一件钻石级的装备。

　　“请不必更换了，我就要这个坐骑蛋。”徐翔踌躇一下作出了决定，实在不行就给老衲想唱歌他们，至于Acup就算了吧，那家伙有了这么拉风的坐骑肯定天天去城中心逛两圈，这有损公会形象。

　　“好的。”瑟蒂斯点了点头，反正这样也省得他去更换。

　　“请问关于巴拉迪昂的传承还有我的职业进阶的事情。”徐翔将幽冥虎的坐骑蛋收入了背包中，转而问道，这两个问题才是他这次来帝都的真正目的，国王的传召只能说是提早这个行程而已。

　　“巴拉迪昂的传承等你将任务完成后再进行，至于直接进阶我现在就可以帮你完成。”瑟蒂斯似乎早就料到徐翔会提出这两个问题，答道，同时伸出手，在徐翔的脚下出现了一个巨大的魔法阵。

　　“叮～是否接受瑟蒂斯对你进行职业进阶？”

　　“确定！”

　　“叮～你成功进行了职业进阶，获得职业属性成长校正，力量成长1.3，敏捷成长2.1，精神成长0.9，智力成长0.7，韧性成长1.3。”

　　“叮～你的技能【瞬击】修正为【影瞬】。”

　　“叮～你获得技能【影袭】【影杀】【影斩】。”

　　职业进阶并不需要进行什么任务，不然瑟蒂斯肯定会说等到背叛的黑精灵任务完成再进行，进阶成功徐翔的个人系统信息中冒出了大量系统提示，而此时同时全世界的系统公告再次出现。

　　“叮～恭喜玩家凤翔完成职业进阶，在等级到达30级后可进行职业进阶，希望各位玩家多多努力，祝您游戏愉快。”

　　……

　　相信所有玩家都已经对徐翔的系统公告免疫了，从游戏开启到现在也就只有圣剑出世的那一次公告没有凤翔这两个字。

　　职业进阶后最大的变化就是属性成长了，这直接导致了徐翔的属性有了一次较大的变化，可谓牵一发而动全身，一次职业进阶总共增加了1.1的属性成长，等到70级再次进阶的时候就不会输给莉雅了。

　　而除了属性成长之外就是技能了，至于职业特性的变化看不到，只能慢慢摸索。

　　【影瞬】：瞬间出现在敌人背后，对目标单位造成百分之115的物理伤害，并且附带378点暗影伤害和1秒残废效果，施法延迟0.1秒，可以被打断，可升级，目前等级中级。

　　【影袭】：以百分之200的移动速度冲向目标单位，在成功击中后造成百分之137的物理攻击伤害，并且附带216点暗影伤害和0.5秒眩晕，施法距离30码，可以被打断，可升级，目前等级初级。

　　【影杀】：凝聚强大的暗影之力瞬间对敌方单位造成巨大伤害，并且在10秒内只要敌方单位血量低于一定数值时就有一定机率可以直接秒杀，造成百分之224的物理攻击伤害，附带746点暗影伤害，凝聚时间1秒，目标单位血量低于百分之7时拥有百分之21机率直接秒杀，冷却时间1分钟，可以被打断，可升级，目前等级初级。

　　【影斩】：控制暗影的力量形成气刃对一定范围内的敌方单位造成伤害，造成百分之110的物理攻击伤害，并且附带178点暗影伤害，影响范围3*3码，冷却时间18秒，有飞行延迟，可升级，目前等级初级。

　　看到这些技能徐翔也有点了解暗影刺客这个职业的特点了，那就是爆发，以强大的爆发淹没一切。


第三百六十七章 传奇级戒指

　　瞬击变成了影瞬，攻击力得到了提高而且有附带的暗影伤害，更重要的是减小了延迟和增加了1秒的残废，这样徐翔就不必担心在于高手对战中被打断了，0.3秒足以让一些人做出反应，0.1秒就不是正常人的反应范围之内，而且也不需要再掐断变凿击了。

　　至于新增加的三个技能中影袭是一个突进类的技能，跟战士的冲锋有点类似，不过眩晕时间短了而增加了伤害，总的来说还是一个不错的技能，0.5秒的眩晕也足够徐翔做出一两个动作。

　　影杀则代替了割裂和暗影连击成为徐翔现在手上拥有的最强输出技能，百分之224的物理攻击加上746点暗影伤害可以轻松打出三四千的伤害，而且还有一个条件秒杀，在击杀BOSS方面绝对有大用，至于玩家百分之7的血量也就是一刀的事情。

　　最后的影斩就是一个小型的范围伤害技能，这对于盗贼来说已经很不错了，毕竟盗贼就是和范围伤害几乎绝缘的存在。

　　完成职业进阶后徐翔就告别了瑟蒂斯，在侍从官的带领下径直离开了帝都，反正现在该做的事情也都已经做完了，至于在帝都内闲逛是一件很奢侈的事情，况且逛着逛着说不定就逛出事情来了。

　　门口依旧是两座阿瑟尔骑士团的雕像。

　　找一个离帝都比较远的位置，徐翔把紫电召唤了出来，黑精灵部落在西北方，距离将近二十万码，基本上跑到哪里就要下线了，不过这个任务的时间限制是三天，还算宽松，问题不大。

　　而就在朝着黑精灵部落移动的时候传来了系统提示音。

　　“叮～玩家浅酌请求与你进行语音对话。”

　　“接受！”

　　“呦，妹夫，没想到我一回来就发现你人不在黄昏之都了。”浅酌现在和徐翔接触多了之后变得随意了许多，至于对其他人就还是一样冷淡了，不过“妹夫”这两个字实在让徐翔很郁闷。

　　毕竟如果真的倾国倾城应该不愁嫁才对。

　　“我还没答应娶你妹妹呢，不对，我好像连你妹妹都没见过吧。”徐翔对这个如此极力推销自己妹妹的无良哥哥十分无语，相信他妹妹如果知道的话肯定会让他明白花儿为什么这样红的。

　　“不对，不对，你见过的。”浅酌说道，语气并不像是开玩笑。

　　“见过？你不会想告诉我公会里哪个美女是你多年失散的妹妹吧。”

　　“怎么可能，算了，不说这个，传奇级恶魔吟唱者之戒我已经到手了，怎么，大哥我厉害吧。”浅酌看来还是坚信着徐翔会成为他妹夫，连大哥都用上了，不过显然这句话中的另一个信息更加能引起注意力。

　　“我早就有传奇级装备了。”徐翔毫不留情地对浅酌进行打击，此风不可长。

　　“那能比吗？我可是地球人。”浅酌理所当然地说出了一个不怎么理所当然的理由，他不知道在公会中他同样不属于地球人，不过所幸他还在太阳系，徐翔早就飞出银河系了。

　　而同这句话一起传过来的还有那枚戒指的属性。

　　恶魔吟唱者之戒（传奇级）

　　使用要求：恶魔吟唱者

　　类型：戒指

　　+124智力

　　+118精神

　　+46韧性

　　减少百分之70的魔法吟唱时间

　　增加百分之200的魔法值恢复速度

　　可强化至4级：减少百分之1的所有恶魔系技能冷却时间

　　可强化至6级：减少百分之2的所有恶魔系技能冷却时间

　　可强化至8级：减少百分之3的所有恶魔系技能冷却时间

　　可强化至10级：减少百分之4的所有恶魔系技能冷却时间

　　可强化至12级：减少百分之5的所有恶魔系技能冷却时间

　　重量7

　　介绍：由四枚恶魔吟唱者之戒合成的恶魔专属指环，拥有令人惊惧的力量，能够极大地增加使用者的魔法能力。

　　物品已绑定：序列号1895423641125842，绑定者：浅酌。

　　确实是一枚极品的戒指，现在属性上多了一个韧性就真的完美了，而最吸引人眼球的就是强化属性了，减少技能冷却时间的装备是非常稀有的，目前效果还不明显，等到玩家拥有禁咒后那超过十个自然日的冷却时间就会让所有人明白这个属性多么重要。

　　谁用谁知道。

　　“确实一枚不错的戒指，你强化石够吗？不够可以找汪雪拿钱去强化。”徐翔现在也是真正把浅酌当朋友看了，虽然他整天推销他妹妹，还死活不给张照片，要知道现在相亲事先都有相片看，这家伙倒好，整天喊妹夫却是一点信息都不透露。

　　“不用担心，要说金币我没多少，现钱可是很多的。”浅酌自信满满地说道，其实他拿到这枚戒指第一个想法就是强化满，“你不用担心，我妹妹肯定会给你留着的，想要接近她的男人我都让他滚蛋。”

　　“你还是哪里凉快哪里呆着去吧。”徐翔已经无言以对了。

　　挂断和浅酌的语言后又是几十分钟的路程，徐翔终于来到了那个黑精灵部落附近。

　　黑精灵是精灵一族的背叛者，他们信仰了另一个神灵而被驱赶出来生命之森的地域，后来他们在地下世界找到了种族可以依赖的生存方式，而黑精灵最显著的特征就是黑色的皮肤，在其他方面和普通精灵并没有多大差别。

　　值得一提的是黑精灵是母系社会，男卑女尊。

　　将紫电收回坐骑空间后徐翔就开启了强化潜行继续前进，游戏还有二十多分钟就关闭了，趁着这点时间做一下侦查还是没问题的，为了下次上线完成任务做一点准备。

　　徐翔的任务只是需要击杀首领埃雷纳，这对于一个盗贼来说是最容易做的了，如果要把整个叛军全部清理掉就算做得到至少也需要花费一个星期以上，毕竟黑精灵的军队怎么说都有上万，而且等级还都不低。

　　在继续前进几百码后一大片营地进入了徐翔的视野。


第三百六十八章 黑精灵祭祀

　　黑精灵士兵（青铜级）

　　等级：45

　　攻击：1578

　　防御：796

　　血量：35000

　　技能：【黑精灵体质】【黑暗斩击】

　　介绍：来自地下世界幽暗地域的黑精灵分支族人，现在居住在布里迪安帝国国境内的他们不愿意服从帝国的统治，奋起反抗，试图将他们的居住地成为独立的存在。

　　【黑精灵体质】被动技能：黑精灵对魔法有相当强的抗力，也不怕毒素的侵袭，但是对火焰和寒冷的抵抗力很差。

　　【黑暗斩击】：对目标单位造成百分之128的物理攻击伤害，并且附带196点黑暗伤害，拥有百分之13的暴击机率，冷却时间12秒。

　　当徐翔靠近这片营地的时候就发现了这些守在营口的黑精灵士兵，他们拥有黑色或深紫色的皮肤和银白色的头发，不过装备十分简陋且不齐全，看得出这并不是一个富裕的种族，真不知道他们为什么会想要反抗。

　　布里迪安对待其他种族的政策还是比较宽松的，人类作为这片土地上人数最多分布最广泛的种族都是不会歧视其他种族，毕竟玩家中本来就有很多其他种族的，要说差别对待也只有一些世仇的种族。

　　像炎魔族和海族就是一个典型，水火不容，也很好理解。

　　光凭几个黑精灵士兵自然无法察觉到徐翔，洛兰之亡灵套装增加的隐藏也不少，即使只是在强化潜行的状态下隐藏也可以高达150，这已经足以媲美普通的50级盗贼了。

　　进入营地徐翔发现这支黑精灵叛军确实是杂牌军，防卫十分松散不说，连营帐的分布都很不合理，如果有人潜入即使被发现也很容易逃走，完全可以说想来就来，想走就走，没有立刻被帝国灭掉真是一个奇迹。

　　中央是一个最大的黑色帐篷，想必里面就是徐翔这次的目标埃雷纳了，资料上说是52级的钻石级BOSS，要单挑确实够呛，不过徐翔并没有试图去靠近这个帐篷，这次只是来侦察，打草惊蛇并不是一个好主意。

　　如果不是职业进阶了徐翔肯定要等莉雅苏醒才会开始任务。

　　继续对这个营地进行搜索，这时候徐翔发现有个帐篷中竟然有一个黄金级的宝箱，不过宝箱旁边有两只黑精灵法师模样的怪物守护着，周围也比较频繁地经过巡逻小队。

　　黑精灵祭祀（白银级）

　　等级：48

　　魔法攻击：1543

　　物理攻击：1429

　　防御：631

　　血量：48000

　　技能：【黑精灵体质】【黑暗咏唱】【群体嗜血术】

　　介绍：来自地下世界幽暗地域的黑精灵分支族人，他们信仰侍奉黑暗之神，以蜘蛛作为种族图腾，能够使用和控制黑暗魔法并且能够给族人释放增益状态。

　　【黑精灵体质】被动技能：黑精灵对魔法有相当强的抗力，也不怕毒素的侵袭，但是对火焰和寒冷的抵抗力很差。

　　【黑暗咏唱】：使用黑暗魔法对黑精灵族人进行恢复或者对敌人进行伤害并且造成减速效果，造成百分之164于魔法攻击力的恢复或者伤害效果，吟唱时间2秒，可以被打断，冷却时间16秒。

　　【群体嗜血术】：同时给三个黑精灵族人施加嗜血术效果，增加百分之25的攻击速度和百分之15的移动速度，吟唱时间2秒钟，持续1分钟，可以被驱散，冷却时间20秒。

　　属性十分平凡的一种法师怪物，技能倒是不错，群体嗜血术这个技能团队作战绝对是神技，如果要清理这一片的黑精灵营地，这些祭祀绝对是优先处理对象，不然等他们喂黑精灵士兵吃伟哥后就会麻烦很多。

　　不过徐翔只是来拿宝箱的，并不需要多理会。

　　两个黑精灵祭祀相距不过十码，如果光凭强化潜行很容易就会被发现，徐翔等到一队黑精灵士兵离开后开启影遁径直奔向那个黄金级宝箱，在影遁和潜行强化的加成下自然不可能被发现。

　　百分之20……40……60

　　读条完成宝箱吧嗒一声打开，徐翔迅速从箱子中捞出了两件东西和一些金币强化石后转身朝外奔去，宝箱打开的声音已经引起了两个黑精灵祭祀的注意，已然开始吟唱魔法。

　　脚踢！

　　影袭！

　　徐翔先用自己准确无比的撩阴腿踢中了比较近的一个黑精灵祭祀，然后立刻一个影袭命中了另一个，将两者的魔法全部打断，不过并没有恋战，迅速朝外跑去，这时候也有黑精灵士兵的巡逻队发现了徐翔这个不速之客。

　　影瞬！

　　就在黑精灵士兵们试图包围的时候，徐翔选定最外围的一个黑精灵士兵用出影瞬，眨眼之间就出现在其背后，一匕首让他陷入残废后继续向外跑去，越来越多的黑精灵士兵发现了徐翔，但他们的移动速度完全没办法和徐翔相比，很快就被甩在了后面。

　　甚至在徐翔跑出营地的时候守门的那几个黑精灵士兵都还没有反应过来，眼睁睁地看着入侵者逃入森林之中。

　　坐骑忠诚印记（特殊物品）

　　效果：增加坐骑一定的忠诚度，当基础忠诚度超过90点时不可使用。

　　重量2

　　沐恩（黄金级）

　　需要等级：38

　　类型：单手杖

　　魔法攻击：213-249

　　增加百分之27的水系魔法攻击

　　+27智力

　　+21精神

　　增加百分之45的魔法值恢复速度

　　可强化至4级：+8智力

　　可强化至6级：+13智力

　　可强化至8级：+18智力

　　重量18

　　使用限制：法系职业可以使用，炎魔族和火系职业不可使用。

　　坐骑忠诚印记是后期比较常见的一种消耗品，一般坐骑的忠诚度不仅不会增加反倒容易减少，特别是空骑，几乎每次骑乘都会消耗几点忠诚度，所以就需要用这个东西补充。

　　而沐恩这把魔法杖还算不错，都是一些很实用的属性，特别是增加水系魔法攻击对于输出不高的水系魔法师来说是很可观的，回去之后可以送给夏瑶。


第三百六十九章 恶作剧

　　七点系统准时关闭后徐翔退出了游戏，摘下头盔的时候夏瑶已经在做早饭了，至于方馨瑜并没有像往常一样抱着电视看泡沫剧，而是静静地躺在床上睡着了，看来刚刚调整过来的上线时间还没有完全适应。

　　“夏瑶，吃完早饭你也去睡一觉吧，反正也没什么事情可以做。”徐翔吃早饭的时候说道，其实他自己也有点困了，毕竟在游戏中只是浅度睡眠，而且也确实没有什么事情可以做，人在没事情做的时候就容易想睡觉。

　　“好的。”夏瑶点了点头，其实她刚才看到方馨瑜的睡相也有点倦意了。

　　吃完早饭后夏瑶就上床睡觉了，至于徐翔则是逛起了论坛，在黄昏之都中很难能够收到其他城市的消息，想要知道一些血痕公会和蚀影的近况就只能上论坛，等到主城传送开放两个公会肯定就会开始产生摩擦了。

　　其实30级之后已经可以凭借坐骑到达其他的主城了，像徐翔现在身处的黑精灵部落就离埃尔帕城比较近，说不定会出现一些埃尔帕城的玩家，毕竟现在上线时间统一后练级地变得紧缺，有一些比较一流的团队就会深入地图开荒。

　　不过徐翔并没有找到什么关于血痕公会和蚀影的重要信息，都是一些鸡皮蒜皮的小事。

　　“算了，我也睡一觉吧。”关掉电脑的时候一转头就看到了床上的两张睡脸，徐翔微微一笑自言自语道，当然，上床睡是不可能的，继续打地铺吧。

　　左拥右抱是男人的终极梦想，可惜也只是梦想。

　　就在整个房间再次陷入沉寂后的一个小时左右，床上的一个女孩子醒了过来，揉了揉朦胧的睡眼后看到了睡着的徐翔眼睛一亮，悄悄地离开了床铺，似乎突然想到了什么，将身上的最后一层保护脱掉，然后钻进了地铺。

　　似乎还觉得不够，这个女孩子直接搂住了徐翔的手臂，然后很开心地闭上了眼睛继续睡觉。

　　“啊！你……你们……”一声高亢的惊叫声将徐翔从睡梦中拉回了现实，缓缓地睁开眼睛，看到夏瑶正捂着小嘴惊讶地看着他，很明显刚才那一声就是这个一直很温柔的女孩子发出来的。

　　“夏瑶，怎么……”徐翔刚想问问夏瑶到底发生了什么身体一动却发现有些不对，因为手臂触碰到了一个有温度的柔软物体，转过头一看，却是方馨瑜睡在了旁边，被子微微掀起，春光乍泄。

　　她竟然是全裸！

　　徐翔赶紧把自己的手抽了出来，他已经知道自己到底碰到什么了，头也扭了过去，再看下去起码鼻血就应该出现了，虽然一觉醒来身边多了一个美女是很多雄性梦想中的事情，可惜时间地点人物都错了。

　　虽然方馨瑜一直以妹妹和小女孩的身份出现，但她的身体年龄还是21岁，甚至她的身材还会比夏瑶汪雪好一点。

　　“早上好，夏瑶姐姐，徐翔哥哥。”不知道徐翔的动作还是夏瑶的惊叫也让方馨瑜醒了过来，她还没有发觉自己到底做了多么惊天动地的事情，如同往常一般揉了揉眼睛，很自然地打招呼道。

　　“小瑜，你怎么……跑到这里来了。”徐翔转过头来问道，不过刚看到方馨瑜全裸的身体后立刻又转了过去，真是痛并快乐着。

　　一旁的夏瑶也露出了疑惑的眼神，要说是徐翔把方馨瑜拐骗上床的她打死都不信。

　　“不是应该和喜欢的人一起睡觉吗？”方馨瑜丝毫不在意自己的果体被徐翔看光，很理所当然地回答道，或者说她并不觉得这有什么不对，而且随着她直起身来春光越泄越多。

　　“是……小瑜，你还是先把衣服穿上吧。”徐翔再次重复了转头再回头的动作，虽然确实不是正人君子，但非礼勿视还是懂的，况且旁边还有个夏瑶，多看几眼说不定以后只能蹲角落啃馒头了。

　　徐翔率先离开了房间，而方馨瑜在夏瑶的帮忙和催促下很快就穿好了衣服来到客厅。

　　“好了，给我讲讲到底怎么回事吧。”徐翔看到方馨瑜脑中不由得浮现出刚刚的旖旎场景，甩甩头把这个想法丢出脑袋，其实之前不小心把夏瑶换衣服看多了也有这种情况，不过这也证明了徐翔是一个正常的男人。

　　正常的男人对美女或多或少都会有点想法的。

　　“哦，是汪雪姐姐给我说的……”方馨瑜很配合地把汪雪告诉她的事情全部讲了出来。

　　其实一开始徐翔就猜到谁才是幕后主使了，林欣是不可能主动送便宜给徐翔占的，夏瑶更不可能教方馨瑜这些东西，也只有汪雪这个拥有小恶魔之魂的人才会这么做，至于对于公会里其他人方馨瑜不可能这么听话。

　　“好了，夏瑶，只是一个小小的恶作剧而已，不用太介意。”徐翔看到夏瑶脸上的幽怨说道，虽然汪雪确实做得不对但他不想让两女的关系变得糟糕，可惜他想错了，这幽怨的对象并不是汪雪。

　　“哼，真正开心的是你吧。”夏瑶轻哼了一声，果断揪出了这次恶作剧中的最大受益者，她也知道汪雪的性格，况且事实上也没有发生什么，她的思想并没有像她母亲那么封建，只是肌肤之亲的话还是可以接受的。

　　“没有，怎么可能……”徐翔讪讪地笑道，要说开心肯定是有一点的，方馨瑜虽然没有夏瑶汪雪那么漂亮但也是个小美女了，能够饱眼福自然不错，不过当然不能承认。

　　“小瑜，记住哦，不能再这么做了。”夏瑶转过头去开始教育方馨瑜，同时告诫不能把这件事情说出去。

　　一次恶作剧就这么过去了，接下去自然是该干么干么去，离晚上的游戏开启时间还有很久，消磨时间是必须做的事情，所幸快开学了，不然天天这么无聊下去人的精神都会变得萎靡不振。

　　时间在徐翔上网，夏瑶方馨瑜看泡沫剧中消逝，又到了晚上游戏开启的时候，上线！


第三百七十章 埃雷纳

　　黑精灵营地并没有因为上次入侵者的出现而产生变化，防备依旧松散，徐翔很容易地凭借强化潜行来到了那个大帐篷的周围，不过如何进入却成了问题，毕竟对方可是高达52级的钻石级BOSS。

　　以徐翔目前的防御力和血量也就是两下子的问题，所以必须先确定BOSS的位置。

　　等到一队黑精灵士兵经过后徐翔从背包中掏出了一张吸附卷轴，撕开，淡淡的魔法能量包裹了四肢，将手放到帐篷上的时候产生了一股吸力，徐翔开始顺着帐篷的外缘往上攀爬。

　　这个帐篷确实很大，高度接近10码，占地也有20*20码，跟周围其他的帐篷距离比较远，如果徐翔和BOSS在里面战斗的话也不容易惊动路过的黑精灵士兵。

　　爬到帐篷顶端后徐翔用巴拉迪昂在篷布上挖了一个小洞，然后用眼睛开始观察帐篷中的情况，黑精灵本来是住在地底的，所以相比于明亮的地方，他们更喜欢黑暗，而帐篷中就是一片黑暗。

　　不过在影瞳的帮助下徐翔还是立刻注意到了一只高大装备齐全的黑精灵。

　　黑精灵首领？埃雷纳（钻石级BOSS）

　　等级：52

　　攻击：2186

　　防御：1127

　　血量：180000

　　技能：【黑精灵体质】【嗜血狂怒】【震慑】【孤注一掷】

　　介绍：来自地下世界幽暗地域的黑精灵分支首领，拥有强大难以匹敌的战力，带领着族人反抗布里迪安帝国的统治，想以此来提高和巩固在黑精灵中的地位。

　　【黑精灵体质】被动技能：黑精灵对魔法有相当强的抗力，也不怕毒素的侵袭，但是对火焰和寒冷的抵抗力很差。

　　【嗜血狂怒】：使下一次攻击百分之100产生暴击，并且提高百分之35的暴击伤害，效果持续5秒，冷却时间24分钟。

　　【震慑】：发出强大的气势，降低周围5*5码范围内所有敌方单位百分之24的攻击速度和百分之17的伤害，持续7秒，冷却时间42秒。

　　【孤注一掷】：牺牲当前百分之10的血量让下一次攻击造成百分之378的物理攻击伤害，并且无视格挡，无视闪避，当前血量高于生命值上限百分之50时不可使用，冷却时间1分钟。

　　在进阶后徐翔的影瞳已经可以查看到钻石级BOSS的技能属性了，这也是一个好消息。

　　身为一只52级的钻石级BOSS埃雷纳的属性并不能说好，但他的技能却十分强大，在嗜血狂怒加上孤注一掷的情况下足以秒杀当前任何一个玩家，不过只要能够抗过这一下爆发这只BOSS也会变得比较简单。

　　埃雷纳站在离帐篷入口不远的地方，徐翔幸好没有直接闯入，不然就会直接碰上，而且由于光线的急剧变化眼睛需要适应时间肯定无法及时作出反应，高达2186的攻击力虽然没办法做到秒杀，打残还是没问题的。

　　如果刚好出了一个暴击或者嗜血狂怒可没有涅槃可以用。

　　确定埃雷纳的位置后徐翔爬下了帐篷，单挑虽然难度很大，但也不是不可能，特别是在有了洛兰之亡灵套装的技能成功率提高和新技能后后把握又大了几分，如果实在不行相信逃走还是不成问题的。

　　不过那样就要等莉雅苏醒了。

　　影袭！

　　徐翔在刚进入帐篷的时候立刻对埃雷纳发动了影袭，本来就极快的速度在百分之200的加成下化成一道虚影眨眼间就到达了埃雷纳面前，巴拉迪昂直接刺中了这个黑精灵首领的腰部。

　　“叮～你对黑精灵首领？埃雷纳（钻石级BOSS）使用影袭，造成862点物理伤害和207点暗影伤害，造成0.5秒眩晕，完成度百分之98。”

　　新技能徐翔还无法保证达到较高的完成度，其他三个还好，在洛兰之亡灵套装的加成下还是可以百分之100，就是这个影袭的使用难度最大，在高速移动中想要调整动作并且击中最有效的位置并不容易，还需要再熟悉一段时间才能完全掌握。

　　影子刺客！

　　趁着0.5秒眩晕徐翔召唤出了黑色的影子刺客，两把巴拉迪昂同时刺向埃雷纳的后脑勺。

　　凿击！

　　凿击！

　　52级的钻石级BOSS对于控制技能的抗性还是很高的，为了尽量延长绝对控制时间徐翔控制影子刺客同时进行攻击，运气还是很不错地让埃雷纳陷入了眩晕之中，不过只有2秒钟。

　　献祭！

　　献祭！

　　徐翔和影子刺客同时开启献祭进行全力输出，一大串的伤害从埃雷纳的头上飘了起来，血量急剧下降。

　　“1249”

　　“2763”

　　“1197”

　　现在徐翔全身上下就找不到一件黄金级以下的装备，其中还包括了一件钻石级的亚神器，一件亚传奇级和一件传奇级装备，要说装备的豪华程度绝对没有任何人比得上，不对，是没有任何人敢来相比。

　　徐翔纯粹就是用来打击人的存在。

　　影瞬！

　　影瞬！

　　“叮～你对黑精灵首领？埃雷纳（钻石级BOSS）使用影瞬，造成697点物理伤害和378点暗影伤害，造成1秒残废，完成度百分之100，额外造成1秒残废。”

　　虽然在职业进阶后技能增加了许多，但暗影刺客这个职业重点是在输出，控制技能依旧稀少，能够真正称得上控制的也就只有凿击，其他技能要么条件限制严重，要么控制不稳定，很容易在阴沟里翻船。

　　不过徐翔去PK的话绝对不会比正常的盗贼差，控制是少了，但输出却高上许多，甚至有时间连控制都不需要直接强杀。

　　2秒钟的残废同样很快就过去了，身为一只52级的钻石级BOSS埃雷纳自然不能忍受被如此玩弄，直接用出了杀手锏，身上弥漫着一股红色的气息，手中的大剑朝着徐翔的头上砍去。

　　嗜血狂怒！


第三百七十一章 猝不及防

　　格挡！

　　一声清脆的刀剑交鸣声，徐翔用手中的强袭之匕挡住了大剑，埃雷纳是只有近战物理输出的BOSS这也是单挑的一个重要条件，魔法在近身的情况下想要闪避难度实在太大了，特别是一些无轨迹的技能几乎不可能。

　　威慑！

　　埃雷纳见攻击不成功立刻开启了另外一个技能，一股庞大的气息席卷而来，在徐翔的状态栏中出现了一个减益状态。

　　【威慑】：你受到威慑的影响，降低百分之20的攻击速度和百分之14的伤害，持续5秒。

　　意料之中的技能，不过徐翔发现这个状态和之前影瞳看到的技能信息不符，似乎获得了减免，虽然只是一点点，但确实减少了。

　　并没有留时间让容徐翔多想，这个状态仅仅出现了不到一秒钟立刻就被解除了，是伯爵勋章上的状态否定技能！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　“1769”

　　“778”

　　“923”

　　“1154”

　　巴拉迪昂迅速地在埃雷纳身上划过四次，带走了将近五千点的生命值，本来十八万的生命值现在只剩下十五万了，仅仅不到十秒钟直接去掉了六分之一，徐翔将近两千点的攻击力确实十分恐怖。

　　前世六十五级的徐翔也不过是两千出头，当然，那时身上的装备只能泪流满面。

　　格挡！

　　埃雷纳手中的大剑再次挥舞着砍向徐翔，却被影子刺客挡了下来，随着技能使用次数的增加徐翔对于影子刺客这个技能已经十分熟练了，虽然没办法做到一心二用，但偶尔的精准操作还是可以做到的。

　　百分之80……75……70

　　在徐翔和影子刺客的轮流控制输出下埃雷纳的血量迅速地减少着。

　　其实徐翔之前也有些低估自己了，现在的他和两天前洛兰地下城时完全不一样，装备上的大变更，技能的增加，还有由于职业进阶而造成的属性大幅度提高，说是脱胎换骨也不为过。

　　子曾经曰过：要用发展的眼光看待自己。

　　“死吧，布里迪安的走狗！”这时候埃雷纳的血量跌破百分之50，一股浓郁得化不开的红色光芒包裹了他手中的大剑，身上也再次弥漫起了红色的气息，以迅雷不及掩耳之势砍向了徐翔。

　　嗜血狂怒！

　　孤注一掷！

　　影遁！

　　突袭！

　　要说反应速度徐翔也是佼佼者，迅速开启影遁挡住了这一击，然后反手一个突袭击中埃雷纳，可惜运气不大好，并没有陷入眩晕，不过挡住攻击才是主要目的，没有成功也无伤大雅。

　　凿击！

　　凿击！

　　凿击的冷却时间再次结束，徐翔和影子刺客再次刺向埃雷纳的后脑勺。

　　埃雷纳是一只拥有智慧的BOSS，他知道直接命中和略微偏差的区别，也知道完成度百分之100与百分之99的区别，不过徐翔将近1000点的敏捷并没有留给他足够的闪避时间，只是头微微一偏，避开了要害部位。

　　可惜这个可怜的BOSS还是进入了眩晕，而且是百分之100完成度，因为徐翔有洛兰之亡灵套装。

　　简而言之就是有带套。

　　“6387”

　　“1249”

　　“1133”

　　又是2秒多钟的全力输出，其中还出现了两个五倍暴击，再次带走了埃雷纳百分之10的生命值，就算没有了莉雅这个全世界最强大的坦克，徐翔依旧有能力挑战任何BOSS，这是毫无疑问的！

　　不过即使如此徐翔还是想莉雅快点苏醒，一个人杀BOSS总没有两个人来得愉快，虽然这个亚瑟王并不喜欢说话。

　　埃雷纳再次从眩晕中醒来时也发现了情况不太对，开始想要朝着入口移动，黑精灵不是兽族，没有那种死战到底的气魄，本来他们反抗布里迪安帝国的统治就是为了自身的利益。

　　他想要求援！

　　影袭！

　　影袭！

　　“叮～你对黑精灵首领？埃雷纳（钻石级BOSS）使用影袭，造成924点物理伤害和216点暗影伤害，造成0.5秒眩晕，完成度百分之100，额外造成2秒定身。”

　　终于第一次取得了百分之100完成度的影袭，额外效果也很令人满意，定身只是限制移动，对其他方面并没有影响，放在平时可能作用不大，不过现在来得正是时候。

　　暗影连击！

　　“754”

　　“978”

　　“1123”

　　等到两秒定身过去的时候埃雷纳的血量已经不足百分之30了，不过他离帐篷的入口并不远，要说走也就是几秒钟的事情，至于大声喊叫并不是很有用，这个帐篷的篷布很厚，声音透不过去。

　　而只要走出去，大量的黑精灵士兵徐翔绝对挡不住，起码埃雷纳就活下来了。

　　脚踢！

　　凝滞！

　　影瞬！

　　闷击！

　　为了阻止埃雷纳继续前进徐翔把所有能够限制移动的技能全部用了出来，血量不断地减少，离入口的距离也一点点地缩短。

　　几秒钟的路程硬是花了二十多秒，在距离只剩下几码的时候埃雷纳的血量跌破百分之10，本来黑色的皮肤上出现了一些同样黑色的符文，银白色的头发也渐渐变黑，如果不是徐翔的注意力一直放在他身上还真看不清

　　“叮～黑精灵首领？埃雷纳（钻石级BOSS）血量低于百分子10，触发魔化，增加百分之35的攻击速度，增加百分之20的移动速度，增加百分之25的攻击力，增加百分之10的防御力，增加百分之12的吸血能力，持续5分钟。”

　　是和之前亡灵埋骨地中亡灵拾荒者一样的临死反扑，十分中庸的一个状态，不过对于埃雷纳来说已经足够了，他并没有直奔帐篷入口，而是回过头来将再次被红色覆盖的大剑向徐翔砍去。

　　嗜血狂怒！

　　孤注一掷！

　　徐翔也有点猝不及防了，他的血量因为埃雷纳一直专注于逃跑而一直保持满值，献祭也在冷却中，导致现在根本无法开出亡灵复苏，影遁也在冷却，而如果遭受这一击势必会被秒杀！


第三百七十二章 圣者遗物

　　其实这并不能怪徐翔，只能说攻击力实在太高了，然后再加上巴拉迪昂的吸血根本没办法将血量控制在一个较低的水平，更何况现在遭受普通攻击并不会被一击秒杀，保持满血还能够防止失误带来的危险。

　　不过也就是这样才给徐翔造成了一点麻烦，当然，也就是一点麻烦而已。

　　反弹！

　　徐翔开启了布里迪安崇敬勋章上的技能，身体表面覆盖上了一层淡淡的黄色能量，在大剑触碰到这层能量的时候突然被弹开，然后头上冒出了一个抵抗，而埃雷纳头上却冒出了一个恐怖的数值。

　　“13478！”

　　不过如果仔细算一算的话这个伤害并不值得多惊讶，2186点的攻击力加上百分之378的伤害，还有嗜血狂怒的百分之100暴击，最重要的是这个技能是反弹所有伤害，也就是说以没有防御力作为计算依据的。

　　这个伤害直接把埃雷纳剩下的血量再次打落一大截，只剩下百分之3不到，不过他却也凭借着巨大的反冲力量到达了帐篷的入口处。

　　暗影突刺！

　　暗影突刺！

　　两根巨大的黑色突刺再次出现，以一个极限的距离命中了刚要走出帐篷的埃雷纳，两个伤害数值将他剩下的所有血量直接打空。

　　“4527！”

　　“4093！”

　　一秒钟过后，黑色突刺消失，不过情况却有点不妙，因为埃雷纳的尸体竟然是往前倒下去的，他本来就是站在即将离开帐篷的位置，这一倒上半身刚好表露在了帐篷外面。

　　已经被发现了！

　　刚才击杀埃雷纳的时候系统已经提示任务完成，徐翔赶紧跑到尸体旁边把爆出来的东西全部收入了背包，也来不及多看，开启强化潜行后迅速撕开一张吸附卷轴，开始顺着帐篷往上爬。

　　也就是在徐翔爬上去没几码一堆黑精灵士兵冲了进来，一眼就看到了地上埃雷纳的尸体，然后愤怒地朝着时间还没有结束的影子刺客扑去，不过他们并没有注意到一个正在往上爬的身影。

　　亡灵复苏！

　　在黑精灵士兵的攻击下影子刺客开出了亡灵复苏，吸引了所有进入帐篷的黑精灵注意力。

　　徐翔到达了帐篷顶端后找了一个隐蔽的位置掏出了定点传送魔法石，开始读取在帝都记录的那个坐标点，在黑暗中的淡淡魔法光芒终于引起了黑精灵士兵的注意力，不过在影子刺客的阻挠下他们并没有能够打断这次传送。

　　3秒钟一到，徐翔回到了帝都旁的那片森林，而与此同时也传来了影子刺客挂掉的信息。

　　反正任务已经完成了，影子刺客也不可能带回来，挂掉也没事，徐翔从背包中掏出了刚刚埃雷纳爆出来的东西，由于刚才比较匆忙不管好坏全部收进了背包，所以手中的装备什么品阶都有。

　　不过其中的一条蓝色吊坠项链立刻引起了徐翔的注意。

　　圣者遗物（钻石级）

　　需要等级：35

　　类型：项链

　　增加百分之24的光明魔法效果

　　+38精神

　　增加百分之35的治疗效果

　　增加百分之60的魔法值恢复速度

　　+21韧性

　　可强化至4级：增加百分之3的光明魔法效果

　　可强化至6级：增加百分之6的光明魔法效果

　　可强化至8级：增加百分之9的光明魔法效果

　　可强化至10级：增加百分之12的光明魔法效果

　　重量24

　　使用限制：光明职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　介绍：由一位伟大的引导者留下的遗物，拥有浓郁的神圣力量，不过这并不是这件装备的本来面目。

　　属性很好的一件装备，对于神圣治疗职业来说绝对是极品中的极品，如果这件装备丢进交易所绝对可以卖到五位数的价格，不过徐翔自然不会这么做，毕竟公会里还有一大美女副会长可以用。

　　而就在徐翔刚刚用影瞳鉴定这件圣者遗物的时候传来了一个系统提示。

　　“叮～你的职业和种族皆无法使用圣者遗物，因此无法获得任务【被遗忘的先知】任务。”

　　没想到竟然是一件附带任务的钻石级装备，介绍上说并不是本来面目，看来完成任务后装备品质还有可能再提高，不过这个任务只能交给汪雪去做了，徐翔无论职业还是种族都和神圣这两个字扯不上任何一点关系。

　　埃雷纳是黑精灵，也跟这两个字扯不上关系，真不知道为什么会爆出这么一件装备，不过既然是钻石级装备徐翔还是很慷慨地笑纳了，总不能辜负一个死者的好意吧，愿他下辈子可以做一只厉害一点的BOSS，阿门。

　　除此之外还有一件黄金级的黑色盾牌。

　　黑精灵之盾（黄金级）

　　需要等级：37

　　类型：单手长盾

　　防御：303

　　增加百分之12的格挡机率

　　+29力量

　　+27韧性

　　增加百分之17的魔法抗性

　　可强化至4级：+8韧性

　　可强化至6级：+13韧性

　　可强化至8级：+18韧性

　　重量78

　　使用限制：骑士，战士，人类不可使用。

　　又是一件极品装备，光从价值上来说这枚盾牌并不会低于一件普通的钻石级装备，增加格挡机率，增加魔法抗性，那是无数盾战士做梦都想要的事情，现在他们的梦实现了，准确说是Acup的梦实现了。

　　不过Acup估计更想坐拥天下美女，这才是他的终极梦想。

　　剩下的就没什么看头了，都是白银级的装备，在装备水平高了之后想要再提高难度确实也大了不少，要是像莉雅那种可成长的传奇级套装就真的轻松许多，起码可以闷头练级，不必为装备的更新换代担心。

　　有句话叫做说曹操曹操到，古人果然诚不欺我也。

　　就在徐翔又想起某个金发碧眼的美女时一个金色的魔法阵在他面前缓缓勾勒出来，当整个魔法阵完全刻画完成的时候倏地爆发出耀眼的金色光芒，一道身影在魔法阵中渐渐变得清晰起来。

　　“徐翔，我回来了。”


第三百七十三章 时间掌控者

　　依旧冷冽动听的声音，不过脸上已经不再是冰霜，莉雅俏生生地站在魔法阵消失的位置看着徐翔，手上还是那把隐藏的王者之剑，身上也还是那套亚瑟王的铠甲，背包中的东西也同样没有变化。

　　一切都没变。

　　“欢迎回来，莉雅。”徐翔在短暂的失神之后微笑道，对于莉雅的归来自然是很开心，不过这句话就已经足以表达他的感受，并不需要说太多。

　　“我沉睡了多久？”这时候莉雅环顾了一下周围问道，NPC从者沉睡对于他们来说只是一瞬之间，不过他们知道自己在沉睡，准确的说是他们知道自己挂掉之后会沉睡。

　　“两天，准确说是一天又十六小时二十七分四十一秒，不对，四十二秒了。”徐翔瞄了一下系统时间十分淡定地说道，他也确实挺想这位亚瑟王的。

　　“这里是？”莉雅发现了近在咫尺的帝都，而当看见门口的那两个骑士时眼中透出了蓬勃的战意，她虽然不是为了战斗才成为的英灵，但她确实比较热衷于战斗，或者说她天生就是喜欢战斗的。

　　不过目前莉雅可打不过这两个阿瑟尔骑士团的骑士，比品阶的话绝对是莉雅完胜，但等级上差了一百多级，光是等级效应就足以压倒一切。

　　“布里迪安帝国帝都。”徐翔也感觉到了莉雅散发出的战意，无奈地摇摇头说道，“莉雅，你现在这里等一下，我很快就回来。”

　　“好的。”莉雅点了点头，出乎意料地并没有追问理由。

　　“没想到你这么快就完成任务回来了，看来我确实没有看错人。”就在徐翔刚刚被侍从官带到一个房间的时候就传来了一个较为耳熟的爽朗声音，不过并不是瑟蒂斯，而是国王费尔特。

　　“感谢陛下的称赞。”徐翔微微躬身道，心中再次庆幸没有带莉雅进来，毕竟两个王碰面始终不是好事。

　　“你确实完成得很快，这是你的奖励。”旁边的瑟蒂斯也带着微笑说道。

　　“叮～恭喜你完成了【背叛的黑精灵】任务，获得经验300000000，你获得一万枚金币，获得布里迪安尊敬值30点，你获得物品奖励【时间掌控者转职证明】。”

　　时间掌控者转职证明

　　属性成长：力量0.5，敏捷：0.5，精神：0.7，智力：0.7，韧性：3.0

　　护甲：布甲

　　武器：法杖

　　介绍：这是隐藏职业时间掌控者的转职证明，它将会引导你进行该职业的转职。

　　重量3

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　看到物品奖励的时候徐翔心中除了惊讶还是惊讶，时间掌控者，从这个职业名字上来理解就是前世无数玩家猜测和追寻的时间魔法师，没想到这个职业的转职证明现在竟然就在他手里。

　　前世浅酌可能是拿到了什么其他的奖励或者是没有完成任务结果让这本转职证明一直沉睡在了布里迪安帝国的宝库中，而也没有其他玩家能够从国家手中得到这么珍贵的东西，所以时间魔法师才会成为一个谜题。

　　综上所述一切都是浅酌那个闷骚男的错。

　　不过光从属性上看这个时间掌控者似乎是一个肉盾型的法系职业，毕竟其他四项属性的成长都不到1点，而韧性成长却高达3.0，哪怕是一些盾战士的隐藏职业都比不上，看来应该跟这个职业的技能有关，现在瞎猜也没有用。

　　至于这个转职证明给谁的问题就让夏瑶和林欣两个琢磨去吧，现在也就她们两个人没有隐藏职业了。

　　“感谢帝国的慷慨。”徐翔再次躬身道，即使现在给什么钻石级的装备也不见得多有用，装备只是时间的问题而已，而像时间掌控者这种稀有的强大职业却是很难获得的，要说意义甚至超过了传奇级装备。

　　要知道时间掌控者地属性成长总和可是5.4，甚至超过了暗影刺客。

　　“其实你不必让你的从者在外面等待。”这时候费尔特突然开口道，他不知道从什么地方知道了莉雅的存在，而且似乎感触颇深“她是一位孤傲的王者，为了保护自己的国家鞠躬尽瘁，她会得到应有的尊敬。”

　　“感谢陛下的理解，我下次会带她进入帝都的。”徐翔其实也有点多虑了，传奇级的强者本身就拥有和帝都高层直接对话的权力，而且莉雅是高傲，并不像第二元老是自负，一个高傲的人或许难以亲近但绝不会令人生厌。

　　费尔特听到徐翔的话点了点头，算是认同。

　　“既然你已经完成了帝国交给你的任务，那巴拉迪昂的传承也可以开始了，希望你也能够顺利完成。”瑟蒂斯微笑着看着徐翔说道。

　　“叮～是否开启任务【寻找巴拉迪昂传承】？”

　　“是！”

　　“叮～你开启了任务

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　前往埃尔帕城，击杀圣堂圣职人员贝亚特，取得他身上的圣堂密函。

　　任务时间限制：七个自然日

　　任务失败惩罚：无法解开巴拉迪昂封印。”

　　刚开到任务内容的时候徐翔有点不解，毕竟巴拉迪昂的传承怎么会和圣堂扯到一起，不过仔细想一想其实也没什么，巴拉迪昂本来就是象征帝国政权的，任务带有政治色彩是不是很奇怪的事情。

　　不过去埃尔帕城击杀一个圣职人员难度实在很高。

　　“不用担心，这个圣堂信徒会有时间会离开埃尔帕城前往周围的一些其他城镇，到时候就是你出手的最好机会。”瑟蒂斯看出了徐翔的疑问，解释道。

　　“谢谢提醒。”如果是这样确实简单了许多，只要不是在埃尔帕城就简单了许多，圣职人员一般也就是治疗强一点，哪怕是单挑徐翔都有很大的胜算，更何况现在莉雅也苏醒了，两打一更是轻松。

　　探听清楚任务信息后徐翔就告别了费尔特和瑟蒂斯离开了帝都，不过这次离开并没有侍从官带领，这是表示允许徐翔在帝都中自由走动，不过目前并没有什么要紧事，徐翔也没有多做停留。


第三百七十四章 真正的第一人

　　“徐翔，有任务吗？”莉雅看见徐翔从帝都走出来问道，貌似这一次沉睡后这位金发碧眼的美女话变多了，不过这自然是好事，证明她正在慢慢融入现在的生活，不过想要让她完全摆脱冰冷还需要继续努力。

　　“嗯，要去另一座城市。”徐翔点了点头，然后开始召唤紫电，紫色的电光魔法阵再次出现，5秒的时间一到，紫色的高大战马呈现在莉雅眼前。

　　“这就是徐翔的坐骑吗？”莉雅似乎来了兴趣，她之前也是知道有这匹战马的存在，不过这也是她第一次真正看见，她伸出手想要去触摸紫电，等徐翔想要制止的时候已然来不及，不过结果却是令人惊讶的。

　　紫电竟然很享受莉雅的抚摸，似乎连身上的电光都变得温驯了许多。

　　“Acup，我想我可以告诉你紫电是公的了。”徐翔看着这美女与野兽喃喃道，莉雅虽然是徐翔的从者，但在紫电眼里和Acup他们是一样的，也就是说这位亚瑟王身上有什么可以令紫电亲近的东西。

　　对了，血统！

　　莉雅身上带有红龙的血统，而紫电拥有的是科罗拉多雷龙的血统，虽然不是同一种龙族血统但龙族一向都是比较团结的，也怪不得两者能够这么亲近，当然，黑暗魔龙和光明圣龙这种属性想冲得厉害的就没办法多团结了。

　　不过这样也好，不然离埃尔帕城这么远不用坐骑的话实在够呛。

　　“莉雅，上来吧。”徐翔率先跨骑上紫电，然后伸出手来说道，莉雅这次并没有像之前还会犹豫，还自然地伸出手借助着徐翔的力量也来到了马背上。

　　这算是紫电的处女共骑了。

　　“紫电，走！”徐翔低喝一声，紫电开始朝着埃尔帕城跑去。

　　所幸紫电奔跑的时候并不是直接马蹄接触地面的，而是在两者之间覆盖上一层雷电，这也是它速度快的秘诀，不过也就是这样导致它奔跑起来没有声音而且不会有大的颠簸，徐翔和莉雅的马背上十分平稳。

　　不然一男一女共骑最尴尬的就是身体的不断摩擦了。

　　徐翔前世用了一年多的坐骑，骑术还能说得上马马虎虎，至于莉雅是骑士，骑乘更是轻轻松松的事情。

　　在紫电朝着埃尔帕城移动的时候徐翔打开了莉雅的属性面板，想看看有没有什么变化，不过真是不看不知道，一看吓一跳，莉雅只是睡了两天就比徐翔成长要多得多得多。

　　睡美人果然是有特殊待遇的。

　　王者之剑？Excalibur（传奇级）

　　已封印，封印数：3

　　当前品阶：钻石级

　　需要等级：30

　　类型：双手剑

　　攻击：632-674

　　+49力量

　　+42韧性

　　+40敏捷

　　增加百分之40的攻击速度

　　汲取生命百分之23

　　可强化至4级：增加百分之5的物理攻击力

　　可强化至6级：增加百分之9的物理攻击力

　　可强化至8级：增加百分之13的物理攻击力

　　可强化至10及：增加百分之17的物理攻击力

　　附带技能：

　　【风王结界】：缠住剑身的风改变了光的折射率，使剑的形状变得看不见，并且可以解放压缩的风作为一次性的远程攻击武器，主动效果：对目标单位造成1000点固定风属性伤害，施法范围40码，冷却时间12小时，被动效果：增加武器隐藏180点，可被堪破。

　　【誓约胜利之剑？真名解放】：王者之剑拥有将能量转化为光的能力，经过压缩并且增加其速度，对20*20码范围内的所有单位造成百分之三百于物理攻击力的伤害，百分之25两倍暴击，百分之7三倍暴击，冷却时间2个自然日。

　　重量58

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：Excalibur是伴随着亚瑟王这位传说中的英雄而出现的圣剑，它与这个传说本身的主题一样，代表了支配与破坏，从而被称为英雄之力的象征，王中之王的武器，是剑中之剑！

　　亚瑟王的守护战铠（传奇级）

　　已封印，封印数：3

　　当前品阶：钻石级

　　需要等级：30

　　类型：板甲

　　防御：139

　　+32力量

　　+30韧性

　　+27敏捷

　　可强化至4级：+2防御等级

　　可强化至6级：+3防御等级

　　可强化至8级：+4防御等级

　　可强化至10级：+5防御等级

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　没想到这一次沉睡竟然让莉雅的装备解开了一层封印，这可就是钻石级的全身套装了，徐翔足以让别人泪流满面的装备在莉雅面前也就只有巴拉低昂可以上得了台面，王者之剑是双手剑，所以攻击力比较高还是很正常的。

　　徐翔觉得世界第一人的称号应该让给莉雅。

　　封印的解开直接导致莉雅的属性得到了一次非常大的飞跃，防御力突破1000点到达了恐怖的1436点，而攻击力也到达了1700点的高度，至于血量在有远离尘世的理想乡的情况下突破了6000点。

　　徐翔想不到当前有谁能够和现在的莉雅相比。

　　至于技能方面倒是没什么变化，要说莉雅的职业属性成长确实很高，但技能方面却捉襟见肘，不知道能不能找一个剑士的隐藏职业给她转职，不过想要找一个属性成长更高的职业确实很有难度。

　　只能走一步算一步了，不过会想给从者找一个极品隐藏职业的也就只有徐翔了。

　　“紫电，停下。”在进入埃尔帕城地界后不久徐翔喝道，然后和莉雅下了马背，将紫电收回了坐骑空间。

　　这么做自然是为了保密，且不说蚀影不会欢迎徐翔的到来，就是普通玩家在发现徐翔到达埃尔帕城后的反应都很可能给这次任务徒添麻烦，徐翔只是来做任务的，并不是为向埃尔帕城示威，更没有想要现在就和圣剑拥有者交锋的意思。


第三百七十五章 夜刃豹

　　“莉雅，走吧。”徐翔从背包中拿出了斗篷穿上后说道，莉雅点了点头，身上的亚瑟王套装也变成了斗篷。

　　要是谁娶了莉雅就真的省了一大笔钱，毕竟起码她不会喜欢逛街。

　　一般来说离城市越远的地方怪物等级越高，但超过50级的地图一般都会在一些特殊的位置或者人迹罕至的地方，像洛兰城就是一个例子，而像现在徐翔和莉雅周围就只是40多级的怪物。

　　夜刃豹（青铜级）

　　等级：48

　　攻击：1549

　　防御：726

　　血量：28000

　　技能：【夜行】【撕咬】

　　介绍：夜刃豹被公认为是整个大陆中最凶恶的野兽，这些大型食肉动物还有许多仍然在昏暗的海岸和森林里穿行，拥有超人的灵活和敏捷度。

　　【夜行】被动技能：当时间为夜晚时能够增加百分之20的移动速度和百分之35的攻击速度，并且增加一定的隐藏，使夜刃豹难以被发现。

　　【撕咬】：对目标单位造成百分之127的物理攻击伤害，并且在接下来的5秒内每秒受到274点的流血伤害，不可重叠，可以被驱散，可以被抵抗，冷却时间17秒。

　　还算不错的一种怪物，攻击力比较高，而且速度也较快，如果在晚上的话很容易被它偷袭，可以说是一种比较类似于盗贼的怪物，是法系职业玩家的克星，即使是普通的板甲职业说不定也会被一点点消耗死。

　　不过在玩家普遍到达30级之后这张地图却是很受欢迎，因为夜刃豹是可以捕捉成坐骑的，等阶是2阶，对于普通玩家来说还是在可以接受的范围内，外观也挺拉风的，主要是移动速度上的加成并不输给三阶坐骑。

　　毕竟所有生物中跑得最快的就是豹了。

　　不过现在这些大型的紫色食肉野兽却对眼前这个金发碧眼的小美女无可奈何，每次攻击能够造成的伤害都只有两位数，偶尔出现的流血状态也被极快的生命值恢复速度湮没，完全没办法造成任何威胁。

　　践踏！

　　“489”

　　“529”

　　“517”

　　这位金发碧眼的小美女自然就是莉雅了，以她现在1400多点的防御力加上高达50级的防御等级抗起这些怪物就算没有治疗也是轻轻松松，而在装备提升至钻石级后能够造成的伤害也十分可观。

　　打不死的小美女，想到小强的都去面壁。

　　影斩！

　　徐翔也第一次用出了自己唯一的一个短冷却范围伤害技能，黑色的气刃在半空中形成，然后纷纷飞向了围住莉雅的几只夜刃豹，在这些大型色紫色食肉动物身上割出了一道道血痕。

　　“2078”

　　“4169”

　　“2137”

　　一堆四位数的伤害从这些夜刃豹的头上冒了出来，不过也把仇恨拉了过来，莉雅的拉仇恨能力实在太弱了，特别是范围性的拉仇恨技能一个都没有，不然徐翔只需要站在原地不断丢技能就可以了。

　　不过几只40多级的怪物自然没办法造成多大的威胁，也就是十多秒之后全部倒在了地上。

　　在那个贝亚特还没有离开埃尔帕城的时候徐翔是没有任何机会击杀，闯入三大主城然后击杀一个圣职人员再从容逃脱只能是一个美丽的梦想，如果真的有人想这么做肯定是昨天晚上凤姐去他家了。

　　或许等到巴拉迪昂封印完全解开可以一试。

　　任务中每五分钟会报告一次贝亚特的坐标，所以徐翔只需要等待就可以了，不必跑到城门口去守着，再者说了，去城门口蹲着是Acup此类猥琐男做的事情，身为社会主义的大好青年徐翔肯定不会这么做的。

　　前世徐翔并没有来过埃尔帕城，准确说是没有来过埃尔帕城练级，所以对于周围的地图怪物分布并不是很清楚，不然肯定能够找到更好而且更隐秘的地图，不必像现在这样杀着几十上百只才有百分之1经验的夜刃豹。

　　不过蚊子再小也是肉，徐翔和莉雅还是一点一点的清理着森林中的夜刃豹。

　　不久之后从徐翔左手边传来了一点异常的声音，似乎是什么东西破空飞行的尖锐响声，而且可以听到夜刃豹咆哮的吼声，看来是有其他玩家在这里练级。

　　“莉雅，你在这里等一下，我去看看。”徐翔犹豫了一下还是决定去看看，敢在这时候来40多级地图的玩家并不多，埃尔帕城除了蚀影外应该没有几个，而且应该是一个远程职业。

　　见莉雅点头徐翔进入了强化潜行往声音传来的方向摸了过去。

　　前世埃尔帕城中比较著名的高手都是在血痕公会的，不然也不可能号称布里迪安第一公会，不过高手自然不是那么容易屈服的，其实这些人之中有很多都是为了提高自身实力才加入的公会，并不是说想要帮蚀影打天下。

　　随着距离的拉近声音也越来越大，这时候已经可以确定是一个弓箭手了，箭矢的破空之音和魔法区别还是很明显的，徐翔再次往前进了几码，终于看到了声音的源头，一个傻头傻脑的弓箭手。

　　好吧，这是偏见，不过确实是徐翔的第一印象。

　　ID：暗影猎神

　　等级：23

　　职业：弓箭手

　　看到这个ID，徐翔不得不承认这个傻头傻脑的弓箭手前世还是很有名的，因为他就是血痕公会的首席弓箭手，也就是拿到艾瑞拉的暴风长弓的玩家，也同样是号称布里迪安第一弓箭手的那位。

　　不过他目前显然还没有这么牛逼哄哄，而且也还没有加入公会。

　　这个弓箭手现在正以自己高超的风筝技巧击杀怪物，虽然说夜刃豹的速度比较快，但也比不上真正的敏捷职业，而且这里还有许多树木作为天然的障碍物，几乎每次都是无损的击杀。

　　技术确实不错，风筝技巧和我以前玩靓女有得一比，徐翔生出了想要试一试他的想法，单纯的刷怪确实太无聊，不找一点乐子就太对不起自己了。


第三百七十六章 其实是圣斗士

　　就在暗影猎神刚刚干掉几只夜刃豹徐翔准备动手的时候却从旁边传来了有人拨开树丛的窸窣声，而且听这声音人数还不少，起码也有十几个人，与此同时还传来了他们之间谈话的声音。

　　“有必要这么多人吗？我们血痕公会的名头现在谁不知道，说一声他们就乖乖闪人了。”

　　“小心一点好，敢来这里练级的人都不简单。”

　　“怕什么，就算那个什么月神来我们也不怕他。”

　　听到这些话徐翔微微一笑，情况已经很明显了，是有个大团队要包场练级，而且还刚好是血痕公会的，果然不是冤家还真不聚头，就像之前黄昏之都闲逛都能碰到圣域公会的人一样。

　　暗影猎神自然也听到了，不过并没有立刻离开的意思，或许他也想会一会这埃尔帕城的第一公会。

　　“呵，还真有人。”这时候一个魔法师玩家拨开了树丛，一眼就看到了空地上的暗影猎神笑着说道，不过这笑容却是带着不屑。

　　不过可以看出这个团队的人确实很嚣张，让法系职业走在最前面绝对是最愚蠢的行为，如果碰到怪物很可能第一个被秒。

　　“看来应该是来放风筝练级的。”又一个玩家从树丛里出现，穿着一套白银级的铠甲套装，是一个神圣骑士，神圣职业在埃尔帕城中比例是最高的，至于黑暗魔法师还有亡灵族的玩家几乎看不到。

　　接下去越来越多的玩家从树丛中钻了出来，身上的装备要么是白银级的套装，要么是一两件黄金级散件，看得出这个团队的实力确实很强，看来应该是血痕公会的主力团队，不知道蚀影会不会在附近。

　　理想乡公会的主力团队，也就是Acup他们的装备也差不多这样子，甚至还会好一点，毕竟有徐翔提供的攻略。

　　“这里被包场了，要练级去别的地方，再留在这里我就免费送你回城。”一个弓箭手玩家十分嚣张地说道，因为他看到了地上的几具夜刃豹尸体，知道眼前的这个弓箭手很强，最起码比他强，毕竟他还没有在这里单练的本事。

　　周围的你那些玩家也并没有阻止这个弓箭手的意思，身处大公会难免有一种优越感，对一些无公会或者小公会的玩家都会有一种高人一等的感觉，这无可厚非，但也要分清楚对象，像他们现在就搞错了对象。

　　嗖！嗖！嗖！

　　暗影猎神看来也对这话产生了不满，话也不多说，抬起手眨眼之间就射出了三箭，凌厉的破空之声不绝于耳，不过这些血痕公会的玩家也不是菜鸟，一个骑士立刻举着盾挡到了那个嚣张的弓箭手面前。

　　“389”

　　“411”

　　“384”

　　三个数值从那个骑士的头上飘了起来，暗影猎神的攻击力已经算不错了，就算是破音也不见得比他高，不过对于一个骑士来说这点攻击并不算什么，血量不过少了四分之一左右，一两个治疗就立刻拉了回来。

　　“他动手了，干掉这家伙。”那个弓箭手看到对方率先动手立刻兴奋起来，大声地叫嚣道，这些人里就他一个弓箭手，如果暗影猎神必杀后爆出装备也肯定是他的，额外收获这种事情相信谁都不会多介意。

　　不过这点收获可不好拿。

　　暗影猎神似乎早就预料到了这种情况，早在第一波箭矢射出的时候就开始往后退，然后再次举起了手中的长弓，上面仍旧是三根箭矢，不过徐翔敏锐地发觉这几根箭矢跟刚才有些不一样，有淡淡的火元素波动。

　　爆裂连射！

　　就在血痕公会的玩家吟唱魔法和靠近暗影猎神的时候他再次发动了攻击，目标仍旧是那个嚣张的弓箭手，三根带着淡淡火元素能量的箭矢径直地飞了过去，而刚才那个用盾牌挡住攻击的骑士明显想要再挡一次。

　　可惜他们不知道这个傻里傻气的弓箭手其实是一个圣斗士，同样的招式是不可能生效第二次的。

　　轰！

　　一根箭矢率先命中了盾牌，不过并不是想象中的清脆金属交鸣，而是发生了猛烈的爆炸，巨大的冲击力让那个骑士不由得后退了几步，但还没等他站稳，又一根箭矢再次到达，再次发生了一次爆炸。

　　“789”

　　伤害并不算很高，但又一次的冲击力直接让那个骑士因为重点不稳跌坐在了地上，而第三根箭矢就从他头上呼啸而过，径直命中了那个还愣在原地的弓箭手。

　　轰！

　　“1375”

　　又是一个猛烈的爆炸声，这根爆裂箭连举着盾的骑士都没办法完全挡住更何况一个毫无防备的弓箭手，这个弓箭手直接被巨大的冲击力击飞，倒在了几码外的地方，血量见底挂掉了，爆出了他手中的长弓和一些药剂，东西散落一地。

　　刚开始的爆炸声已经将在场所有人的注意力都吸引了过来，现在他们愣愣地看着地上的尸体，心中的惊讶无以复加，毕竟这么多人还被对方干掉了一个，如果传出去起码对于血痕公会的名声就不好。

　　不过当他们回头过来的时候暗影猎神已经消失得无影无踪了。

　　徐翔看到这样也赞许地点了点头，识时务者为俊杰，暗影猎神干掉一个人或许没问题，但这么多人却是不行，玩家不是怪物，他们有智慧，不可能傻乎乎地跟在屁股后面给你放风筝。

　　那些玩家见暗影猎神不见了悻悻地将那个弓箭手复活了起来，然后继续清场。

　　徐翔当然不只是来围观的，现在无疑是让暗影猎神和血痕公会彻底决裂的最好机会，只要击杀掉这一群血痕公会的玩家他们肯定会认为跟暗影猎神脱不了干系，而暗影猎神也不可能出面解释。

　　至于徐翔就算身份被发现也没事，因为任务已经提示那个贝亚特离开了埃尔帕城，血痕公会势大没错，但还没有称霸整个埃尔帕城，就算发动整个公会来寻找徐翔也不是一时半会可以找到的。

　　而完成任务后徐翔有很多办法可以离开，因为他是一个盗贼，一个顶尖的盗贼。


第三百七十七章 我们是雷锋

　　不得不说这些血痕公会的玩家运气实在很糟糕，因为他们走的方向刚好是莉雅所在的位置，不过这也省了徐翔一点力气，不用等和莉雅汇合后再来找他们。

　　继续保持着强化潜行徐翔直接吊在了这些血痕公会玩家的后面，以他极高的隐藏自然是不可能会被发现的，其实他一个人就足以干掉这些玩家了，只是可能会有一两个漏网之鱼，如果引来大团队的话就会很麻烦，毕竟莉雅不会潜行。

　　似乎因为刚才的事情让这些血痕公会的玩家警惕了许多，骑士战士都走在了最前面，弓箭手，牧师魔法师在后面，盗贼也进入了潜行，途中遇到了几只夜刃豹，也都被这些玩家干净利落地杀掉了。

　　确实是比较高素质的玩家。

　　“有人！”这时走在最前面的那个骑士突然喊道，看来是已经发现莉雅了。

　　“我们血痕公会包场，如果要练级请到别的地方去。”这次血痕公会的玩家态度就好了许多，如果是没有什么关系的玩家确实会直接离开，但刚才徐翔已经在队伍频道中告诉了莉雅情况，所以自然不会就这么轻易地走开。

　　“叫你到别的地方去练级，听见了没有？”有句话叫做江山易改本性难移，那个弓箭手再次大喝道，他刚才被干掉了心情自然很不好，而且他觉得应该不会运气这么糟糕连续遇到两个高手吧。

　　可惜他的运气就是这么糟糕，准确说是他们十几个人的运气都很糟糕。

　　见莉雅依旧没有反应几个战士骑士开始慢慢靠近，看得出他们还是很小心的，担心对方突然暴起所以让这些防高血厚的职业率先近身，不过他们不知道他们背后其实还有一个人。

　　践踏！

　　突袭！

　　就在莉雅刚刚用出技能的瞬间徐翔也立刻动手，目标是血痕公会队伍后面的几个牧师和魔法师，盗贼击杀这些职业绝对是最轻松的事情，匕首的穿刺伤害对于布甲有额外伤害，再加上极高的输出。

　　虽然为了不被马上发现身份把巴拉低昂脱了下来，但徐翔的攻击依旧犀利。

　　“1487！”

　　一个巨大的数值从那个牧师的头上飘了出来，突袭连眩晕效果都没有发挥出来就将其秒杀在地，突如其来的变化让血痕公会的所有玩家都愣了一下，不过也只是愣了一下，良好的素质让他们迅速做出了反应。

　　“有盗贼！”

　　“该死，怎么没有人发现。”

　　“先干掉他！”

　　牧师和魔法师赶紧散开，潜行的盗贼也扑了过来，三把匕首交织着刺向徐翔。

　　突袭！

　　突袭！

　　突袭！

　　眩晕豁免！

　　徐翔也不闪不避，开启了莫西城勋章上的技能再次扑向那些牧师和魔法师，只要将这些脆弱的法系职业解决后事情就会简单很多，不然他们的魔法和治疗才是令人最头痛的东西，起码很浪费时间。

　　“245”

　　“298”

　　“MISS”

　　两个伤害和一个闪避从头上飘了起来，虽然徐翔的防御力只有600点，但巨大的等级效应摆在那里根本不可能造成多高的伤害，这五百多点的伤害对于2000多的血量来说还是可以接受的。

　　三个盗贼看道徐翔没有进入眩晕愣了一下，而强袭之匕抬手之间已经又击杀了两个魔法师。

　　凿击！

　　凿击！

　　凿击！

　　影瞬！

　　三个盗贼见一击不成再次用出一个技能，不过徐翔可不会多留给他们攻击的机会，一个影瞬到达了一个牧师身边再次一匕首秒杀，然后迅速奔向另一个法系职业，也仍旧是抬手之间解决。

　　转眼之间几个法系职业已经全军覆没了。

　　“89”

　　“54”

　　“61”

　　另一边同样是一边倒的情况，血痕公会的战士骑士们惊恐地发现他们遇到了世界上最硬的强化铝合金钢板，每次能够造成的伤害都只有两位数，而且在莉雅恐怖的血量恢复速度之下根本看不见血条的变化。

　　“这是恶魔化BOSS吗？”刚才举盾挡住暗影猎神三箭的那个骑士满是惊讶地说道，毕竟这防御力实在太恐怖了，还没有看见盾牌。

　　可惜莉雅的攻击技能太贫乏了一点，只是频繁的普通攻击并不能干掉这些战士和骑士，毕竟她只有一个人，不过她的任务已经完成了，就是拖住这些近战职业让他们无法去阻碍徐翔的收割。

　　确实是收割，徐翔几乎每挥动一次强袭之匕都会有一名玩家倒下，那三个盗贼和那个唯一的弓箭手也一样，至于跑更是跑不掉，速度差距同样是巨大的，当践踏的减速效果消失的时候只剩下了莉雅身边的那几个战士骑士玩家。

　　“我们可是埃尔帕城最大公会血痕公会的主力团团员，我们一定会追杀到你们删号的。”知道逃跑无望，有个战士嚷道，试图用血痕公会的名头来吓退徐翔，不过他们明显忘了对方既然敢来怎么会不知道他们的身份。

　　“废话真多。”徐翔用白痴的眼神看着这几个玩家，继续用强袭之匕收割着这些战士和骑士，这次就没办法秒杀了，起码没有暴击的情况下没办法秒杀，很快就只剩下了那个为首的骑士。

　　“你们掩盖信息，是在害怕血痕公会的追杀吗？”这个骑士倒是没有慌乱，他也知道无论如何都是个死，不过他倒是挺聪明地用激将法想要得到徐翔和莉雅的真实身份，连名字都不知道就被杀也是一件很窝囊的事情。

　　不同主城是可以使用信息掩盖功能的，这是鼓励不同城市之间玩家PK的一个设定，毕竟这个游戏的主题就是争斗，三大城市的争斗更是一大特色，这在三大神兵出现的时候就已经决定了。

　　迪尔拜克之战就是一个例子。

　　“不用感谢我们，我们是雷锋，做好事不留名的。”徐翔带着戏谑的笑容说出了一句让人吐血的话，然后一个暗影连击结果了这个骑士，随着最后一个血痕公会玩家倒下这场完全没有悬念的PK也正式落下了帷幕。


第三百七十八章 鱼目混珠

　　“莉雅，走吧。”将所有血痕公会玩家爆出的装备捡起来后徐翔说道，至于守尸就算了，相信他们大团队肯定很快就会来到这里，甚至还可能召集一些血痕公会的成员对这里进行围堵。

　　主力团员被人击杀，换了徐翔也会让理想乡公会的玩家包围这里。

　　“什么？铁骑他们被人杀了？”在埃尔帕城血痕公会的公会总部，一个手中拿着金色大剑的战士听到了属下的报告失声叫道，语气中带着不可置信，毕竟确实是一个惊人的信息，“你确定对方只有两个人？”

　　这个人自然就是蚀影，而他手中的大剑就是布里迪安三大神兵之一的圣剑艾克塞利德了。

　　“是的，之前还有一个人，叫做暗影猎神，后来就出现了这两个人。”那个玩家淡淡地说道，他只是一个消息的传播者，只需要准确真实地反映情况，至于判断就是蚀影要做的事情了，不过这也刚好合了徐翔的意思。

　　毕竟这次PK的一大目的就是改变暗影猎神的未来走向。

　　“把视频传给我。”蚀影说道，然后立刻开始看这段完全一边倒的战斗录像，也就是短短十多秒的视频，但每一秒都有人挂掉，而且挂掉的还不是普通的玩家，是血痕公会的主力团员。

　　这在以前是从来没有过的。

　　“埃尔帕城似乎没有这么强的盗贼和战士组合吧？”蚀影苦思冥想，视频中那个盗贼体现出来的技术和那个战士表现出来的强大属性确实令人震惊，他实在想不到埃尔帕城中什么时候出现了这么强的两个人。

　　而如果不是埃尔帕城的玩家！

　　“难道是他来了？不过如果是他会是什么目的？”蚀影终于猜到了正确答案，不过他也不敢肯定，毕竟徐翔不可能无缘无故跑来就为了杀他几个主力团员，而且双方都是聪明人，现在并不是一个正面交锋的时候。

　　因为谁都没有把握杀掉对方，而且也没有必须决生死的事情。

　　就在蚀影对两人的身份进行推测的时候，徐翔和莉雅已经接近了埃尔帕城，不过两个人却发生了一点变化，徐翔依旧穿着斗篷走在后面，而莉雅却变成了一套长袍带着面纱走在了前面。

　　任谁都看不出这两个人是有关系的，而且关系还很亲密。

　　这自然是徐翔的主意了，两个斗篷人的目标其实挺明显的，在埃尔帕城斗篷并没有黄昏之都那么盛行，蚀影不知道他们的身份，肯定会用两个斗篷人作为特征来寻找的，而面纱由于有为君独舞的存在反而更普遍。

　　至于金发也并不会很引人注目，不过莉雅本身不自觉透出的气质还是让一些人微微侧目。

　　这时候已经可以看见一些血痕公会的玩家出现在视野中，眼睛不断地在一些斗篷人上逡巡，甚至一些两个斗篷人的组合还会被拦下来询问，不过这也看得出在埃尔帕城中已经是血痕公会一家独大的情况了。

　　“这个玩家感觉有点像那个盗贼啊？”当徐翔经过两名血痕公会玩家面前的时候其中一个带着不确定语气说道，他们都是看了那段视频才出来寻找的，不过这也让他们了解到了事情的严重性，毕竟在自家的地盘上被人干掉是一件很丢脸的事情。

　　不然也不会如此大张旗鼓地寻找想要挽回颜面。

　　徐翔听到这句话并没有任何波动，依旧淡定地继续往前走，至于莉雅反而是闪过一丝杀机，不过很快就消失了。

　　“你喝多了，看谁谁像是吧？”另一个玩家翻了翻白眼，不在意地说道，他们都是比较普通的玩家，并没有敏锐的感知，而盗贼是最喜欢穿斗篷的职业，在没有掌握详细信息的情况下想要找到确实很难。

　　不过也就是这样他们让苦苦寻找的目标从眼前溜走了。

　　贝亚特的坐标已经离开埃尔帕城了，看他的方向是附近的一个城镇，徐翔只需要在半路上截杀他就可以了，不过地点的选择也需要斟酌，最好是人迹罕至的地方，不然被埃尔帕城的玩家发现会造成很多的麻烦。

　　一边是圣职NPC，一边是亡灵盗贼，正常的玩家都知道该帮哪一边。

　　“叮～玩家为君独舞请求与你进行语音通话。”

　　这时候传来了系统提示，徐翔还以为是汪雪有公会的事情找自己，不过没想到却是为君独舞，不过以此女的智商或许瞒得住别人却还真瞒不住她，相信那段击杀血痕公会主力团员的视频只要她一看到就知道是徐翔。

　　“接受！”

　　“凤翔，你是不是来埃尔帕城了？”刚接通语音为君独舞就劈头盖脑地问道，不过声音倒是依旧好听，这让徐翔想起了亡灵埋骨地中的那惊鸿一瞥，确实是绝世容颜，如果蚀影见过有想法也不奇怪。

　　“是，你想干吗？”徐翔无奈地说道，刚才说话的语气分明就是肯定，为君独舞也不可能就只为了徐翔来埃尔帕城的事情通语音，肯定是有事情，虽然腹黑但不会不知分寸。

　　“你老实告诉我，是不是因为一个叫做贝亚特的NPC来埃尔帕城的？”为君独舞语气突然变得十分严肃，听得出她确实认真了。

　　“你怎么知道？”徐翔发现自己还是小看了这个绝世美女的智慧，难道能够未卜先知？

　　“你说呢？我接到了一个任务就是保护这个NPC。”为君独舞无奈地说道，而且语气中还带着一丝幽怨，不过徐翔打包票这是装的，前世与汪雪相处得多对这种事情已经具有相当的免疫力了。

　　“不然你想怎么样？”徐翔答道，反正就是让为君独舞坐地起价，不过现在也知道为什么她会知道贝亚特的事情了。

　　“不想怎么样，只是想帮你完成任务而已。”或许是知道幽怨语气对徐翔没用，为君独舞的语气再次产生了变化，似乎在说一件早就决定而且理所当然的事情。

　　“哈？”徐翔却是有点不可置信了。


第三百七十九章 独舞

　　“我说我要帮你完成任务。”为君独舞语气中已经有点生气的味道了，或许是在恼怒徐翔不相信她。

　　“你其实没必要帮我这么多的。”徐翔叹了口气道，虽然知道为君独舞是有目的地进行帮助，但受到帮助总归会觉得亏欠，知恩图报这种事情还是懂的。

　　“好了，是男人就别婆婆妈妈的，你在哪，我和那个NPC现在在4684.2196.5688。”为君独舞似乎不想在这个问题上多纠结，直接报出了坐标，而这个坐标刚好和任务上显示的坐标重合，显然这个女孩并没有欺骗徐翔。

　　“我在5214.2589.8413。”徐翔瞄了一眼小地图回答道。

　　“那我把这个NPC拉到4851.2239.6742的位置，你到了记得通知我一声。”为君独舞转眼之间就选定了一个最佳的位置，这对于她这个聪明绝顶的女孩子来说是十分简单，那个坐标也是一个比较荒僻的地方。

　　适合做一点见不得人的事情。

　　“好的。”徐翔点了点头，挂断了语音。

　　为君独舞会如此帮助徐翔自然是为了对付蚀影，这点从一开始就很明确，所以可信度还是可以保证的，况且身份的暴露也只是时间问题而已，蚀影不可能连这点都猜不出来，所以事不宜迟，迟则生变。

　　不过通过刚才的对话也可以清楚埃尔帕城是知道徐翔到来的，不然不会发出任务让人保护贝亚特，他们也只能这么做，如果把这个NPC一直留在城里或者派大量NPC保护都是示弱的表现。

　　毕竟对方才派了一个人来，而且还是在他们的地盘上。

　　“莉雅，这边。”徐翔打开大地图，调整了一下方向说道，这地图也是为君独舞传过来地，不然作为一个黄昏之都的玩家是没办法从系统得到其他主城地图的，这也是一个合理的设置。

　　“嗯。”莉雅点了点头，她不需要知道产生变化的原因，绝对信任是她唯一能做也是必须做的事情。

　　那个坐标离两人都不是很远，也就是一两分钟的事情，附近的这一片森林都是一些二十多级的怪物，分布也很稀疏，并没有看见什么玩家在这里练级，看得出为君独舞确实考虑得很周到。

　　“独舞，我到了。”徐翔看自己已经接近了那个坐标就给为君独舞发了一个信息。

　　只是为君独舞看到这个信息的第一反应不是接下去的事情安排，而是带着疑惑和质问的语气反问道：“你刚才叫我什么？”

　　“独……独舞啊，算了，那我还是叫你为君独舞吧。”为君独舞四个字太长了，徐翔才会想缩略一点，像老衲想唱歌大家都叫他老衲一样，并没有什么特别的含义，只是没想到似乎引起了为君独舞的反感。

　　“不，就叫我独舞。”为君独舞的嘴角微微扬起，露出了一个绝美的笑容，徐翔不知道的是她的真名也叫独舞，所以这两个字拥有特殊的含义，不过她也没有忘记现在要做的事情，“你等一下，我马上就过去。”

　　“哦。”女人翻脸的速度确实惊人，那是无论多少点敏捷都没办法完成的事情，为君独舞的翻脸速度更是其中的佼佼者，这点徐翔在亡灵埋骨地的时候已经领教过了，所以见怪不怪。

　　也就是十几秒钟，一个带着面纱的女战士出现在了徐翔的视野之中。

　　“那个NPC就在那里，你自己，不对，你和这位美女去搞定他吧，我是埃尔帕城的玩家，这点不能帮你。”为君独舞的一双美目在徐翔的身上逡巡，露出了欣喜和感兴趣的眼神。

　　“好的，谢谢你，独……舞。”或许是当面反而会觉得不好意思，又或者是被为君独舞的眼神盯得不自在，徐翔叫名字的时候停顿了一下，跟这种极度聪明又腹黑的美女打交道还真不是一件轻松的事情。

　　为君独舞听到这句话并没有介意，反而是嘴角再次扬起，然后转身朝着外围走去，同时用一股类似于深闺怨妇的语气说道；“人家去帮你守门，你记得别让人家等太久哦。”

　　幸好在场的也就是一个莉雅，如果在大庭广众之下肯定又要误会两人的关系了。

　　“莉雅，走吧。”徐翔自然也是很无奈，所以果断选择无视，多和为君独舞计较吃亏的肯定是他，毕竟无论是从聪明程度还是性别上都不具备任何优势。

　　“嗯。”莉雅仍旧是点了点头，然后跟上了徐翔的脚步，而也没有走多远就有一个穿着白色祭祀长袍的老头进入了视野之中。

　　光明祭祀？贝亚特（钻石级BOSS）

　　等级：58

　　魔法攻击：2269

　　物理攻击：2147

　　防御：1167

　　血量：200000

　　技能：所有牧师基础技能，【神圣祝福】【圣言震怒】【圣光沐浴】

　　介绍：埃尔帕城圣堂中的圣职人员，职位是主教，抵制布里迪安帝国统治和与亡灵一族和好的最坚定者，声称圣堂就应该凌驾于所有权力之上，神权至高。

　　【神圣祝福】：给目标单位施加一道祝福，提高百分之21的所有属性，持续1分钟，吟唱时间2秒，可以被打断，可以被驱散，冷却时间1分钟。

　　【圣言震怒】：以光明的力量凝聚魔法弹进行攻击，对目标单位造成百分之147的魔法攻击伤害，并且附带452点光明系伤害，吟唱时间1秒，有飞行时间，无冷却时间。

　　【圣光沐浴】：对3*3码范围内的所有友军单位造成回复效果，瞬间恢复1832点生命值，并且在接下去的10秒内每秒恢复459点生命值，吟唱时间1秒，有施法延迟，冷却时间15秒。

　　58级的钻石级BOSS倒是在预料之中，反正是一个牧师，在形单影只的情况下并不能造成多大的威胁，如果为君独舞不是临阵倒戈的话，一个战士加一个强力牧师的组合确实很让人头痛。


第三百八十章 不能忍！

　　相对于属性贝亚特的介绍倒是引起了徐翔的注意，很明显这是一个狂热的圣堂信徒，不过如此看来圣堂中还是有人主张和布里迪安帝国与亡灵族和平共处的，就是不知道这部分人到底占了多少，有没有话语权。

　　如果可以的话说不定会成为国内三大势力的转机。

　　徐翔和莉雅看见了贝亚特，贝亚特自然也注意到了他们，准确说是注意到了徐翔，暗影的力量虽然不是和光明针锋相对，但也是黑暗力量的一个分支，而且徐翔本身还是亡灵族，贝亚特身为一个圣职人员还是一个狂教徒肯定恨不得把徐翔净化掉。

　　不过与此同时贝亚特也意识到自己被出卖了，毕竟为君独舞没有再出现。

　　“那个该死的为君独舞，圣堂会惩罚她这种愚蠢行为的。”贝亚特愤怒地大叫道，不过现在他也只有口头上喊喊罢了，NPC并不能像玩家一样千里传音，所以如果他挂在这里为君独舞也就是任务失败，而不会落个背叛圣堂的罪名。

　　这之间可就是天差地别了。

　　神圣祝福！

　　影瞬！

　　贝亚特也知道如果自己不走出这里什么都是浮云，抬起手中的法杖开始吟唱魔法，但徐翔自然不会给他机会，马上就是一个影瞬到达他背后，巴拉迪昂准确地刺中了这个狂教徒的后脑勺。

　　神圣祝福这个技能刚才看技能信息就知道效果十分强大，百分之21的属性对于一只BOSS来说几乎就是提升一个品阶了，不过徐翔的这次影瞬竟然没有能够打断这次魔法吟唱。

　　“1021”

　　“抵抗”

　　凿击！

　　“934”

　　“抵抗”

　　脚踢！

　　没想到这个贝亚特对于眩晕技能的抵抗竟然高到了一个令人发指的地步，徐翔的技能失败了两次直到成功率最高的脚踢才能够成功，这已经不是一只58级钻石级BOSS所应该具有的抗性了，他身上绝对有增加控制抵抗的东西。

　　看来埃尔帕城也不是将所有筹码都压在为君独舞身上。

　　斩击！

　　“741”

　　莉雅也来到了贝亚特的面前，隐藏的王者之剑顺劈而下，也开始进行输出，对于这么一个高智慧的BOSS确实不需要建立仇恨，而且就算徐翔遭受攻击也不会被秒掉，输出才是击杀一只牧师BOSS的关键。

　　暗影连击！

　　“784”

　　“892”

　　“1100”

　　巴拉迪昂连续挥动三次，带走了贝亚特两千多的生命值，虽然脚踢成功了，但沉默的时间却异常的短，只有一秒钟，徐翔本来以为有为君独舞的帮助可以轻松搞定的任务难度又增加了不少。

　　愈合祷言！

　　“+2197”

　　果然不愧是高达58级的钻石级BOSS，一个小小的治疗都可以拉回2000多的生命值，像汪雪的愈合祷言也只能恢复近千的血量，这还是圣言祭祀这个职业的加成，不然普通的牧师有五百就不错了。

　　割裂！

　　“1984”

　　巴拉迪昂在贝亚特的身上划过，将他刚刚拉回来的血量再次带走。

　　圣光沐浴！

　　贝亚特似乎对徐翔极高的攻击力浑然未觉，继续开始吟唱治疗魔法，金色的光芒渐渐变得浓郁起来，这个技能如果成功势必会拉回他好几千的生命值，刚才的输出也全部做了无用功。

　　闷击！

　　影袭！

　　凝滞！

　　徐翔再次甩出三个技能才将这个圣光沐浴打断，贝亚特对于控制技能的抗性实在太高了，如果不是有亡灵之罗兰套装根本就只能干瞪眼。

　　不过就在徐翔刚刚打断了这次圣光沐浴的时候贝亚特竟然又开始凝聚圣光吟唱治疗技能，照理说看到徐翔如此之高的输出和时不时的打断应该会用圣言震怒这个无冷却短吟唱的技能来进行攻击，但他却没有这么做，原因只有一个。

　　他在拖时间！

　　这个位置虽然比较偏僻人迹罕至但总会有玩家刚好经过的，而且这里离埃尔帕城和贝亚特要去的那个城镇并不是很远，如果要走也就是几分钟的事情，随着时间越拖越久事情的发展就会变得不可预测起来。

　　如果贝亚特在一定时间内没有到达指定城镇的话肯定会有人发觉不对，然后派遣卫兵顺着这条道路寻找，很可能就会被发现。

　　贝亚特也就是知道这一点才不断地吟唱治疗魔法，他知道他一个人肯定不会是徐翔和莉雅的对手，与其做无谓的抵抗，不如争取拖延时间，只要在有人发现之前存活下来他就不会有事，有问题地反而是徐翔。

　　起码任务想要完成难度就会大了很多很多，下次就没这么好的机会了。

　　现在贝亚特的吟唱时间已经超过了3秒钟，金色的神圣光芒几乎都要变成液态的了，这势必是一个大型的治疗魔法，徐翔也能猜到是什么技能，可惜现在控制技能都在冷却中，根本没有办法去打断，只能继续全力输出。

　　大回复术！

　　果然不出徐翔所料，是牧师到达50级之后才能学会的超强治疗技能，只要没挂，无论多残的血量这个技能绝对给你回复到满值，哪怕是50级全身白银装备的牧师也能够用这个技能创造出五千多的恢复量，可见治疗能力确实很强。

　　当然，缺点也是明显的，魔法吟唱时间长，施法距离短，耗魔也很大，在实战中运用并不多。

　　“+23495！”

　　一个惊人的治疗数值从贝亚特的头上飘了出去，直接将这段时间内被徐翔和莉雅带走的血量全部拉了回来，这个狂教徒的脸上露出了一丝微笑，表情也轻松了许多，而落在徐翔和莉雅的眼中就是赤裸裸的嘲讽。

　　这能忍吗？果断不能忍。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　既然知道了贝亚特的想法，徐翔自然不需要多客气，只要能够增加输出的技能全部用了出来，现在比的就是输出，也只需要输出，拼了命地输出。

　　莉雅也一直在努力攻击，她是一个聪明的女孩子，看得出贝亚特的想法。


第三百八十一章 来了！

　　“10348！”

　　系统还是还给面子的，刚开启众多状态技能的徐翔立刻出现了一次五倍暴击，贝亚特的头上飘出了一个巨大的五位数伤害，这让他脸上的微笑戛然而止，马上抬起法杖继续吟唱治疗技能。

　　愈合祷言！

　　圣光沐浴！

　　光愈术！

　　一个个的治疗技能丢出，一道道圣光闪烁着。

　　暗影连击！

　　“1437”

　　“1792”

　　“2118”

　　徐翔也不去打断这些小型的治疗技能了，现在每一次攻击都能够带走将近两千的生命值，加上恐怖的攻速，打断还不如输出实在，而贝亚特也发现自己低估了眼前这个亡灵盗贼，血量疯狂地下降着。

　　百分之90……75……60

　　仅仅是十秒钟的时间贝亚特的血量就从大回复术的满值狂跌至百分之60不到，平均每秒钟带走了将近一万的生命值，放眼世界能够造成如此恐怖输出的也就只有徐翔了，换了其他人能够让贝亚特的血量下降就可以自豪了。

　　大回复术！

　　贝亚特终于又等来了一次这个强力治疗魔法的冷却结束，光是小治疗还不如徐翔一匕首的伤害，虽然亡灵复苏已经结束，但光是献祭的加成输出也同样犀利，如果再这样下去最多20秒他就得挂掉。

　　不过徐翔怎么可能让他安心地用大治疗技能。

　　凿击！

　　闷击！

　　影瞬！

　　影袭！

　　凝滞！

　　脚踢！

　　看时间比较长就知道是大回复术，徐翔几乎把所有控制技能都丢了出来才把他打断，献祭的时间一秒秒地过去，贝亚特的血量也在减少，尽管他全力地在治疗，仍旧挽回不了下降的颓势。

　　“凤翔，你这家伙快点，蚀影带人来了，我挡不了多久。”这时候突然传来了为君独舞焦急的声音。

　　“蚀影！？”徐翔也愣了一下，这个消息确实太惊人了，而且是蚀影亲自带人来，证明他有着很大的把握，唯一的解释就是这个血痕公会的会长很关注为君独舞，所以这边一产生变化他就立刻反应了过来。

　　确实是一个聪明人，不过现在可不是感慨的时候，徐翔加紧了手中的动作，将所有技能全部丢了出来，将贝亚特的血量打落了百分之10，也同样到了最关键的时候。

　　暗影突刺！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　“你来这里干什么，我不欢迎你。”为君独舞看着眼前这个被她恨入骨髓的男人，本来还算好的心情一下子沉郁了起来，脸上也覆盖上了一层冰霜，不对，好几层冰霜，明摆着拒人于千里之外。

　　而在她面前的就是蚀影，后面还有一大堆血痕公会的玩家，起码有上千人，而且装备还都是比较好的，看得出是有备而来。

　　其实蚀影在一开始就怀疑是徐翔了，然后在对埃尔帕城的高手玩家进行排查后就立刻确定了下来，然后也马上联想到了埃尔帕城中和徐翔拥有千丝万缕关系的为君独舞，再综合一些其他信息，很快就得出了结论。

　　“凤翔是不是在里面？”蚀影的脸色十分严肃，但语气中不自觉地掺杂了几丝温柔，眼神也不会十分凌厉，但为君独舞并没有领情的意思，脸上反而冰霜更盛，引起了周围一些血痕公会玩家的不满。

　　“别以为会长给你几分颜色就嚣张了，女人还是乖乖找个男人嫁了好。”

　　“还不知道长得怎么样呢，说不定长得太丑才整天带着面纱。”

　　“身材倒是一级棒，我想会长应该不会介意纳她做小妾吧。”

　　“闭嘴。”这时候突然一声大喝，不过并不是为君独舞，而是蚀影，声色俱厉，会长发话自然没有人敢再出声，场面立刻就安静了下来，而蚀影继续开口道，“你讨厌我没关系，我这次只是来找凤翔的，你让开。”

　　蚀影的语气已经十分客气了，这放在平时是绝无仅有的，不过这也让周围血痕公会的玩家更加疑惑，他们之前就知道会长对于梦萦公会十分照顾，几乎上只要碰到有关的事情都会让步，而现在的表现更是让两个人的关系显得越加神秘了。

　　恋人？不像，普通朋友？也不是。

　　“你想过去就杀掉我，堂堂埃尔帕城第一大公会会长不会连一个人都不敢杀吧？”为君独舞冷冷一笑，她知道她自己在蚀影心目中的地位，不然之前也不会发生那件事情，不过她现在也就是利用这点来为徐翔拖延时间。

　　知道蚀影对为君独舞特别对待所以这次血痕公会的玩家并没有再出声。

　　“你难道真的喜欢凤翔吗？我哪一点比不上他？”蚀影踌躇了一下，缓缓地说道，确实，真的比较起来他并不会比徐翔差，不过这句话也真正透露了两个人的关系，落花有意流水无情，而周围的血痕公会玩家自然更是震惊。

　　会长喜欢为君独舞！而且貌似还是单相思。

　　“对，我喜欢他，你连他万分之一都比不上。”为君独舞咬了咬嘴唇，大声地说道，她其实只能说对徐翔有好感，但相对于蚀影就是好上千百倍了，所以我们的徐翔同学很不幸地成为了挡箭牌。

　　这挡的还不是一般的箭。

　　“你在撒谎，你犹豫了。”为君独舞的动作自然也落到了一直注视着她的蚀影眼中，他微微一笑，立刻揭露道，然后自顾自地开始往前走，而他背后的血痕公会玩家自然也跟上了他的脚步。

　　“你……”为君独舞刚想阻止蚀影继续前进却陷入了眩晕，一个盗贼的身影在她背后缓缓浮现了出来。

　　其实以为君独舞的技术和感知是不可能被这么容易近身的，但她的注意力都放在蚀影身上，心里还在担心徐翔，注意力极其分散的情况下才会让这个盗贼得手，而进入了眩晕自然也就没有办法继续拖延时间了。

　　“留住她就可以了，别伤害她。”蚀影的声音幽幽地传来，那个盗贼点了点头，周围还有几个盗贼，想要完全控制是很简单的事情。


第三百八十二章 赔了夫人又折兵

　　“叮～光明祭祀？贝亚特（钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发状态祈祷，增加百分之20的施法速度，增加百分之80的魔法值恢复速度，光明系魔法效果增加百分之100，效果持续10分钟。”

　　贝亚特的临死反扑是圣职人员特有的状态，效果还算不错，起码如果这时候来个大回复术效果肯定惊人，而且在增加魔法值恢复速度之后完全就是一个无限的血库，输出不够的话就是又一个地老天荒。

　　这时候贝亚特开启了身上某一件装备带有的技能，状态栏中多出了一个状态。

　　【绝对施法】：该单位施法变得不可被打断，无论任何状态魔法都将会自动完成，效果持续5秒。

　　看来应该是那件给他增加抵抗的装备上的技能，这个状态对于法系来说都是很有用的，无论任何状态魔法都将会自动完成，也就是说哪怕是挂掉了所吟唱的魔法都会完成，等到后期释放禁咒的时候绝对所向披靡。

　　不过贝亚特可没有什么禁咒可以用，他想要的只是把这次大回复术成功完成，只要完成势必就能拉回将近五万的生命值，那样事情又变得不一样了，在祈祷的状态下徐翔的输出根本没办法超过治疗。

　　而10分钟之后肯定又是另一番景象。

　　徐翔自然也是知道贝亚特的想法，现在蚀影和血痕公会的人就在外面，为君独舞肯定挡不了多久的，每多拖一秒就多一份危险，现在不仅仅是任务无法完成的问题，更是生死攸关的时刻。

　　徐翔突然停下了攻击，巴拉迪昂透明凛冽的刀锋上开始凝聚起了黑色的暗影能量，这团能量的浓郁程度让贝亚特感到心惊，因为这点黑暗竟然盖过了大回复术的耀眼金色光芒，让人觉得这仿佛是一个吞噬一切的黑洞。

　　影杀！

　　算起来这还是徐翔第一次使用这个技能，影杀的属性决定了这只能是一个留在最后的终结技，而现在也刚好是它发挥的时候。

　　已经完全变成了黑色的巴拉迪昂带着凌厉的威势直接刺穿了贝亚特的左肩，黑色的暗影能量慢慢蔓延到他全身，就像是跗骨之蛆一般，白色的长袍完全被染黑，从他头上飘起了一个巨大的伤害。

　　“5583！”

　　影杀作为徐翔手上拥有的最高输出技能果然不是泛泛，直接带走了贝亚特超过百分之3的血量，不过也就是一个眨眼，就在刚刚把巴拉迪昂拔出来的时候再次从贝亚特的头上飘起了一个更为巨大的伤害数值。

　　“13786！”

　　这个伤害数值直接把贝亚特剩下的血量全部带走，是影杀的几率秒杀状态！

　　其实洛兰之亡灵套装的技能成功率加成对于这个秒杀也是有效的，毕竟它就是属于影杀这个技能的一部分，所以技能属性上百分之21的几率应该是超过百分之50才对，虽然贝亚特等级高有削弱，但也有百分之30以上。

　　而这个状态是每一秒进行一次校正，贝亚特只是运气不好在第一秒就触发了而已。

　　就在贝亚特倒地的瞬间系统已经传来了任务完成的提示，而徐翔也眼疾手快地把爆出来的东西全部收进了背包，看自然是来不及了，等到情况安全了再说吧。

　　“莉雅，你先走。”徐翔拿出了定点传送魔法石丢给了莉雅认真地说道。

　　可惜这个东西只有一个，所以只能让一个人走，徐翔是男盗贼，莉雅是女战士，无论是性别还是职业来讲都应该是莉雅使用，虽然莉雅挂了比徐翔挂了损失会小得多，毕竟她身上装备都是灵魂绑定的，不可能会爆出来。

　　“徐翔，我……”莉雅自然不想就这么离开，一双美目带着恳求望着徐翔。

　　“别说了，不用担心我，肯定会没事的，你乖乖等我就好了。”徐翔撇过头去直接进入了潜行，只剩下这句话在莉雅耳边回响，这位金发碧眼的美女英灵踌躇了一下，还是使用了这个定点传送魔法石，因为她相信徐翔。

　　他说会没事的，就一定会没事的！

　　而就在莉雅刚刚用定点传送魔法石离开后不到5秒钟，蚀影和大批的血痕公会玩家冲了进来，可惜他们眼前只剩下贝亚特的尸体还有空气中弥漫的淡淡魔法波动，甚至还可以看到地上浅浅的魔法阵印迹。

　　“该死，来晚了一步！”蚀影咒骂道，无论从为君独舞的角度还是圣剑艾克塞利德来说他跟徐翔都是死对头，这次无疑是非常好的击杀机会，可惜现在看来已经错过了，而且还让对方完成了任务。

　　用赔了夫人又折兵来形容是刚刚好。

　　“会长，死者是埃尔帕城的主教贝亚特，也是为君独舞领取的任务中需要保护的NPC。”一个血痕公会的玩家过来报告道，他想表达的意思不言而喻，既然徐翔跑了可以拿这个理由去威胁为君独舞。

　　不过蚀影自然不可能这么做，他很清楚为君独舞的性格。

　　“算了，就当凤翔没来过，我们回埃尔帕城。”蚀影叹了一口气，确实也只能是这样一个结果了，所幸并没有什么损失，那些被徐翔杀掉的玩家被赶来的血痕公会牧师复活，至于装备再打就是了。

　　“会长，有盗贼！”这时候突然一个讯息传来，是蚀影派人留住为君独舞的那几个盗贼。

　　“不好，凤翔还在，快走！”蚀影也迅速反应了过来，现在会出现来解救为君独舞的盗贼也就只有徐翔一个人，他立刻转身带着血痕公会的玩家向外跑去。

　　当蚀影跑到外面的时候那些留守的盗贼已经全部挂在了地上，而为君独舞旁边站在一个身穿暗金色皮甲的盗贼，正是他们之前寻找已久的徐翔，他脸上带着若有若无的笑意，而且还很随意地玩弄着手中透明的匕首。

　　“蚀影，这是我们的第一次见面吧。”徐翔率先开口道，语气平稳不带一丝情绪。


第三百八十三章 强势突围！

　　“是啊，是第一次，不过没想到会是在这种情况下见面呢。”蚀影面带微笑地说道，只不过眼睛却是紧紧盯着徐翔，因为他知道这是他最后的机会，也很可能是他成功率最大的机会，毕竟这种孤军深入的事情以后肯定很难再出现了。

　　“不用担心，我们肯定会很快再见面的。”徐翔依旧没有任何一丝的紧张，要知道他这边可就他一个人，最多加上一个还在昏迷状态的为君独舞，而另一边可是前世的第一公会血痕公会加上前世的绝顶高手蚀影。

　　无论从哪一个方面看都是劣势，绝对的劣势。

　　“凤翔，你……”这时候为君独舞从昏迷中醒来，一眼就看到了旁边的徐翔，然后又注意到了以半月形将这里包围起来的血痕公会玩家，脸上一改刚才的冷若冰霜，透出了几丝担忧和开心。

　　这两种情绪都是因为同一个人。

　　“独舞，你说我能不能从这里把你带出去？”徐翔淡淡地说道，不过话却是石破天惊，普通的玩家能够从这里跑掉已经是万幸的事情了，他却还想带走一个人，相信很多人都已经开始认为徐翔太狂妄了。

　　不过徐翔要的就是狂妄，要在所有的血痕公会玩家心中埋下一颗失败的种子。

　　“他不会对我怎么样的，你自己快点走吧。”为君独舞也有点着急了，用只有两人听得到的声音说道，她知道蚀影不可能会这样浪费时间，肯定还在召集更多的血痕公会玩家彻底包围这里，时间拖得越久越危险。

　　“不用担心，我今天一定会离开，而且还会带你离开。”徐翔却是一点都不着急，微笑着说，给了为君独舞莫名的信心，稍微平复了她焦虑的心境，不过要说完全相信还是很难，毕竟当前的情况谁都看得出来很不妙。

　　“凤翔，你未免太狂妄了吧，真的以为我们血痕公会没有人了吗？”蚀影大声喝道，语气中透出了无尽的愤怒，因为徐翔竟然在血痕公会的包围圈中和为君独舞亲亲我我，最重要的是徐翔对于为君独舞的称呼。

　　独舞！

　　这可是从来没有过的事情，无论是蚀影自己，甚至为君独舞的亲人都没有能够这么称呼她，而现在竟然有一个人这么喊而为君独舞却完全不介意的样子，这怎么能够让蚀影不恼火呢？

　　不过现在又发生了一件更让他恼火的事情，徐翔竟然直接一个公主抱把为君独舞抱了起来！

　　“你想干么？赶快放我下来。”为君独舞又羞又恼，脸上已经布满了红晕，这对于她来说是从未有过的事情，而且为了保持平衡她不得不伸出两只手环住了徐翔的脖子，也真正构成了一个完美的公主抱。

　　“想干什么？带你离开啊。”徐翔很理所当然地说道。

　　“凤翔……大家上，谁把凤翔干掉我奖励五万金币！”蚀影已经快要陷入疯狂了，凤翔这两个字几乎是从牙缝中挤出来的，然后大声发令道。

　　周围血痕公会的玩家听到这句话脸上多了几分兴奋的神色，五万金币怎么说都有十几万的现金，对于大多数人来说绝对是一笔巨款，不过他们还没有完全失去理智，知道率先冲上去的肯定不会有好结果，只是开始收拢包围圈。

　　而就在这时却异变突起，一匹紫色的高大战马突然从旁边的树丛中冲了出来，径直地跑向徐翔。

　　紫电！

　　其实早在莉雅在使用定点传送魔法石的时候徐翔已经找了一个没人的位置把紫电召唤了出来，不然真的要救为君独舞的话肯定早就动手了，毕竟恐怖的速度摆在那里，要到达这里不过是几秒钟的事情，根本不可能给蚀影反应的时间。

　　这从头到尾都是徐翔的一个计划，一个让血痕公会名誉扫地的计划。

　　“快，拦住那匹马。”蚀影也马上明白了徐翔的突围方式，关于紫电的资料他还是知道一些的，那次罪恶峡谷的视频就已经被人传到了网上，不过只有身临其境才会知道这匹拥有科罗拉多雷龙的战马究竟有多么彪悍。

　　人对于雷电，火焰之类的东西总是会有本能的畏惧，哪怕知道没有伤害都尽量不会去靠近，现在血痕公会的玩家就是这样，紫电身上流转的电光就让他们畏首畏尾，而就在他们还在犹豫的时候紫电已经飞掠而过。

　　徐翔仍旧是抱着为君独舞，直接奋身一跃来到了马背上，然后控制着紫电开始向外跑去。

　　这次包围和罪恶峡谷的情况完全不同，玩家没有那么密集，而且出路也不是只有一条，松松散散的血痕公会玩家根本不可能挡得住高速移动的紫电，哪怕玩家的素质已经上升了好几个档次。

　　理想乡的祷告！

　　虽然打开一条通路没问题，但伤害却是实实在在的，面对密集的箭矢和魔法弹，徐翔开启了阿瓦隆残片上的技能才让血量保持在一个比较安全的水平线上，而此时两人一马已经接近了这个包围圈的外围。

　　“有冲锋的战士，集体冲锋！”蚀影见情况不妙喊道，徐翔突围的方向刚好和他是反方向，所以他也只能发号施令却什么实际行动都做不了，毕竟是一个战士，远程技能少得可怜，移动速度也不可能多快。

　　起码和紫电想必差距巨大。

　　这里都是血痕公会的精英，虽然冲锋是战士30级才有的技能，但肯定有其他途径能够获得，不过他们很清楚一两个人的冲锋对徐翔是没用的，极高的等级差距摆在那里，而且如果一群人即使冲锋没有能够造成眩晕也可以阻挡紫电的脚步。

　　只要让紫电的速度发挥不出来起码想带着为君独舞走就不可能了！

　　雷掣！

　　眩晕抵抗！

　　战士集结的这一幕自然也落到了徐翔的眼中，迅速开启两个技能，那些冲锋而来的战士不仅连眩晕都没有，还被紫电身上猛增的电光击飞出去，别说合围了，这些战士现在就没有一个能够站着的。

　　全部都被麻痹了，只能乖乖地躺在地上。


第三百八十四章 心酸往事

　　“58”

　　“79”

　　“64”

　　几道魔法再次击中了徐翔，飘出了几个可怜巴巴的伤害，不过这已经很不错了，毕竟等级差距将近20级，而且还要再加上理想乡的祷告，这些人确实是一流的玩家，可惜他们还是无法阻挡紫电的脚步。

　　至于血痕公会玩家召唤的宠物根本不敢接近紫电，只能眼睁睁地看着这两人一马渐渐远去。

　　“吩咐所有血痕公会的成员还有交好公会，全力围堵凤翔，就算留不下他，我也要让他疲于奔命！”蚀影已经从愤怒中冷静了下来，虽然他知道这一切都是无用功，但如果不这么做血痕公会肯定会沦为笑柄。

　　他至少要让普通玩家觉得徐翔遇到血痕公会只能逃跑！

　　“现在可以放我下来了吧。”为君独舞白了徐翔一眼，她真不知道眼前这个男人到底是真的想带她出来还是想占她便宜，不过她似乎也有点习惯这个公主抱了，这让她脸上的红晕也浓了几分。

　　为君独舞从一开始就一直在观察紫电，从突然出现到突围，被徐翔抱着无所事事的她就一直在做这件事情，她刚开始也以为坐骑主要就是赶路的工具，但这次突围让她见识到了一匹高阶坐骑的巨大作用。

　　特别是在现在没有人拥有坐骑的情况完全就是无人能挡。

　　“如果你不想被紫电甩下去的话就乖乖别乱动。”徐翔淡淡地说道，紫电是不会轻易让除了主人之外的人骑乘的，莉雅是一个特例，估计只要一把为君独舞放到马背上立刻就会被一阵电光击飞，所以还是抱着的好。

　　“哼，霸道的男人。”为君独舞撇撇嘴，不满地嘟囔道。

　　这时候视野中也开始出现一些血痕公会的玩家了，而且数量还真不少，能够在短短几分钟内召集这么多的玩家，血痕公会的执行力也确实很强，像之前圣域公会召集几千人用了将近一个小时，这就是差距。

　　不过一些无法形成规模的普通玩家根本无法拖延紫电哪怕是一秒钟。

　　“凤翔，往那个方向跑。”为君独舞伸出一只手指了指与现在方向呈九十度角的另一个方向说道，她很了解蚀影，知道他是不可能做无用功的，这些玩家的主要目的并不是阻碍徐翔，而是导向。

　　毕竟紫电不可能径直和这些玩家相撞，所以只能避开，然后无形之中就会按照一个既定的方向前进，在这个方向的前方肯定有一个更大的包围圈等着徐翔，到时候就算想要突围肯定又要花上一番力气。

　　“哦，好。”徐翔也不多问理由，直接调转马头朝着那个方向奔去。

　　为君独舞指的方向无疑是正确的，视野中的玩家越来越少，在不见人影之后徐翔又深入了几千码，真的确定没有问题之后才把紫电收回了坐骑空间。

　　“现在总可以放我下来了吧。”这已经是为君独舞第三次说这句话了，其实她要下来很简单，一个天雷轻轻松松，毕竟她和徐翔的好友度完全没有，系统的天雷提示早就不知道跳出多少回了。

　　“这么急干么，这么重，我还嫌累得慌呢。”徐翔翻了翻白眼，把为君独舞放了下来。

　　“你竟然说我重！多少人想抱本小姐还做不到呢，你这家伙真是得了便宜还卖乖。”为君独舞也有点气恼了，体重年龄身材这三点一直都是所有女孩子的禁区，无论是多聪明的女孩子都没办法免俗。

　　“是是是，那我走了，后会无期啊。”徐翔用还残留着为君独舞体香的手从背包里掏出了莫西城回城卷，从莫西城到帝都会比从埃尔帕城到帝都近得多，也安全轻松得多。

　　“你就这么走了？不想……不想问问我和蚀影的关系吗？”为君独舞的脸色突然暗淡了下来，她知道她的两个选项都错了，徐翔既不是真的想救她出来也不是想占她便宜，只是想对付血痕公会而已。

　　“想啊，可是我也不知道你说不说。”徐翔其实还是想知道究竟为什么为君独舞会这么痛恨蚀影的，把回城卷丢回了背包，人或多或少总会有一点八卦心理的，不过这种问题并不适合开口问。

　　毕竟能够产生这么深仇恨的事情肯定不是什么好回忆。

　　“你最想知道的是我为什么这么痛恨蚀影吧？”这时候为君独舞抬起头，惨然一笑，带着无尽的心酸和悲伤，这很明显并不是值得去回忆的过去。

　　“算了，我不问了，你自己回去没问题吧。”徐翔看到为君独舞这样也不忍心问下去，转过头去再次掏出了回城卷轴，不过这时候一句话传来，直接让徐翔的手抖了一下，连回城卷都掉到了地上。

　　“我被他强女干了……虽然……我……但……”一滴眼泪从为君独舞的眼角滑落，顺着脸颊流下，滴到了地上，说道这里声音不住的哽咽抽泣。

　　徐翔并没有去捡回城卷，而是慢慢地回过身来，脸上写满了震惊，至于可信性完全不必怀疑，一个女孩子不可能拿这种事情开玩笑，这可是关乎名节的事情，开玩笑也是要注意分寸的。

　　“抱歉，我不知道……”徐翔带着歉意说道，他能够猜到肯定是什么痛苦的回忆，但没想到却是这么严重而且不可挽回的事情，这样看来也怪不得为君独舞会如此痛恨蚀影了，这个理由很充分，太充分了。

　　如果是夏瑶或者汪雪几女被这么做徐翔肯定会让那个男的生不如死。

　　“没关系，我已经习惯了。”为君独舞再次展颜一笑，只是这笑容十分凄厉，绝美的脸上已经挂满了泪珠，虽然说已经习惯了，但只要提起还是会伤心，会难过，这注定是一条难以抚平的伤疤。

　　“你没有报警吗？”徐翔问了一个很白痴的问题，他也不知道为什么这句话就说出口了，且不说警察敢不敢抓蚀影，就是为君独舞肯定也不愿意让这件事情被太多人知道，不过答案却仍旧是惊人的。

　　“他是我未婚夫，用他们的话说只是提早发生了而已。”


第三百八十五章 恶作剧之吻

　　已经订婚的未婚夫妻发生关系确实不会追究刑事责任，不过为君独舞自然不会这么轻易地放过蚀影，现实中没办法就发展到了游戏中，所以也才会出现现在这种情况，而徐翔就成为了她唯一的依凭。

　　“其实你可以不必告诉我的。”徐翔也不知道该如何去安慰为君独舞，这种事情多说反而只会让她更伤心罢了，而且他也不了解这两个人现实中的情况，乱加猜测更不好。

　　为君独舞没有说话，只是低着头不知道在想什么。

　　“对了，这个送给你，当作是这次你帮我的谢礼。”徐翔看气氛有点僵硬连忙转移话题道，从背包中拿出了一个东西递给了为君独舞，或许在了解这个女孩更加悲情的遭遇后也亲近了几分，不然送东西这种事情是肯定不会的。

　　她做的一切都没有错，没有任何人有理由去责怪她。

　　“坐骑蛋！还是四阶！”为君独舞抬起头，一下子就看到了徐翔手中的幽冥虎坐骑蛋，她对于坐骑的品阶也是知道一点的，野生地图中最多只能捕捉到二阶的坐骑，特有的坐骑商店最多也只能买到三阶，而且金币还是数以万计。

　　所以一只四阶坐骑已经弥足珍贵了。

　　“怎么，不喜欢吗？那当我没说过。”徐翔作势就要把坐骑蛋收回背包，为君独舞连忙从他手中将坐骑蛋夺走，脸上的悲伤淡了许多，也总算是拨得云开见月明了，看得出她确实很满意这个谢礼。

　　而且相对于汪雪几女，为君独舞也会更适合这只幽冥虎坐骑。

　　“那我先走了，有缘再见吧。”徐翔站起身来说道，然后从地上捡起了那张回城卷轴，开始读取。

　　“凤翔，如果……如果我喜欢你，你会娶我吗？我说如果。”就在这时为君独舞突然抬起头问道，一双还残留着泪水的美目紧紧地盯着笼罩在传送光芒中的徐翔，生怕得到一个否定的答案。

　　残花败柳，相信很多人都会介意，起码难以下决定。

　　“如果我也喜欢你的话……会的。”徐翔微微一笑，他知道为君独舞想要的答案是什么，其实他也不知道这件事如果真的发生他究竟会是如何决定，但他实在不忍心给出一个否定的答案，起码他要给她一点希望。

　　为君独舞自然对这个答案很满意，脸上写满了笑意，将坐骑蛋收进背包，直起身来，两片樱唇在徐翔的脸颊上留下了一丝印迹，浅浅的一吻，而她似乎也对自己的行为感到不好意思，迅速转过头往外跑去。

　　“这……”徐翔直接愣住了，他也是猝不及防，不过在读取回城卷的状态他也不能动就对了，而亲吻并不算攻击，并不会打断回城卷，以此同时传来了一个系统提示。

　　“叮～你和玩家为君独舞的好友度提高50点，达到亲密。”

　　“这是我给你的回礼，记得自己说过的话哦。”跑出去十几码为君独舞突然回过头来说道，现在的她更有一种邻家女孩的感觉，不过这种感觉也只能停留在这一个瞬间，因为下一秒她的本性立刻显露出来了。

　　“刚才我截图了哦，相信你很快就会在论坛上看到这张图片的。”为君独舞得意的银铃般笑声响起，而徐翔却来不及说话，因为回城卷已经读取完毕，光芒一闪消失在原地，回到了莫西城。

　　“傻瓜才会把这张图片上传呢。”就在徐翔回城之后为君独舞朝着他消失的地方吐了吐小香舌说道，显然她对自己的恶作剧还是很满意的，可惜徐翔同学并没有听到这句话。

　　“算了，船到桥头自然直，到时候就说是电脑合成的。”徐翔摸了摸被为君独舞吻过的脸颊苦笑道，一个坐骑蛋换了一个吻再加上一个恶作剧真不知道是亏还是赚，不过所幸这次埃尔帕城之旅算是顺利结束了。

　　莫西城现在人已经越来越多了，毕竟这片地区的怪物刚好是现在玩家最好的练级对象，苍穹药店的分店和理想乡公会的总部也都已经搞定了，几乎所有理想乡公会的玩家都来到了莫西城，不用再去和黄昏之都那么多的公会抢怪。

　　踌躇了一下，徐翔还是没有去理想乡公会的总部，觉得还是等到任务完全搞定了再回来比较好，开启强化潜行来到城外找了一片没人的空地，然后召唤出紫电，朝着帝都的方向跑去。

　　而这时候徐翔才有时间来看一看埃尔帕城的收获。

　　技能书：挑战怒吼

　　技能介绍：向周围一定范围内的所有敌方单位发出挑战，强迫这些单位攻击自身，并且造成大量仇恨。

　　武器要求：无

　　技能属性：强迫10码范围内的所有敌方单位攻击自身，效果持续2秒，并且造成大量仇恨，无视魔法免疫，无施法延迟，冷却时间20秒。

　　使用者限定：战士，无种族限制。

　　徐翔第一眼就看到了这本技能书，挑战怒吼是战士50级以上才能学到的技能，贝亚特是58级的BOSS所以才会爆出，这对于缺少仇恨技能的莉雅来说无疑是一个福音，以后拉怪也会方便很多。

　　当然，也要莉雅可以学。

　　挑战怒吼被称为战士的神技，因为影响范围达到了惊人的10码，并且无视魔法免疫，强迫对方攻击就是普通的物理攻击，哪怕是法师牧师都会拿法杖来敲，后期战士和法系职业PK基本上都是一个冲锋一个挑战怒吼。

　　如果法系职业的反应不迅速战斗就会很快结束。

　　圣祭头巾（黄金级）

　　需要等级：45

　　类型：布甲

　　防御：75

　　增加百分之14的光明系魔法效果

　　+27精神

　　增加百分之60的魔法值恢复速度

　　增加百分之19的治疗效果

　　可强化至4级：增加百分之4的光明系魔法效果

　　可强化至6级：增加百分之7的光明系魔法效果

　　可强化至8级：增加百分之10的光明系魔法效果

　　重量18

　　使用限制：光明法系职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　一件很不错的布甲防具，四个属性都是很适合牧师的，而主人肯定是汪雪了，有了这件装备她的治疗量又可以提高不少，这样团队下副本也更有保障。


第三百八十六章 毁灭之戒

　　将圣祭头巾放进背包，徐翔的眼睛注意到了一件蓝色的内甲，普通的装备中是没有内甲的，所以这件装备必然就是无奇不有的佩件了，上面刻满了晦涩的符文，散发着淡淡的魔法波动，一看就知道品质不凡。

　　希瓦之守护（亚传奇级）

　　需要等级：30级

　　类型：佩件

　　增加百分之65的基础控制技能抗性

　　+20韧性

　　增加百分之50的魔法值恢复速度

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【绝对施法】：使施法变得不可被打断，无论处于什么状态都能够将魔法成功释放，持续5秒，冷却时间2小时。

　　重量25

　　使用限制：法系职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　介绍：由一位圣堂贤者遗留下来的宝物，拥有增强控制抵抗和生存能力的作用，甚至可以凭借这件装备在任何一种状态下将魔法完成。

　　本来贝亚特身为一只58级的钻石级BOSS说什么都是不可能爆出亚传奇级装备的，不过这件希瓦之守护是圣堂交给他的，并不是他本来就有的东西，而徐翔也很幸运地在击杀之后爆了出来。

　　希瓦之守护的属性还是很强大的，增加控制抗性本来就是一个极其稀有的属性了，而且还增加韧性，对于法师来说绝对是一个福音，至于技能绝对施法目前还体现不出什么优势，等到以后也肯定会大放异彩。

　　最重要的一点在于这是一个配件，不占任何装备格子，也可以用一辈子。

　　至于这个佩件究竟给谁还没有定论，汪雪夏瑶方馨瑜都可以，如果从目前来看肯定是汪雪最好，毕竟牧师的生存和顺利施法都是一个团队中极其重要的关键点，在一些特殊情况下成功施展一些大型治疗技能是足以逆转局势的。

　　剩下的东西就没有什么看头了，贝亚特本身并没有能够爆出一件钻石级的装备。

　　半个多小时后紫电终于带着徐翔来到了帝都，远远地就可以看见在定点传送魔法石记录的那个坐标点上站着一个金发碧眼的女孩，相信这一个多小时她肯定一直站在这里，一步都不曾离开。

　　“莉雅，我来了。”徐翔跳下马背，将紫电收回了坐骑空间后说道。

　　“嗯。”莉雅点了点头，伸出手，将定点传送魔法石递给了徐翔，而也接过了徐翔递过来的挑战怒吼技能书。

　　“可以学吗？”徐翔问道，如果不能用的话只能拿回去给Acup了，不过这样未免有一点浪费，毕竟盾战士本身拉仇恨的技能就很多，多一个只能说是锦上添花，而对于莉雅来说就是雪中送炭了。

　　“可以。”莉雅很理所当然地点了点头，把技能书揉成了一道白光。

　　接下来就是交任务了，在贝亚特挂掉的时候那封所谓密函就已经出现在了徐翔的背包里，金色的信封，上面并没有任何的字符，包括署名和收信人，至于拆开来看看还是算了，不必这么做也不能这么做。

　　这很可能涉及到一些极其机密的事情，还没有到徐翔可以了解的时候。

　　“看来你很顺利地完成了任务。”依旧是接受任务时的那个房间，不过这次却只有瑟蒂斯一个人，看来第一次的大集会只是想让布里迪安的权力高层全部认识徐翔而已，并没有什么特殊意义。

　　“是的，这是要求的信函。”徐翔将那封金色的信交给了瑟蒂斯，而莉雅就站在他身后。

　　“很好，这是你的奖励，至于下一阶段的任务只能等到你的实力更强后才能进行。”瑟蒂斯只是接过信封，连看都没看就说道，这表现出了他对于徐翔的高度信任。

　　“叮～恭喜你完成了【寻找巴拉迪昂传承】任务第一阶段，获得经验600000000，你获得五万枚金币，你获得物品奖励【巴拉迪昂毁灭之戒】。”

　　巴拉迪昂毁灭之戒（亚神级）

　　已封印，封印层数：3

　　当前品阶：钻石级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：戒指

　　+58敏捷

　　+46力量

　　增加百分之13的物理攻击力

　　增加百分之45的物理暴击伤害

　　附带技能：【毁灭】：以自身生命作为代价对目标单位造成百分之459的物理攻击伤害，附带2294点暗影伤害，并且增加百分之45的暴击机率，增加百分之70的暴击伤害，无视防御，无视抗性，无视减免，无视格挡，无视闪避，冷却时间2个自然日。

　　重量：23

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　看到这件装备的时候徐翔差点把自己的舌头给咬断了，钻石级阶段光是属性就已经足以匹敌亚传奇级的装备了，更别说那个毁灭技能，这一下攻击绝对是惊天地泣鬼神，哪怕是蚀影或者莉雅也肯定被秒杀。

　　不过估计圣剑艾克塞利德也应该会有配套装备。

　　前世徐翔并没有办法接触到这个层次，所以不知道三大神兵竟然还有配套装备的情况，不然也不会那么努力地去找艾瑞拉的索引和艾萨菲尔的狡诈了，可惜想要凑齐这四件装备不是三天两头的事情，怪不得任务难度高达2800。

　　而任务奖励的经验也让徐翔到达了31级，与此同时传来了系统提示。

　　“叮～你的任务【寻找巴拉迪昂传承】任务信息发生变更

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　等到实力强大之后再来到帝都寻找第一元老瑟蒂斯。

　　任务时间限制：等级到达40级的一个星期之内。”


第三百八十七章 会中红旗不倒

　　“叮～海族主城亚特兰蒂斯开启，海族玩家自动获得主城回城卷轴，亚特兰蒂斯城开启任务优惠政策，每天将会刷新一定量任务并且提高任务奖励，由于炎魔族与海族暂时和好，允许炎魔族玩家进入亚特兰蒂斯城。”

　　就在徐翔刚刚和莉雅走出帝都的时候一个系统公告响起，这是继莫西城后第二个开放的主城了，前世第二个开放的主城并不是海族的亚特兰蒂斯城，而是兽族的兽人王城，不过这点改变无伤大雅，并不会造成多大影响。

　　估计是因为炎魔族和海族暂时和好的关系才会率先开放。

　　至于任务优惠政策同样是一个吸引玩家前往的方式，毕竟《纷争》中任务都是很稀有的，一般玩家都是刷怪和副本，虽然这些定时定量发送的任务不可能多好，但在提高奖励的情况下已经足以让普通玩家趋之若鹜了。

　　相信很快就会有大量玩家奔向亚特兰蒂斯城，不过这次并不需要像莫西城一样步行过去，只需要让一些海族的玩家先回主城购买主城回城卷轴再送出来就可以了，基本上几分钟内亚特兰蒂斯城就会出现大量的玩家。

　　离开了帝都走进森林，徐翔和莉雅掏出了回城卷，这里能够进行的任务都已经结束了，接下来的任务都是40级以后的事情了。

　　“我告诉你们啊，会长大人竟然跑去埃尔帕城把为君独舞给泡了，据说还当着蚀影的面把这个布里迪安的第一美女给抱走了，而且是公主抱哦。”徐翔和莉雅刚刚踏进理想乡公会的总部就听到破音正在给别的公会成员讲述一些惊悚的事实。

　　确实很惊悚，因为林欣就站在旁边。

　　“会长好！”“会长回来了！”“老大好！”旁边的一些会员打招呼道，而男性会员在打招呼之余眼中还透出了无限的崇拜，毕竟在他们看来徐翔就是会中红旗不倒，外面彩旗飘飘，完全就是一个男人的典范，也是男人的梦想。

　　而几女也刚好都在公会中。

　　“徐翔，你回来了。”夏瑶和汪雪几乎是同时开口，也说出了一模一样的话，然后相视一笑，现在情敌的身份已经十分明显了，不过她们都不会相互敌视，决定权在徐翔，她们要做的只是等待。

　　而目前看来很可能要再增加一个情敌，远在埃尔帕城的那一位。

　　“嗯。”徐翔点了点头，至于莉雅依旧是静静地站在身后。

　　“你这家伙竟然有了小雪后还去招惹别的女孩子，这次一定不会原谅你的。”林欣恶狠狠地说道，本来夏瑶的存在就很让她为自己的死党担心了，没想到现在又跑出一个为君独舞，而且似乎更具威胁。

　　“小欣，徐翔肯定有原因的，你先让他说吧。”汪雪开口为徐翔争辩道，相比于外面的流言，她更想听听当事人是怎么说的，夏瑶也是这么想的，认同地点了点头，至于方馨瑜更是如此。

　　她们都相信徐翔，毫无保留的相信。

　　“哼，如果不说出个理由我就不让你和小雪见面，还把你做的好事全部公诸于众。”林欣轻哼了一声，不过眼睛却不断地瞄向徐翔，显然也是想听听事情的真实经过，其实她心里同样是相信徐翔的。

　　看来会中红旗不倒这句话确实没错。

　　“其实是这样的……”对于几女的信任徐翔自然不能辜负，把亡灵埋骨地的事情和这次埃尔帕城的经过全部说了一遍，不过刻意隐瞒了为君独舞痛恨蚀影的原因，毕竟这并不是一件值得宣扬的事情。

　　为君独舞会告诉徐翔也是因为信任，不然相信更多的女孩子都希望这件事情烂在肚子里，最好永远不要提起。

　　当然，最后那一吻的事情也被隐瞒了，徐翔表示自己还想多活几年。

　　“那就是说你确实抱了那个为君独舞咯？还在蚀影和血痕公会面前把她抢走了？”听完了解释的林欣脸上露出了诡异的笑容，徐翔从中嗅到了一丝危险的气息，不过这句话确实没错，起码从字面上来理解都是事实。

　　“嗯。”徐翔有点心虚地点了点头，毕竟他也刻意隐瞒了一点事情。

　　“那你这家伙给我去死一百次！”林欣直接一拳打了过来，可惜她的力气实在太小，也没有像汪雪学过跆拳道，根本就是在给徐翔饶痒痒，而且看起来反而像是情侣之间的打情骂俏。

　　其实她已经接受了徐翔的解释，不然真正生气的话肯定是手脚并用，那样也才有杀伤力，简单说就是又傲娇了。

　　“好了，小欣，其实徐翔这么做是有原因的。”在场的几女中也就只有汪雪可以体会到徐翔的用心，知道这是在为以后和血痕公会的对碰做准备，如果真的想泡为君独舞不会选这么一个特殊的时刻。

　　更何况为君独舞还在埃尔帕城，并没有跟徐翔回来，这就是最好的证明。

　　当然，要说介意还是有一点的，毕竟现在论坛上早就把这件事情传得沸沸扬扬，起码徐翔和为君独舞的关系已经变得不清不楚了。

　　而夏瑶虽然不清楚徐翔的用意，但她并没有多说，对于她来说相信是唯一可以做的事情。

　　“徐翔哥哥，给小瑜带礼物回来了吗？”方馨瑜倒不是很在意这些事情，用期待的眼神看着徐翔，就像是要糖果的小女孩。

　　“嗯。”徐翔点了点头，也乐意脱离这个话题，从背包中把这次的收获全部拿了出来，包括那本时间掌控者的转职证明和希瓦之守护这件亚传奇级佩件，还有那些钻石级黄金级白银级的装备，一股脑地全部摆了出来。

　　“哇，好多东西啊。”方馨瑜很开心地开始一件件地挑选适合自己的东西，不过她看的都是白银级的装备，她很清楚那些好东西肯定早就分配好了，根本不需要她操心，而且她也不贪心。

　　“夏瑶，林欣，你们两个看看谁要转职这个时间掌控者吧。”


第三百八十八章 血色公会

　　“给她。”夏瑶和林欣听到徐翔的话几乎是同时开口道，然后两人都捂着嘴笑了起来。

　　“这个职业很可能只是一个辅助职业，至于究竟是什么样的辅助也只能等转职之后才能够知道了。”徐翔将自己能够猜测到的东西说了出来，这有利于二女做决定，不然到时候如果是不适合或者讨厌的职业就比较麻烦了。

　　转职隐藏职业后可没办法再改变了。

　　“给夏瑶吧，我比较喜欢弓箭手这个职业，况且本来就是法师，用起来也方便一点。”林欣开口道，也只有在这种时候她才不会傲娇，就事论事，她同样也是一个懂得看局势的女孩子。

　　“我……”夏瑶刚想开口推脱，却被一个声音打断。

　　“我也觉得夏瑶用比较好，小欣不适合当辅助，反正徐翔你以后肯定也会给小欣找一个隐藏职业的，对吧？”说话的人是汪雪，在理想乡公会中说话最有用的除了徐翔就是她了，而且她说的也很有道理。

　　如果林欣是一个辅助估计Acup他们就要泪流满面了。

　　“夏瑶，那就你用吧，别再推脱了哦。”徐翔微微一笑，其实他也是觉得夏瑶比较好，不过如果直接提出来难免有偏心的嫌疑，而且他相信最后的结果并不会出乎意料，东西好坏不是最重要的，适不适合才是关键。

　　“好吧。”夏瑶也点了点头，对她来说徐翔的话才是最有效的。

　　“改天让徐翔帮你做转职任务吧？”汪雪提议道，夏瑶的游戏基础比较薄弱，虽然她很努力，但冰冻三尺非一日之寒，火候还是差了一点，而且这个时间掌控者如果转职失败就真的太可惜了。

　　徐翔和林欣也点了点头，不过当事人却摇了摇头。

　　“不用，我自己能完成的。”夏瑶坚定地说，圣言祭祀这个职业是汪雪自己转职的，所以她也要自己去做，这可能有一点小任性，但她也想向徐翔证明自己的实力，证明她一直在成长。

　　“好吧。”徐翔看夏瑶认真的神情只能点了点头。

　　最重要的隐藏职业决定了归属，剩下的东西就很好分了，很快徐翔大半包裹的收获都被几女分了个干干净净，当然，有一部分装备被丢进了公会仓库，而其中收获最多的自然是汪雪，毕竟这次以牧师的东西居多。

　　至于在看到希瓦之守护这件亚传奇级佩件的时候她们倒是没有多少惊讶，或许在她们心里同样认为徐翔不是一个地球人，而最终决定把这件装备沦为公用，谁最需要谁拿走，反正也不绑定。

　　“对了，徐翔，最近黄昏之都有个公会发展得很快，叫做血色公会。”就在东西瓜分完毕之后汪雪突然说道，“才三天的时间就已经升级到了2级公会，好像有大人物在背后支持的样子。”

　　“血色公会，你确定？”徐翔本来还算轻松的脸色在听到这句话后立刻变得严肃起来，这让周围几女把注意力也放了过来。

　　“嗯，他们只是闷头发展，对于别的公会邀战一律拒绝，也没有去招惹其他公会，麻烦更是难避则避，不过最近交易所中出现的高端装备都被人瞬间买走，我觉得应该是这个公会做的。”汪雪也注意到了徐翔的异样，把自己调查得到的消息全部说了出来。

　　而这些信息也更让徐翔确定了答案。

　　“这个血色公会其实是血痕公会在黄昏之都的分会，准确说是蚀影在黄昏之都中埋下的一颗棋子。”徐翔揉了揉自己的太阳穴说道，他没想到这件事情也提早发生了，看来是因为他的存在让蚀影感到了危机，所以提前开始了这个计划。

　　前世这个血色公会是在玩家普遍30级之后才出现的，它当时也是闷头发展，对于其他公会的邀战或者挑衅置之不理，不过这个公会特别有钱，基本上市面上出现的高端装备都会被它立刻买下来，而且几乎都是一口价。

　　由于它并没有影响到其他公会，所以渐渐被人遗忘，直到前世白鑫铭的梦魂公会费尽全力灭掉雪倾城后它突然对梦魂公会发动了进攻，而且表现出了极其恐怖的实力，几乎是不费吹灰之力就让白鑫铭从巅峰跌到谷底。

　　那时候大家才知道这个被忽视的公会其实已经发展到了一个恐怖的高度。

　　没有了雪倾城和梦魂公会就是这个血色公会在黄昏之都一家独大了，而也就是在这最巅峰的时候它突然宣布并入血痕公会，不过也就是因此一切才终于水落石出，原来一直都是蚀影在幕后操作。

　　另一个主城极寒城堡几乎也是一样，仗剑走江湖的剑冢公会被灭之后那个胜者公会同样被蚀影的分会解决掉，然后也并入了血痕公会，也就是这样血痕公会才会成为当之无愧的布里迪安帝国第一公会。

　　“血痕公会的分会？”几女同时疑惑道，她们都不知道这样一个分会有什么用，也就汪雪可以嗅到一点阴谋的味道。

　　“汪雪，你帮我时刻注意这个公会，如果可以尽量压制它的发展，不行就算了。”一下子徐翔也想不到什么好的解决方法，毕竟对方也不惹事，也没有直接证据可以证明血色公会就是蚀影的一步暗棋。

　　可以说根本无从下口，或许等到有要塞之后可以想办法灭掉血色公会。

　　“哦，好的。”汪雪点了点头，虽然对这个决策有疑惑，但肯定会照做。

　　“顺便注意一下交易所或者哪个玩家手中有强制敕令，有的话无论多少钱一定要买下来。”徐翔皱着眉头思考了一会说道，强制敕令是能够强迫对方接受公会战的东西，也就只有这个东西能够拔掉这颗毒瘤了。

　　徐翔可不想到时候理想乡公会和血痕公会碰撞的时候有个公会在背后插上一刀。

　　只不过强制敕令只有50级以上的怪物会爆，而且爆率是恐怖的千万分之一，估计短时间内很难收到了，只能尽量去做。

　　“好的。”汪雪再次点了点头。


第三百八十九章 暂时的和平

　　安排好对付血色公会的策略后徐翔就离开了理想乡公会的总部，来到了莫西城的仓库管理员处。

　　“看来是时候出售那些地皮了。”徐翔看着仓库中已经达到六位数的金币想道，距离孤儿院拆迁的日子越来越近，也不能再多等了，哪怕没办法把这些地皮以最高的价格出售也只能先卖掉。

　　再次找到那个财政官索罗斯，将剩下的地皮全部摆上了土地交易所。

　　“请留步，布里迪安守护者，伯爵大人。”就在徐翔准备带着莉雅离开的时候索罗斯突然开口道，“尊敬的帕尔维克长老找您有事，请您到神殿中去一趟。”

　　“帕尔维克长老？”徐翔疑惑道，要说跟这位炎魔族的长老也只是上次阿斯托尔的忏悔任务见过一面，关系还不如黄昏之都的一些NPC来得熟，不过既然已经通知过来了就不能不去。

　　“是的，似乎有很重要的事情，请您立刻过去一趟。”索罗斯恭敬地说道，他只是负责传话，不能妄加猜测。

　　“好的。”徐翔点了点头，带着莉雅走向神殿。

　　莫西城虽然已经开放，但也有一些地方是普通玩家禁足的，甚至像神殿这种地方无论多高的炎魔族尊敬值或者爵位多大未经允许是一步都没办法踏进去，而当徐翔带着莉雅进入神殿的时候已然有许多玩家猜到了他们的身份。

　　“那个人是月神吧？”“应该没错。”“果然长得比我帅。”“这不废话，月神可是连埃尔帕城的第一美女都给泡走了。”“月神威武！”

　　“尊敬的布里迪安守护者，欢迎你再次来到炎魔族神殿。”就在徐翔和莉雅刚刚踏入神殿大厅的时候，一个苍老的声音响起，顺着声音传来的方向望去，赫然就是炎魔长老帕尔维克。

　　“尊敬的帕尔维克长老，请问找我来有什么事情？”徐翔开门见山道。

　　“别急，你应该知道炎魔族和海族暂时和好的事情吧？”帕尔维克脸上带着若有若无的笑意，缓缓开口道，而这一句话带给徐翔的信息就是这次任务跟海族有关，而且很可能和两族之间的关系有直接联系。

　　“是的。”徐翔点了点头，公告上写得很清楚，不是文盲都知道。

　　“其实这只是一个口头上的协议，也就是说只是表面上的和好，任何一件事情都有可能再次导致两族关系的崩溃。”帕尔维克的脸上变得凝重起来，毕竟这不是一件小事，如果两族开战势必会造成非常大的影响，起码炎魔族和海族的玩家都会进入一个尴尬的局面。

　　徐翔没有说话，至于莉雅则是若有所思。

　　“而且两个种族中也不是都主张和好的，有一些比较狂热的好战分子或者比较自负的种族主义者就十分排斥这次和解，如果不是拉格纳罗斯大人和耐普图隆大人的话这次暂时的和好都无法达成。”帕尔维克继续讲述道。

　　其实这种情况十分正常，像圣堂也是如此，徐翔之前击杀的贝亚特就是狂热的种族主义者。

　　“而现在就有人试图破坏炎魔族和海族的关系，所以我需要你的帮忙，这也是拉格纳罗斯大人的意思。”帕尔维克再次露出了笑容，然后把目光投向徐翔，与此同时也响起了系统提示音。

　　“叮～是否接受传奇级法师帕尔维克的委托？”

　　“是！”徐翔可以说别无选择。

　　“叮～你接受了帕尔维克的委托

　　暂时的和平【任务难度：1000】

　　为了维护海族和炎魔族的暂时和平，请你去将试图破坏的海族统领奥雷索击杀，到时候你将会获得丰厚的奖励。

　　任务时间限制：1天

　　任务失败惩罚：炎魔族尊敬下降100点。”

　　而在接受任务的同时徐翔也了解到了这次任务的详细信息。

　　这次的目标奥雷索是驻扎在海族领域边缘一支军队的统领，同时他也是一个极端的种族主义者，在炎魔族和海族暂时和好之后他就一直在试图破坏这层关系，而就在最近炎魔族得到一个准确的消息。

　　他正在计划主动去攻击一支炎魔族的军队！

　　如果真的让他动手无论结果如何两族的关系肯定会变得恶劣，这就是一根导火索。

　　可惜炎魔族也没有直接的证据可以证明，时间也不够，而如果要派遣族人去击杀奥雷索也不行，这同样会引发两族大战，所以只能找和炎魔族关系很好的徐翔，也才会有眼前这个任务。

　　“希望你能够顺利完成任务。”帕尔维克见徐翔接受了任务微微一笑，“拉格纳罗斯大人说如果你完成任务奖励绝对不会让你失望的。”

　　“我一定尽力。”徐翔微微躬身道，不过这次的任务奖励可真的不好拿。

　　因为这是一个绝密的暗杀任务！

　　无论如何奥雷索都是一个海族的统领，徐翔击杀他必须神不知鬼不觉，不然被海族知道尊敬值绝对直接到达敌视，到时候势必会造成更多的麻烦，而任务失败也同样会有这个后果。

　　幸好这支军队是驻扎在陆地上的，不然潜行就完全没用了，现在也就只有徐翔可能完美地完成任务，换了浅酌和蚀影或者其他人都做不到，这就是盗贼的优势，不过这样估计又要把莉雅留在理想乡公会了。

　　至于拉格纳罗斯的所谓奖励还是等任务完成后再说吧。

　　“莉雅，我……”徐翔离开了炎魔族神殿后不久突然转过头来说道，这自然是要留下莉雅，不过却被这位金发碧眼的美女率先打断了。

　　“我知道你要说什么，我会留下来的。”莉雅的脸上有些黯然，她是一个从者，跟在主人身边就是一大基础，不过显然这次任务并不是她可以跟着去的，一次沉睡后她也明白了许多。

　　“抱歉，我一定会尽快回来的。”徐翔带着歉意说道，可惜从者没办法收回宠物空间，不然就方便多了，这也是对强大的NPC从者的一个限制。

　　“嗯。”莉雅点了点头。


第三百九十章 进入营地

　　将莉雅留在理想乡公会的总部后徐翔就独自一人离开了莫西城，找了一个没人的地方召唤出紫电朝着海边奔去。

　　任务上显示奥雷索是一只59级的钻石级BOSS，这也是徐翔有信心单独完成任务的原因之一，当BOSS的等级达到60级之后属性就会猛增，因为他们会爆出50级以上的装备，而在《纷争》中50级以上就是另一个阶段了。

　　随着时间的一点点推移徐翔可以感觉到空气中水元素的含量越来越高，这是靠近海边的表现，纯正的海族是不能长时间离开水的，要说玩家选择的所谓种族其实只是一种血统而已，只具备部分的种族特征。

　　所以海族的军队一般都会驻扎在海边或者湖边等蕴含丰富水源的地方，这些地形也更利于他们的作战。

　　等到进入海族的地界后徐翔就收回了紫电，然后开启强化潜行继续前进，因为这次的任务保密性要求很高，能够隐藏还是尽量隐藏的好，相信在奥雷索挂掉之后海族肯定会做一些调查，这样即使猜到是谁没有证据也无能为力。

　　毕竟徐翔不是一个普通的玩家，想要动的话必须考虑布里迪安帝国，炎魔族甚至还有精灵族，奥拉基尔等一大堆势力，如果只是为了一个59级的钻石级NPC根本不值得这么做。

　　更何况海族的大佬耐普图隆也不会特别针对徐翔。

　　徐翔一路上避开了无数的怪物和玩家，现在随着等级的升高玩家能够探索的范围也在不断地扩大，甚至有些玩家还翻山越岭地到达另一个主城去打酱油，不过相信他们会发现其实三个主城的酱油价格是一样的。

　　当然，如果《纷争》中有酱油的话。

　　在二十多分钟之后徐翔终于来到了那支海族军队所驻扎的营地，一眼望去就可以发现正规果然和杂牌军不一样，之前黑精灵营地的防守松松垮垮，建筑的分布也极不合理，所以任务才会那么容易完成。

　　而眼前这个海族的营地却是井然有序，一队队的海族巡逻士兵将整个营地每一个角落覆盖，建筑的分配也比较合理，起码在有敌人入侵时想要逃脱就没那么轻松了。

　　海族士兵（青铜级）

　　等级：53

　　攻击：1743

　　防御：837

　　血量：38000

　　技能：【海族天赋】【巨浪】【三重浪】

　　介绍：海族的精锐士兵，是海族军队的基本单位，拥有最基本的制式装备。

　　【海族天赋】被动技能：海族是一个水生的种族，所以具有极高的水属性亲和，能够极大地减免所受到的水属性伤害，并且能够在水里以更快的速度移动，但也因此受到火系魔法时会受到更多的伤害。

　　【巨浪】：凝聚水元素形成巨浪对目标单位进行攻击，造成百分之138的物理攻击伤害并且降低百分之17的物理防御力，不可叠加，附带398点水属性伤害，持续3秒，冷却时间18秒。

　　【三重浪】：运用水元素的力量对目标单位造成三次的物理攻击伤害，攻击力分别为百分之65，百分之75和百分之85，每次攻击附带246点水属性伤害，并且降低百分之27的移动速度，持续5秒，冷却时间30秒。

　　身为大种族果然就是不一样，像黑精灵士兵的属性十分平凡不说，连技能都是惨不忍睹，而海族士兵的属性虽然也不高，但技能却强力许多，降低防御，减速这两个状态一直都是普通怪物中最令人讨厌的。

　　现在是因为徐翔接到了任务才会把这些海族士兵作为怪物而看到属性，不然普通的玩家都会当成NPC看待。

　　而目前摆在徐翔面前的第一个问题就是如何进入营地，海族营地的入口处可不像黑精灵那么松懈，四个海族士兵一字排开，每两个之间间隔不过4码，除非把隐藏再提高一倍，不然就要用出影遁。

　　不过徐翔手上可就影遁一个强隐技能，用掉的话进去后如果遇到危险就麻烦了。

　　由于这个海族的营地并不是说最近几天才建立的，所以周围的防御工事也比较齐全，有高达4码的围墙，并且在上面还有一些特殊的水系魔法能量，只要一旦有人触碰到马上就会有士兵过来。

　　4码的高度徐翔如果全力起跳的话还是可以越过去的，但问题在于落地时没办法保证无声无息，而且也不知道是不是刚好有巡逻士兵经过，至于用吸附卷轴爬过去就要解决那些特殊水系魔法能量的问题。

　　果然不是一个简单的任务。

　　不过再完美的防御也会有漏洞，在这4码左右的围墙上并不是到处都覆盖满了那种特殊的水系魔法能量，在影瞳的状态下徐翔可以轻易地看清楚分布，围着整个营地绕了一圈，找了一片能量最少的围墙，撕开了吸附卷轴。

　　这就是网游版的蜘蛛侠！

　　幸好盗贼的皮甲是最简单的防具，不然像牧师的长袍或者战士笨重的铠甲都会造成麻烦，徐翔顺着围墙一点一点地往上爬，仔细地避过所有覆盖有能量的区域，很快就到达了围墙的顶端。

　　不过徐翔并没有立刻翻越过去，而是等到一队巡逻的海族士兵经过后才进入营地。

　　而就在刚刚进入营地的时候徐翔的眉头却是皱了一下，因为这里面的水元素魔法能量太浓郁了，导致每一个动作都很容易改变周围的能量分布，海族就是对于水元素魔法能量十分敏感的种族，这样即使有潜行在移动的时候还是很可能被发现。

　　这就相当于增加了一定的仇恨距离，毕竟很远的话也难以感受到变化。

　　再次窝在原地，等到一队海族士兵经过后才开始探索营地，现在就是要尽快地找到奥雷索的位置，这里并不是一个可以多呆的地方，可惜营地内的帐篷大小几乎一样，只能一个一个找。


第三百九十一章 奥雷索

　　当然，找也不是漫无目的地随便乱找，奥雷索身为这支军队的统领他住的地方肯定和普通的军官不同，可惜附近并没有什么高地势的地方，不然如果能够事先俯瞰这个营地事情就会好办很多。

　　这个海族营地比之前的黑精灵营地还要大上许多，但巡逻卫兵经过的频率却高上不少，徐翔几乎每前进十几码就得停下来一次，防止因为动作引动的水元素能量变化引起海族士兵的注意。

　　不过随着前进徐翔也发现了一些端倪，巡逻卫兵经过的频率正在缓慢地上涨，这迹象表明这个方向没有错，奥雷索不一定在整个营地最中央的地方，但肯定在保护最严密的地方，这本来就是安排巡逻的一条准则。

　　而当徐翔将整个营地逛了大半圈后在一个帐篷门口发现了两只和普通海族士兵不同的海族战士，起码光从外表上看就知道装备好了很多。

　　海族亲卫（白银级）

　　等级：55

　　攻击：1943

　　防御：937

　　血量：68000

　　技能：【海族天赋】【霜冻】【三重浪】

　　介绍：海族高层特别训练的亲卫士兵，拥有比普通士兵更为强大的实力和更好的装备，负责保护一些重要人物。

　　【海族天赋】被动技能：海族是一个水生的种族，所以具有极高的水属性亲和，能够极大地减免所受到的水属性伤害，并且能够在水里以更快的速度移动，但也因此受到火系魔法时会受到更多的伤害。

　　【霜冻】被动技能：每次成功进行攻击都能够降低目标单位百分之4的移动速度和百分之5的攻击速度，效果持续3秒，最高可叠加10次，每次叠加重新校正持续时间，不可被驱散，可以被抵抗，无视魔法免疫。

　　【三重浪】：运用水元素的力量对目标单位造成三次的物理攻击伤害，攻击力分别为百分之65，百分之75和百分之85，每次攻击附带246点水属性伤害，并且降低百分之27的移动速度，持续5秒，冷却时间30秒。

　　就是这个！

　　要说整个海族营地中最需要保护的就是奥雷索了，毕竟他才是这里的一把手，之前徐翔虽然在其他一些帐篷门口也看到了士兵守卫，但都只是普通的海族士兵，而眼前这个帐篷里面的人很可能就是奥雷索。

　　不过徐翔现在却遇到了一些麻烦，由于发现目标的兴奋让他短暂地忘记了巡逻的时间间隔，有一队海族士兵正朝着这个方向走来，而如果后退就进入了那两个海族亲卫的仇恨范围，可以说就是一个进退两难的位置。

　　伪装宝玉！

　　就在海族士兵即将进入仇恨距离的时候徐翔开启了从洛兰地下城中得到的这个宝玉，伪装宝玉是将自身气息和周围的气息同化，在这种水元素浓郁的情况下范围比提高隐藏更有用。

　　果然不出徐翔所料，那一队海族士兵连眼睛都没朝这里看一眼就离开了，证明完全没有被发现。

　　有惊无险。

　　接下去徐翔就要想办法进入这个帐篷了，这点倒是比较简单，海族帐篷的特色就是间隙多，或许是他们比较需要空气流通，而只要能够看到奥雷索然后对其使用影瞬就能够进去，任何人都不会惊动。

　　这也是徐翔刚刚发现的影瞬妙用，之前都下意识地把影瞬和冲锋归到一类，其实应该是瞬移。

　　海族统领？奥雷索（钻石级BOSS）

　　等级：59

　　魔法攻击：2758

　　物理攻击：2347

　　防御：1041

　　血量：210000

　　技能：所有水系魔法师基础技能【海族天赋】【水龙吟】【波浪形态】

　　介绍：海族驻外军队的统领，水系初级魔导师，拥有堪比火系魔法的恐怖输出能力，本身是一个极端的种族主义者，认为海族才是血统最优良的种族，任何其他种族都是下等，是海族中保守派的骨干。

　　【海族天赋】被动技能：海族是一个水生的种族，所以具有极高的水属性亲和，能够极大地减免所受到的水属性伤害，并且能够在水里以更快的速度移动，但也因此受到火系魔法时会受到更多的伤害。

　　【水龙吟】：利用魔力召唤水元素化成水龙，对目标单位造成百分之324于魔法攻击力的伤害，忽略百分之48的魔法防御力，忽略百分之35的魔法抗性，附带747点水系伤害，吟唱时间3秒，冷却时间2分钟，吟唱结束后可选择随时进行攻击，水龙持续2分钟。

　　【波浪形态】：奥雷索可以随时选择更换自己的形态，处于波浪形态时拥有更高的水元素魔法亲和所以水系魔法全面增强，但也因此在受到控制技能攻击时效果也会被增强，转换形态延迟1秒，无冷却，目前状态：波浪形态。

　　徐翔很容易就透过篷布之间的间隙看到了里面的情况，而率先进入视野的赫然就是本次的目标奥雷索。

　　本来徐翔还以为是一个战士，没想到是一个法师，不过这样也方便许多，如果是一个战士在控制时间内哪怕有影子刺客的帮忙也难以解决，而法师的话成功率就大上了许多，更重要的是奥雷索现在就是处于波浪形态，控制效果更好。

　　天时地利人和，此时不动手更待何时。

　　影瞬！

　　蓦然消失在原地，出现在目标背后，手中的巴拉迪昂转眼之间径直命中，残废效果也成功触发，奥雷索只能睁大了眼睛惊讶地看着徐翔而不能做出任何动作。

　　“1547！”

　　徐翔已经将破云之戒换成了巴拉迪昂毁灭之戒，攻击力直接突破2000，再加上穿刺攻击对于布甲的额外伤害，能够造成如此高的数值也不足为奇了。

　　影子刺客！

　　献祭！

　　献祭！

　　邪恶狂热！

　　邪恶狂热！

　　亡灵复苏！

　　亡灵复苏！

　　凿击！

　　凿击！

　　徐翔召唤出影子刺客，须臾之间用出所有状态技能，现在可不比黑精灵营地，只要奥雷索大叫一声，外面的海族亲卫包括巡逻的海族士兵全部都会冲进来，到时候别说隐藏身份了，连击杀都做不到。


第三百九十二章 一击十万！

　　“2189”

　　“1845”

　　开启了众多状态的徐翔输出直接提升了好几个档次，而他和影子刺客的凿击也成功命中，让奥雷索陷入了长达4秒的眩晕之中，这已经是托了波浪形态的福，不然2秒就是极限了。

　　割裂！

　　“3368”

　　暗影连击！

　　“1347”

　　“5396”

　　“2138”

　　徐翔用技能影子刺客自然也不会闲着，同样是一连串的输出技能，只是1秒钟的时间就带走了奥雷索百分之10的生命值，这也是因为NPC人形BOSS的血量普遍比较少，不然像骸骨巨兽50级的黄金级BOSS就有十八万的生命值。

　　那才是真正的野外BOSS。

　　暗影突刺！

　　暗影突刺！

　　“5347”

　　“4888”

　　又是一个强大的输出技能，现在有更好的压箱底技能，所以并不需要把这个技能留到最后，能增加一点输出是一点，省技能是没有意义的事情，毕竟盗贼使用技能又不需要什么消耗，不用像其他职业担心魔法值的问题。

　　眩晕时间一秒一秒地过去，奥雷索的血量也在迅速下降，等到4秒的控制时间即将结束的时候已然剩下不到百分之60了，这对于徐翔来说是一个不错的消息，但下一秒却突生变故。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　徐翔和影子刺客同时开启影遁后用出突袭，但出人意料地两个技能却都失败了，从奥雷索的头上冒出了两个抵抗。

　　由于徐翔对于时间把握得很好，突袭刚好是在凿击眩晕时间即将结束的瞬间，所以就在两个抵抗出现的时候奥雷索也苏醒了过来，他看到自己的血量心中也慌乱了一下，张开嘴想要大声呼救，但动作却突然僵住。

　　凝滞！

　　凝滞！

　　奥雷索的反应很快，但徐翔更快，利用瞬发无延迟的凝滞拖延了一点时间，巴拉迪昂再次刺向奥雷索。

　　闷击！

　　闷击！

　　这次倒是很成功地让奥雷索陷入了昏迷，虽然时间长达6秒，可惜是一触即醒。

　　突袭技能的失败无疑是一大败笔，如果多了那几秒钟的时候徐翔和影子刺客绝对可以把奥雷索的血量打到百分之30以下，然后利用影杀加上凝滞和影袭的一点控制时间任务就能够顺利完成。

　　在洛兰之亡灵套装的加成下突袭的技能成功率可以高达百分之60以上，两个人同时使用就有百分之85以上的成功率，只能说运气实在很糟糕。

　　不过这还不是结局！

　　影杀！

　　影杀！

　　趁着闷击的昏迷时间徐翔和影子刺客经过1秒的凝聚后同时用出了影杀，两个巨大的数值从奥雷索的头上飘了出来。

　　“18923！”

　　“7419！”

　　其中还有一次触发了两倍暴击，但明显还不够，影杀的秒杀效果是在血量低于百分之7以后才有效，即使有了这两个伤害奥雷索的血量还有百分之40以上，相信如果有人看到这种情况肯定觉得徐翔已经傻了才会在这时候用出影杀。

　　但徐翔真的傻了吗？明显没有。

　　影袭！

　　影袭！

　　见奥雷索苏醒过来徐翔和影子刺客同时用出手上最后的一个控制技能，但短短的1秒钟眩晕能够消耗掉奥雷索超过百分之30的生命值吗？

　　徐翔用事实证明，这是可以的，甚至百分之50都没问题！

　　毁灭！

　　徐翔用出了刚刚得到不久的巴拉迪昂毁灭之戒上的技能，他浑身上下瞬间被黑暗笼罩，然后爆发出令所有能够感受到的人心悸的威势，但这股能量十分收敛，并没有多余的扩散，完全凝聚在了巴拉迪昂的刀锋上。

　　黑得纯粹的巴拉迪昂眨眼间刺穿了奥雷索。

　　“100147！”

　　一个恐怖到无法令人相信的伤害值从奥雷索的头上冒了出来，直接将他剩下将近百分之50的生命值一贯到底，连影杀的秒杀效果都不需要，刚刚从眩晕状态中醒来的他只能瞪大了眼睛不甘地倒在了地上，当然，一起倒下的还有徐翔。

　　以生命为代价，这点竟然连亡灵复苏都没办法抵抗，真不愧是亚神器，而也就是因为这样才会和巴拉迪昂配套吧。

　　2秒过后，巴拉迪昂的涅槃让徐翔复活了过来，而翻开系统提示发现这个恐怖的伤害值他也吓了一跳，知道毁灭这个技能很强大，但也没想到这么强大，不过这强大就是建立在巨大的代价之上，也不会破坏平衡。

　　而且冷却时间也长达两天。

　　任务已经提示完成，外面的海族亲卫也没有发现这里短短不到10秒钟却杀掉了他们统领的战斗，徐翔将奥雷索爆的装备全部捡了起来，然后解除了影子刺客的召唤，掏出了定点传送魔法石。

　　在这里使用回城卷绝对是最愚蠢的行为，至于原路返回也不是很安全，既然有更稳妥的方式就不必节省，反正定点传送魔法石以后肯定还能够得到的。

　　旧的不去新的不来，当然，这不是喜新厌旧。

　　短短的三秒钟一到，徐翔消失在了海族的营地，出现在帝都外面的森林中，然后召唤出紫电，开始朝着莫西城奔去，有趣的是现在花在马背上的时间远远比真正做任务的时间还要多得多得多。

　　不过这也体现了坐骑的重要性，准确说是一匹好坐骑的重要性。

　　急速冷却之双手杖（钻石级）

　　需要等级：48

　　类型：双手杖

　　魔法攻击：495-578

　　减少百分之25的魔法吟唱时间

　　增加百分之80的魔法值恢复速度

　　+35智力

　　+32精神

　　可强化至4级：减少百分之4的魔法吟唱时间

　　可强化至6级：减少百分之8的魔法吟唱时间

　　可强化至8级：减少百分之12的魔法吟唱时间

　　可强化至10级：减少百分之16的魔法吟唱时间

　　附带技能：【急速冷却】：指定一个冷却时间低于两个自然日的技能立刻结束冷却时间，冷却时间6小时。

　　重量24

　　使用限制：法系职业可以使用，炎魔族不可使用。


第三百九十三章 帝焰红龙卵

　　这把急速冷却之双手杖是奥雷索爆出来的钻石级装备，属性对于一件钻石级装备来说是不错，但最引人瞩目的是它的技能，能够指定一个技能立刻结束冷却时间，也就是说可以连续使用同一个技能两次。

　　无论是两个大范围伤害魔法，还是两个强力控制技能都是极其恐怖的。

　　至于冷却时间低于两个自然日的技能限制目前并没有影响，像巴拉迪昂的涅槃也不过两个自然日，这应该是主要针对后期的禁咒，不然连续两个禁咒大家都别玩了，集体删号玩法系吧。

　　除了这件装备之外还有一件黄金级的装备，或许因为奥雷索是法师的原因，也是法系用品。

　　冰霜指环（黄金级）

　　需要等级：45

　　类型：戒指

　　增加百分之21的冰系魔法效果

　　增加百分之7的冰冻机率

　　+21智力

　　可强化至4级：增加百分之4的冰系魔法效果

　　可强化至6级：增加百分之7的冰系魔法效果

　　可强化至8级：增加百分之10的冰系魔法效果

　　重量17

　　使用限制：法系职业可以使用，炎魔族不可使用。

　　还算不错的一个冰系魔法师戒指，不过徐翔身边可没有什么人是冰系魔法师，只能定一个比较高的公会贡献值然后丢进公会仓库了，相信有黄金装备的出现也可以调动会员对公会做贡献的积极性。

　　至于剩下的装备就都是平民装了，前世有人统计过一个数据，最后结论是黄金级以上的装备数量不足黄金级以下装备的万分之一，虽然统计可能不完全，但这无疑就表明了黄金级装备就是一条明显的分割线。

　　白银级只能说是平民装，黄金级以上才是高端。

　　在三十多分钟之后徐翔终于来到了莫西城，不得不说这段路跑得够冤的，因为莫西城回城卷轴用得太频繁，结果用定点传送魔法石飞到帝都的时候打开包裹却一张回城卷都没有看到，不然只要一张回城卷时间全部省下来了。

　　徐翔决定洗心革面，重新买回城卷，所以将紫电收回坐骑空间，果断买了一大捆回城卷后径直来到了理想乡公会的总部。

　　“徐翔，任务顺利完成了吗？”徐翔刚刚踏进理想乡公会总部的大门一个声音就在耳边响起，抬起头一看正是汪雪，她这时候照理说应该去下副本或者刷怪练级的，毕竟她是公会里的首席牧师。

　　不过徐翔对这种事情并不多问，况且一回来就有美女养眼也是不错的事情。

　　“嗯，这里有些东西，你分配吧。”徐翔直接把急速冷却之双手杖还有冰霜指环和一众平民装全部丢给了汪雪，现在基本上打到装备都是给别人打的了，这就是身上装备太好的烦恼。

　　不过这烦恼也太奢侈了。

　　“这都是你一个人打的？”汪雪有点惊讶地看着手中的装备，如果是莉雅和徐翔打的她还可以理解，毕竟一个坦克一个输出刚刚好，但很明显这些都是徐翔一个人打的，也就是说他已经可以单挑高等级钻石级BOSS了！

　　要知道她们现在也不过在和黄金级BOSS作斗争，她发现她还是低估了徐翔。

　　“其实我是去抢劫了蚀影家的保险柜。”徐翔故作神秘地说道，这自然是开玩笑的，不过如果让汪雪知道那一击十万的伤害不知道会作何感想。

　　肯定会惊为宇宙人吧。

　　“你就拉倒吧，你最多就是去埃尔帕城泡那个什么为君独舞，还会去抢劫蚀影？”林欣走了过来不满地说道，汪雪在哪她就在哪这是定律，徐翔出现她就立刻来找茬，这同样也是定律。

　　“好了，我去交任务了，莉雅，我们走吧。”徐翔也不多解释，微微一笑说道，莉雅早在刚才就默默地走到了身后，这个金发碧眼的女孩虽然话多了一点，但和其他人还是不能好好交流，看来要走的路还很长。

　　莉雅没有说话，只是微微点了点头。

　　“看来你很顺利地完成了任务，拉格纳罗斯大人说的果然没错，你会是我们炎魔族的福音。”听得出帕尔维克对于徐翔这么快而且顺利地完成任务感到十分高兴，在两人刚刚踏进炎魔族神殿大厅的时候就开口道。

　　“我只是尽我所能。”徐翔淡淡地说道，或许是这种赞许听多了反而平淡了不少。

　　“来，这是给你的奖励，希望下次炎魔族再出现困难的时候你也能够伸出援手。”帕尔维克并不介意徐翔的冷淡态度，每个人的心境都有一个变化的过程，这是成熟的表现，并不是真的冷漠。

　　“叮～恭喜你完成了炎魔族主线任务【暂时的和平】，获得经验500000000，你获得一万枚金币，获得炎魔族尊敬值50点，获得莫西城尊敬值50点，炎魔族和莫西城尊敬程度达到敬仰，你获得物品奖励【帝焰红龙卵】。”

　　帝焰红龙卵（特殊物品）

　　可孵化生物：帝焰红龙

　　品阶：中阶龙族

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：帝焰红龙是龙族中控火的佼佼者，他拥有号称世界上伤害能力最强的火焰红莲劫焰，所以被称为帝焰，拥有足以媲美高阶龙族的实力，不过由于其速度较慢，被评定为中阶龙族。

　　重量17

　　原来拉格纳罗斯的特殊奖励就是这个龙卵，帝焰红龙也是龙族中十分著名的一种龙了，拥有最高的火焰伤害能力和暴击机率，要说输出绝对无龙可比，不过缺点也就是速度，甚至有些低阶龙族的速度都会比他快。

　　有得必有失吧。

　　拉格纳罗斯是火元素领主，任何归属于火焰或者使用火焰的生物都归他管理，如果是成年的帝焰红龙或许比较麻烦，但只是卵的话还是拿得到的，而且孵化后忠诚也比较有保证，不容易叛变。

　　中阶龙族已经是很可贵的了，前世最强的召唤生物那头幽灵龙也不过是中阶龙族，要说和帝焰红龙打起来那肯定是幽灵龙完败，火焰本身就是比较克制亡灵生物，更何况处于用火生物顶端的帝焰红龙。

　　不过徐翔眼前却有个问题，这头帝焰红龙到底是作为预备空骑还是作为宠物。


第三百九十四章 孵化成功！

　　“莉雅，怎么了？”就在徐翔苦思冥想是做宠物好还是空骑好的时候却发现莉雅的一双美目直勾勾地看着这个帝焰红龙卵，不过眼中透出的不是渴望也不是喜爱，而是亲近，甚至还可以看到一点点的母性光辉。

　　徐翔很想知道自己的眼睛瞎了没有。

　　“徐翔，我感觉这个东西好像跟我有什么关系一样。”看来莉雅自己也不知道为什么会这样，有点疑惑地开口道，不过眼睛却始终还是盯着这个帝焰红龙卵，那点点的母性光辉甚至还有变浓的倾向。

　　“应该是因为你身上的红龙血统吧？”徐翔猜测道，能够想到的原因也就只有这点了，之前和紫电关系好就是同为龙族血统，而现在帝焰红龙更是真正的红龙，红龙血统的莉雅和它感觉有联系也是正常的。

　　“嗯。”莉雅似信非信地点了点头，不过眼睛却依旧放在帝焰红龙卵上。

　　“我们去把它孵化出来吧。”徐翔无奈地摇了摇头，把帝焰红龙卵递给了莉雅，不过孵化自然还是要徐翔自己，从者是没有自己的宠物和坐骑系统的，不然这颗帝焰红龙卵给莉雅也不无不可。

　　莉雅接过帝焰红龙卵，嘴角微微上扬，露出一丝绝美的笑容，这应该是自从召唤以来的第一个微笑了，不过很可惜是给一头龙的，还是一头还没出生的龙，徐翔突然感觉自己的人生价值正在不断下降。

　　孵化要去专门的系统宠物店铺，现在由于很多人都已经超过20级，这家店铺也是爆满，不过更多的人是来等待宠物店铺所出售的宠物刷新，希望可以幸运地买到一只比较强大的宠物，但这机率太低了，经常蹲一天连个影子都看不到。

　　一只好的宠物是很有用的，有些人甚至不惜蹲上好几天。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问有什么可以帮到您的吗？”见徐翔和莉雅走进宠物店铺，立刻有一个女店员跑过来问道，放眼望去可以看到有很多的玩家正在孵化宠物，宠物更是千奇百怪。

　　老虎，猫，老鼠，老鹰，还有蚯蚓，好吧，这是一条刚出生的蛇。

　　“我需要孵化一颗宠物卵。”徐翔没有必要跟这个普通的女店员多说，因为普通的孵化师是没办法孵化一头中阶龙族的，肯定要去叫更高级的孵化师出来。

　　“好的，请跟我来。”女店员仍旧恭敬，这是身份地位的差距，她将徐翔和莉雅两人带到了一个孵化台前方，然后开口道，“请问要孵化的宠物卵在哪？”

　　“莉雅。”徐翔轻轻叫了一声，莉雅点了点头，把帝焰红龙卵小心翼翼地放到了孵化台上。

　　“龙卵！”那个女店员发出惊呼，她的注意力一直在徐翔身上，所以并没有看到莉雅手中的帝焰红龙卵，幸好玩家和NPC对话的时候是默认为私密模式的，不然这声惊呼肯定把店里所有人的目光全部聚集了过来。

　　“很抱歉，我无法孵化这颗龙卵，请稍等。”那个女店员意识到自己的失态，鞠了一躬，然后朝着店内部跑去。

　　不一会儿一个中年男子跑了过来，一眼就看到了孵化台上的这颗帝焰红龙卵，眼中爆发出一道精芒和狂热；“看样子是中阶龙族，是红莲火龙还是帝焰红龙，又或者是烈炎龙？”

　　“帝焰红龙。”徐翔轻声答道，事先分辨龙卵的种类还是有必要的，有助于孵化，看这个中年男子一下子就能分辨出中阶龙族而且能够迅速说出这么多种类的中阶火龙，应该是这方面的专业人士了。

　　“请您稍等，我这就为您孵化。”中年男子搓了搓手，显得十分兴奋，不过他的眼睛并没有看徐翔，而是一直盯着帝焰红龙卵，显然对于他们这些孵化师来说龙卵更有吸引力。

　　“哈哈，没想到竟然是白羽狮鹫。”就在这个中年男子替徐翔孵化的时候，旁边的一个玩家大笑着说道，脸上除了得意还是得意，显然他是故意开启了公共模式来向周围人炫耀的。

　　狮鹫是最高等的是皇冠狮鹫和布里迪安皇族的象征金羽狮鹫，其次就是这个白羽狮鹫，但很可惜的是这之间的差距太大了，皇冠狮鹫和金羽狮鹫的实力能够胜过低阶龙族，但白羽狮鹫遇到低阶龙族甚至连正常实力都发挥不出来。

　　不过一只白羽狮鹫也足够让普通玩家炫耀好一会的了，毕竟起码比其他奇奇怪怪的宠物好得多。

　　“哇，是狮鹫啊。”

　　“真不错，这个人运气真好。”

　　“一只白羽狮鹫可以卖到上万金币呢。”

　　听到这么多赞扬羡慕的声音这个玩家更加得意了，昂起头巡视着周围的玩家，想找一个可以比较的目标，很不幸的是他注意到了旁边正在孵化的徐翔，也看到了那颗帝焰红龙卵。

　　“这位同学，你这个宠物蛋红通通的，难道你是煮熟了再来的吗？”这个玩家很不屑地说道，然后自顾自地哈哈大笑起来，莉雅抬起王者之剑却被徐翔阻止了，这里是在黄昏之都，动手杀人会很麻烦的，而且也没必要跟这么一个垃圾多计较。

　　龙卵在未孵化前除了专业人士是很难看出来的，徐翔如果不是有影瞳也就只能知道这个是宠物蛋，剩下的还是得等孵化后才知道，不过只能说这个玩家实在有眼无珠，他没有发现这个宠物蛋孵化的时间远远比他的白羽狮鹫久得多。

　　时间越长证明孵化难度越大，也就是宠物品阶越高。

　　那个玩家见徐翔不理他倒也没有自讨没趣，把那只白羽狮鹫的幼崽放到自己的肩膀上，然后很开心地准备离开宠物商店，但下一秒他脸上的笑容却突然僵住了，甚至他的白羽狮鹫幼崽都差点从肩膀上掉下来。

　　“吼！”一声略显稚嫩的吼声突然响起，随之出现的还有一股龙威扩散开来，许多宠物都慌乱地想要逃离这里，关在笼子里的宠物更是上蹿下跳，似乎这里有什么极其恐怖的东西。

　　帝焰红龙孵化成功！


第三百九十五章 红焰

　　“是龙！”“竟然出现龙族了！”“这个人是谁啊？”“很可能是月神。”“嗯，应该是。”

　　虽然帝焰红龙刚刚出生，龙的姿态并不明显，但这么浩荡的龙威就是身份的最好证明，许多玩家惊呼和艳羡，同时也很快就猜到了徐翔的身份，毕竟要说黄昏之都谁能获得这么强大的宠物屈指可数。

　　而其中月神无疑就是最可能的一个。

　　现在已经有很多玩家知道徐翔有一个金发碧眼的美女从者了，这条龙的消息肯定很快也会传播开，不过徐翔并没有多理会这些惊讶的围观群众，只是盯着这个红色的刚出生不久的小东西。

　　小帝焰红龙出生后第一件事情就是先把旁边的一块块跟他差不多大小的蛋壳全部吃进肚子里，在吃完后身体似乎长大了一点，身上开始出现细密的龙鳞，口中也吐出了小小的赤色火苗，甚至可以感觉到周围的温度正在逐渐地升高。

　　之后小帝焰红龙扑腾了一下翅膀，没有能够飞起来，然后就抬起头看着徐翔……身后的莉雅。

　　“这小家伙一出生就可以断定性别了，是公的。”徐翔无奈地想道，不过这也是意料之中了，本来莉雅就是属于徐翔的，所以两个人的气息比较类似，再加上红龙血统，帝焰红龙会比较亲近莉雅也是很正常的。

　　莉雅微微一笑把小帝焰红龙捧在手心，然后跟着徐翔离开了宠物店铺。

　　“竟然是月神！我该怎么办？”刚才那个试图嘲笑徐翔的玩家捂着脑袋喃喃道，得到白羽狮鹫的喜悦早就不知道哪里去了，不过他不知道徐翔根本不会跟他这种小角色计较，那纯粹是浪费时间。

　　宠物：帝焰红龙

　　品阶：中阶龙族

　　龙种：火龙，红龙

　　目前阶段：初生期

　　等级：0

　　血量：500

　　魔法值：200

　　魔法攻击：59-59

　　物理攻击：37-37

　　防御：38

　　魔法防御：12

　　魔法抗性：22％

　　移动速度（最大）：每秒低于1码

　　技能：

　　【龙威】被动技能：帝焰红龙是中阶顶尖龙族，拥有堪比高阶龙族的龙威，可以吓退一些弱小和胆小的生物，能够降低一定范围内低阶生物的一定比例属性，等阶相差越大效果越明显。

　　【红莲劫焰】被动技能：红莲劫焰号称世界上温度最高伤害能力最强的火焰，帝焰红龙能够随意地使用这种火焰，致使每次攻击都能够带有红莲劫焰的特殊附加伤害，并且在成长过程中可以学习到更多关于红莲劫焰的技能。

　　【龙族血统】被动技能：帝焰红龙拥有纯正的龙族血统，所以具有龙族的普遍特征，增加百分之20的物理防御力，增加百分之15的魔法抗性，增加百分之50的生命值恢复速度，减少所受到的百分之20的所受伤害。

　　【帝焰红龙血统】被动技能：帝焰红龙还拥有本身独有的血统，免疫一切火系魔法，包括伤害和异常状态，减免百分之40所受到的火系魔法禁咒伤害，增加百分之40的火系魔法吟唱速度，增加百分之30的火系魔法伤害，增加百分之15的火系魔法暴击机率。

　　走出店铺的时候徐翔就翻开了帝焰红龙的属性面板，由于宠物是不能使用药剂的，所以属性都会比从者和玩家高上许多，不过0级就有500的生命值确实很惊人，估计升到30级的时候血量就会有个好几万。

　　现在帝焰红龙还只是初生期，很多特点包括飞行能力都还没有出现，20级以后就是成长期，50级以后是成熟期，至于衰老期估计有生之年是见不到了，毕竟龙族的生命很漫长，随随便便都有个几千年。

　　所以现在徐翔需要做的就是先把帝焰红龙的等级练上来，而这时候传来了一个系统提示音。

　　“叮～宠物帝焰红龙获得昵称‘红焰’，好感度上升20点，忠诚度上升20点。”

　　看到这个系统提示徐翔微微一愣，不过很快反应过来，这应该是莉雅给帝焰红龙取的昵称，很好听的名字，估计是从紫电身上得到的启发，由于莉雅是从者，跟宠物没有好感度和忠诚度可言，所以才会转嫁到徐翔身上。

　　徐翔仿佛又看到了莉雅的母性光辉，果断瞎了他的硬化氪金狗眼。

　　不过别看红焰和莉雅比较亲密的样子，如果说起命令他会更服从徐翔，龙族是一个忠诚的种族，他们很重诺言，可以说矢志不移，一旦跟他们成为朋友或者折服他们这种良好的关系都会一直持续到他们生命的结束。

　　现在莉雅就像他的亲人，而徐翔则是他的主人。

　　“莉雅，走吧，我们先去把红焰的等级练起来。”其实红焰交给莉雅也比较好，不然他身体周围的高温会直接点燃徐翔身上的这件斗篷，而莉雅的斗篷是由亚瑟王套装变成的，无论是从品牌上讲还是质量来说都好太多了。

　　“嗯。”莉雅点了点头，把红焰放都到了自己肩膀上，这个小家伙似乎也有点累了，直接闭上了眼睛开始呼呼大睡。

　　这也是龙族一大特点，好吃懒做，准确说是他们的生命太长了，不浪费一点对不起祖宗。

　　要说了练级最快的肯定就是副本了，至于30级的副本太麻烦也没必要，刷20级的古伦塔斯特深谷就足够了，两趟副本下来估计红焰就可以到达15级左右，然后再随便找张地图刷一会怪就可以到20级了。

　　值得一提的是由于多了一只宠物经验分配也发生了变化，莉雅是百分之30，红焰也是百分之30，徐翔则是令人忧伤的百分之60，这就是两个宠物栏的悲剧，升级速度大大降低了，所以前世很多玩家都只练一只宠物，至少平时只放出一只宠物吃经验。

　　不过宠物的升级经验只有玩家的一半，所以算起来红焰的升级速度会和徐翔刚好一样，当然，说的是同等级状态下。


第三百九十六章 进入成长期

　　一次噩梦级加一次专家级的古伦塔斯特深谷副本也就是半个多小时的事情，毕竟是两个超过30级而且装备顶尖的人刷副本，莉雅完全就是一路碾压过去，现在有了挑战怒吼，徐翔就可以很安心跟在后面不断使用影斩完全不必担心仇恨。

　　两趟副本让红焰成功升到了17级，至于其他收获不提也罢，不然真是闻者伤心听者落泪。

　　17级的红焰属性已经有了很大幅度的增长，甚至在血量方面已经到达了7300直接超过了莉雅，龙族本来就是站在顶端的生物，成长高也没什么好惊讶的，跟一头龙比属性是很愚蠢的行为，就像一个男人跟女人比胸部一样，脑袋肯定被草泥马踢了。

　　现在红焰的体型也大了不少，都比莉雅和徐翔高了，毕竟是一头龙，长大后几十上百码的高度是很正常的，这种比催化剂还快的生长速度自然是系统设定的，不然等到一头龙成年估计孙子都出生了。

　　“徐翔，红焰说他还差一点点就可以帮我们对付怪物了。”就在刚刚离开副本的时候莉雅突然说道，旁边的红焰还很人性化地点了点头表示没错，只是现在变大了之后这个动作显得傻乎乎的，没有之前那么可爱了。

　　“莉雅，你听得到红焰说话？”徐翔疑惑道，毕竟他可以没有看到红焰开口。

　　“嗯，就像有一个声音在脑袋里响起一样，红焰说他很快也可以和你说话了。”莉雅点了点头，她其实也是微微惊讶了一下，毕竟是脑袋中突然多出了一个声音。

　　“哦。”徐翔点了点头表示了解，前世就听说八阶以上的坐骑就可以和主人交流了，看来这个消息没错，帝焰红龙如果当成坐骑的话就是八阶，不过这种交流是类似于密语一样的东西，只能是一对一的传递。

　　接下去自然是把红焰练到20级了，在没有主动技能之前他确实没办法帮忙杀怪，不过徐翔还可以顺便去做一件事情，就是之前去取艾瑞拉的索引时在巨魔森林中看到的那个钻石级宝箱，如果可以的话也顺便把那只巨魔战将干掉。

　　钻石级装备在目前还是很有吸引力的。

　　既然确定了目标徐翔就带着这一美女一野兽直接走出了副本安全区，一边清理怪物一边朝着巨魔森林移动。

　　“叮～恭喜你的宠物红焰成功升到20级，脱离初生期，到达成长期，属性成长发生变化。”

　　“叮～你的宠物红焰技能【龙族血统】【帝焰红龙血统】等级提升。”

　　“叮～你的宠物红焰学会技能【炎帝】【火焰呼吸】【龙形化剑】【飞行】。”

　　宠物：帝焰红龙

　　昵称：红焰

　　品阶：中阶龙族

　　龙种：火龙，红龙

　　目前阶段：成长期

　　等级：20

　　血量：8500

　　魔法值：4200

　　魔法攻击：1059-1059

　　物理攻击：777-777

　　防御：724

　　魔法防御：72

　　魔法抗性：52％

　　移动速度（最大）：陆地每秒15码，空中每秒50码

　　技能：

　　【龙族血统】被动技能：帝焰红龙拥有纯正的龙族血统，所以具有龙族的普遍特征，增加百分之35的物理防御力，增加百分之25的魔法抗性，增加百分之120的生命值恢复速度，减少所受到的百分之30的所受伤害。

　　【帝焰红龙血统】被动技能：帝焰红龙还拥有本身独有的血统，免疫一切火系魔法，包括伤害和异常状态，减免百分之60所受到的火系魔法禁咒伤害，增加百分之50的火系魔法吟唱速度，增加百分之40的火系魔法伤害，增加百分之22的火系魔法暴击机率。

　　【炎帝】：凝聚红莲劫焰，对一定范围内的所有单位进行毁灭性的打击，并且有一定机率将其击飞，对30*30码范围内的所有单位造成百分之274的火系魔法伤害，增加百分之23的魔法暴击机率，并且拥有百分之42的击飞机率，吟唱时间4秒，冷却时间3分钟，该技能会随着帝焰红龙的成长而增强。

　　【火焰呼吸】：喷吐红莲劫焰，对小范围内的敌方单位造成大量伤害，并且附带燃烧状态，对2*2码范围内的敌方单位造成百分之189的火系魔法伤害，增加百分之12的魔法暴击机率，并且在接下来的5秒内每秒造成200点固定燃烧伤害，吟唱时间1秒，无冷却，该技能会随着帝焰红龙的成长而增强。

　　【龙形化剑】：帝焰红龙能够将自身变成一把武器，帮助主人作战，并且随意在两种形态之间进行转换，转换时间5秒，无冷却。

　　【飞行】被动技能：该单位具有飞行能力。

　　升到20级后红焰进入了成长期，外观上的变化是最大的，身高直接像吹气球一样猛增到了二十多码，现在徐翔和莉雅都只能抬头仰视了，也幸好这里的树木都比较高大，不然肯定被其他很多玩家注意到了。

　　至于属性倒是没有太大变化，主要还是在技能，新增加的几个技能都十分引人注目。

　　炎帝无疑是红焰的招牌范围伤害技能，红莲劫焰不愧是号称伤害能力最强的火焰，数值比例高不说还增加了大量的暴击机率，甚至还有击飞效果，不过最重要却不在这，而在于冷却时间。

　　3分钟，徐翔揉了揉眼睛发现自己真的没看错。

　　其实一个大范围伤害性魔法对于一头以魔法为主要力量的龙来说并不是很稀有的东西，所以冷却时间短也是可以理解的，只不过这样会造成的结果就是在一场战斗中红焰可以用出几个甚至十几个的大范围伤害魔法。

　　火焰呼吸技能就是像普通魔法师的冰箭术火球术一样的基础攻击技能了，毕竟是一条靠着魔法攻击的龙，物理攻击和攻速实在可怜，如果没有短冷却技能的话很多时候就只能干瞪眼了。


第三百九十七章 红莲劫焰剑

　　飞行技能倒是意料之中，不过因为徐翔不足50级，系统不会允许载人飞行，最多也就是红焰自己飞而已。

　　至于最后的这个龙形化剑技能徐翔倒是有点看不明白了，变成一把武器帮助作战是一个很模糊的概念，究竟是说拥有自主意识进行攻击的武器，还是变成一把有属性的装备性武器，又或者是其他情况。

　　不过到底是什么，用一下就知道了。

　　“红焰，龙形化剑！”徐翔在心里说道，刚才红焰升到20级的时候就有一种心灵相通的感觉，相信这就是之前莉雅说的交流方式了，这种方式比正常的对话交流更快，怪不得会说更适合战斗。

　　毕竟战场瞬息万变，反应速度的快慢会直接关系到战局。

　　“好的。”一个略显稚嫩的声音在徐翔脑中响起，而眼前的红焰也随着这个声音的落下产生了变化，他脚下出现了一个巨大的红色龙语魔法阵，魔法阵上凝聚了大量的火系魔法能量将他完全包裹。

　　尔后可以看到红焰的身躯越变越小，直到最后变成了一把燃烧着熊熊火焰的双手大剑。

　　红莲劫焰（亚传奇级）

　　需要等级：无级别限制

　　类型：双手大剑

　　攻击：1442-1569

　　增加百分之21的物理攻击暴击率

　　+70力量

　　增加百分之15的物理攻击力

　　每次攻击附带723点火焰伤害

　　不可强化

　　附带技能：【红龙护体】：免疫一切火属性魔法伤害并且将这些伤害转化为生命值，降低百分之60所受到的任何伤害，增加跳跃能力和滞空能力，持续20秒，冷却时间6小时。

　　【龙威】被动技能：红莲劫焰剑为帝焰红龙所化，所以拥有龙威，可以吓退一些弱小和胆小的生物，能够降低一定范围内低阶生物的一定比例属性，等阶相差越大效果越明显。

　　【劫焰焚世】被动技能：每次进行物理攻击并且成功命中拥有百分之17的几率引发劫焰焚世效果，召唤红莲劫焰对以自身为中心的10码范围内的所有敌人造成火属性伤害，基础伤害数值根据使用者的力量而定，伤害系数和暴击机率视帝焰红龙实力而定，无视魔法免疫。

　　重量78

　　使用限制：凤翔，阿尔托莉雅。

　　介绍：由帝焰红龙变化而成的武器，具有强大的攻击力和暴击能力，能够保护使用者不受火焰的伤害并且有机率召唤红莲劫焰对敌人造成惊人伤害，而且此剑会随着帝焰红龙的实力增长而加强。

　　没想到竟然是变成一把装备性质的武器，不过这属性实在太吓人了，哪怕是拿两把巴拉迪昂的攻击力也比不上这把红莲劫焰剑，一把武器的攻击力就堪比徐翔整体的攻击力，准确说是很多玩家的攻击力连一把武器都比不上。

　　这些玩家的人生怎能单单用悲剧二字形容，简直就是很悲剧。

　　由于是双手剑，主人就注定了是莉雅，这把红莲劫焰也能够好好弥补一下这位亚瑟王比较捉襟见肘的输出，而且再加上灵能之刃和挑战怒吼，要说单刷练级能力现在绝对没有人比得上莉雅。

　　“莉雅，你拿着去试一试。”徐翔把红莲劫焰剑递给了莉雅，这把武器的真正威力还是得试一下才知道，而且徐翔特别想知道那个劫焰焚世的效果究竟是怎么样的，被动的大范围伤害技能，想一想就觉得恐怖。

　　附近的怪物只是35级的精英怪物，用来试剑应该刚刚好。

　　“3014！”

　　装备了红莲劫焰剑后莉雅的攻击力直接突破2000直达2500，再加上附带的火焰伤害，砍出三千多的伤害十分正常，而且这一次攻击也刚好触发了劫焰焚世的效果，周围10码内的火系魔法元素就像被引爆了一般，瞬间燃烧起来。

　　“2247！”

　　还算是不错的伤害，毕竟是一个范围伤害性的被动技能，莉雅装备上红莲劫焰后的力量是400，这样的话红焰负责的伤害系数应该是5点多，不过伤害以后还是会增加的，毕竟莉雅的力量和红焰的实力也在不断增长。

　　接下去徐翔直接让莉雅拿着红莲劫焰剑刷怪了，毕竟红焰在进入成长期后实在太显眼了，如果不是能够变成剑徐翔都想暂时先收回宠物空间，等到完全没人的地方或者需要用的时候再放出来。

　　关门，放红龙！

　　所幸变成剑之后红焰仍然可以利用那种交流方式说话，也可以吃经验。

　　有了红莲劫焰剑之后清怪也快了许多，没过多久就进入了巨魔森林，而率先遇到的巨魔标枪手只有800多点的攻击力，完全就没办法破莉雅的防，而且只需要一个挑战怒吼，他们就会乖乖地跑到面前而不会再到处乱窜，所以清理起来也是极快。

　　很快徐翔和莉雅就来到了之前做过标记的那个钻石级宝箱附近。

　　狂暴的巨魔刀斧手（青铜级BOSS）

　　等级：47

　　攻击：1348

　　防御：627

　　血量：144000

　　技能：【狂暴】【嗜血】【连击】

　　介绍：巨魔刀斧手拥有不俗的攻击力，防御力和血量，最重要的是他们拥有极快的攻击速度，对于法师来说一旦被他们近身将会是一件很恐怖的事情。

　　【狂暴】：巨魔一族的天赋技能，可以极大地增加巨魔的攻击速度，增加百分之20到40的攻击速度，数值波动与目前生命值有关，生命值越低加成越高，持续10秒，冷却时间3分钟。

　　【嗜血】被动技能：增加百分之20的攻击速度和百分之10的移动速度，并且能够将造成伤害的百分之12转化为自身生命值。

　　【连击】：在短时间内连续攻击三次，攻击伤害分别为百分之65，百分之75和百分之85，冷却时间12秒。

　　之前徐翔第一次来的时候还没办法完全看清楚这巨魔刀斧手的属性，而现在却已经是可以轻松解决的了，47级的青铜级BOSS并没有什么值得称道的地方，清理干净开宝箱只是时间问题罢了。

　　不过就在这时却从旁边传来了有人说话的声音。


第三百九十八章 借口！

　　“你们说钻石级宝箱可以开出什么东西？”

　　“当然是钻石级装备啦。”

　　“祭刺，你那根钥匙行不行啊？”

　　“百分之60机率，如果开不了就只能自认倒霉了。”

　　一群玩家谈话的声音传了过来，徐翔从这些对话中已经可以明白情况了，想必是某个玩家发现了这里的钻石级宝箱，但发现实力不足不能拿又不甘心放弃，所以就回去拉了一帮的朋友过来，很常见的一种情况。

　　这时候一群玩家从树丛中钻了出来，看到徐翔和莉雅都是微微一愣。

　　“月神？”“是月神！”“没错，那个金发美女也在，不过不是说有一头龙吗？”“可能等级太低没放出来。”由于徐翔和莉雅已经把斗篷脱掉，所以很容易就认了出来，这些玩家议论纷纷，不过都没有轻举妄动，准确说是不敢轻举妄动。

　　ID：祭刺

　　等级：21

　　职业：隐猎者

　　公会：血色公会

　　祭刺这个ID徐翔倒是有点印象，之前在黄昏战场利用亡灵杀手卷轴刷怪的时候就被他偷袭过，当时这个玩家还不怎么强，一下子就被解决了，现在看来已经有了不少长进，起码也是个隐藏职业了。

　　不过更吸引徐翔目光的是祭刺的公会，血色公会！

　　“我们现在怎么办？”“看祭刺怎么做吧，是他发现的宝箱。”“会长不是叫我们不要惹事吗？”“那可是一个钻石级宝箱，说不定能够开出两三件的钻石级装备。”“那倒也是，不过……”一众玩家再次议论纷纷。

　　这时候为首的那个盗贼，也就是祭刺开口了。

　　“是月神吧，这个宝箱是我先发现的，请你离开。”任谁都听得出祭刺这句话口气十分嚣张，毕竟在黄昏之都的地界上还没有几个人敢这么跟徐翔说话，而说过的人要么回新手村了，要么不知道哪里去了，总之没一个好下场。

　　旁边的一众血色公会玩家也是哗然，毕竟这么说就是摆明了要开战，有些盗贼犹豫了一下，都进入了潜行。

　　祭刺自然也是有自己的想法，他知道徐翔无论实力名气声望都十分惊人，但从上次他袭击徐翔就可以看出，他是一个很自负的人，他不觉得他还会被徐翔轻松秒杀，况且他身边还有一百多个血色公会玩家，在他看来优势在他们这边。

　　“是你先发现的？你怎么知道我没在你发现之前就发现了？”徐翔笑道，说起来他绝对是第一个发现这个宝箱的人，不过现在并不是分清这个的时候，这个祭刺明显想要用武力争夺，不然也不会这么说话。

　　其实徐翔对于这个钻石级宝箱也不是多么难以割舍，如果是一些前世关系比较好的公会或者玩家说不定还会让出去，但且不说祭刺的语气和关系都称不上好，光光是血色公会这一点就不能放过。

　　借口！

　　血色公会是蚀影安插在黄昏之都的一个棋子，徐翔需要一个借口，哪怕是收到强制敕令后也需要一个借口才能开战，不然难免会让黄昏之都的其他公会人人自危，如果到时候这些公会联合起来对付理想乡公会那就反而得不偿失了。

　　而这个极其自负的祭刺出现刚好好填补了这个空白，所以徐翔早就开启了录像功能。

　　“那你是想开战？”祭刺开口道，他们会长之前就嘱咐过不能惹事，韬光养晦，所以他也需要一个借口来应付战后会长的指责，然后加上击杀月神和钻石级宝箱的功劳，相信不仅没有惩罚反而有奖励。

　　“开战？你们就是以人多欺负人少吧，如果不是我而是其他玩家你们还会说这么多吗？”徐翔轻笑道，他同样不能主动动手，不然这个借口就没办法搭建完成，不过他已经掌握了这个祭刺的性格，要激怒他不会很难。

　　“废话少说，你到底离不离开？”祭刺确实如徐翔所料的那样沉不住气了，不过他心急还有一个原因，就是他们的会长，如果他们的会长知道这件事情肯定会叫他放弃这个钻石级宝箱，到时候真的开战错就完全在他身上了。

　　“你觉得我会离开吗？你们血色公会难道就这么喜欢废话吗？”徐翔再次笑道，他就是要表现出这种不屑又轻松写意的态度来激怒祭刺，而且还必须同时引动那些血色公会的玩家。

　　如果只是祭刺动手的话，到时候血色公会的会长只需要说这件事是祭刺的个人行为，与公会无关，然后把祭刺踢出公会就可以完全撇清关系了，而如果是这里所有的血色公会玩家动手性质就不一样了，血色公会的会长也不可能把这么多玩家全部踢出公会。

　　很明显祭刺被激怒了，而旁边的血色公会玩家也有一点点的情绪波动，这就足够了。

　　瞬击！

　　祭刺率先动手，消失在原地，出现在徐翔背后迅速掐断瞬击变成了凿击，动作虽然没有徐翔那么连贯流畅，但也算是可圈可点了，他确实有一点自负的资本。

　　祭刺会这个技巧并不是多奇怪的事情，现在徐翔的许多视频都被发到了网上，这个瞬击掐断变控制技能的技巧自然也被很多盗贼玩家模仿，不过模仿终归只是模仿，不可能超越原版，况且用一个模仿的技巧来对付原版，不得不说是一个愚蠢的行为。

　　凝滞！

　　闷击！

　　徐翔早在祭刺消失的一瞬间就反应了过来，直接对背后用出凝滞，然后巴拉迪昂反手一个闷击，不过祭刺也确实成长了很多，起码这么简单的一个反击已经可以轻松化解。

　　格挡！

　　影瞬！

　　遁形！

　　影袭！

　　潜匿！

　　徐翔的三个控制技能全部被祭刺化解了，不过没想到隐猎者这个隐藏职业目前竟然已经有了两个强隐技能，看来是一个专长于潜行逃脱的职业，几次交锋也只是在转瞬之间，此时祭刺知道想要先发制人已经不可能，开始往后退，想要等到技能冷却完成。

　　那些血色公会的玩家见祭刺动手也冲上来，一众盗贼向着徐翔这里摸了过来。


第三百九十九章 全灭！

　　凿击！

　　徐翔自然不可能让祭刺想来就来，想退就退，手上的巴拉迪昂以一个几乎肉眼看不见的速度刺向祭刺，不过与此同时却有几把匕首同样刺向了徐翔，是血色公会的其他盗贼！

　　眩晕豁免！

　　徐翔丝毫没有停下凿击的意思，只是开启了莫西城崇敬勋章上的技能，一般的盗贼被这么多盗贼围攻即使不被眩晕只要吃到伤害基本上都是秒杀，毕竟盗贼的特点就是防低血少输出高。

　　“1786！”

　　“358！”

　　“412”

　　“287”

　　祭刺意料之中的被徐翔一匕首秒杀，两个强隐技能已经是极限，如果再多的话这个职业就实在太强了，毕竟强隐技能不仅是隐身，还有刚开启的无敌，这可比那些抵抗或者格挡闪避好用得多。

　　不过徐翔却有些低估这些血色公会的盗贼了，仅仅只是凿击就能够造成三百点左右的伤害，证明他们的攻击力都已经破千，高的甚至达到了一千三四百，这可不是一两件黄金级装备可以叠得起来的。

　　所幸这样还是没能秒掉徐翔，结果就是祭刺身亡。

　　徐翔那边有了成绩，莉雅这边自然也没有闲着，一个人单挑一百多人对于这位亚瑟王来说并不是难以接受的事情，她不退反进，凭借着强大的物理防御力和魔法抗性轻松地冲到了距离血色公会远程职业只有10码的位置。

　　这些血色公会的玩家还在疑惑这个金发碧眼的小美女到底要做什么，但下一秒他们就知道了。

　　挑战怒吼！

　　莉雅一声娇喝，这个挑战怒吼几乎将这一百多名的血色公会玩家全部纳入了施法范围，直接造成的结果就是所有玩家全部不由自主地朝着莉雅冲过来，包括那些已经攻击或者正在准备攻击的远程职业。

　　红龙护体！

　　虽然莉雅的防御力和魔法抗性确实很高，但也难以招架住这么多人的群殴，开启了红莲劫焰剑上的守护技能，莉雅全身上下都被赤红色的火焰包裹，所有血色公会的玩家能够造成的伤害直击从两位数掉到了一位数。

　　劫焰焚世！

　　挑战怒吼的强制攻击只有2秒钟的时间，但已经足够莉雅挥出好几剑了，很自然而然地触发了一次劫焰焚世效果，10码范围内的火元素再次被引爆，可以看到笼罩范围内的所有血色公会玩家头上都冒出了一个伤害。

　　“1874”

　　“3694！”

　　“1952”

　　劫焰焚世的效果是无视魔法免疫的，但并没有无视火属性抗性，所以得到了一些减免，不过哪怕有了一点减免将近两千点伤害也不是一些20级的魔法师弓箭手可以承受的，莉雅这一击几乎将所有血色公会的远程职业全部秒杀。

　　这一击丝毫不会比之前公会战中的那一剑逊色！

　　践踏！

　　就在挑战怒吼的效果刚刚过去的时候，莉雅一个践踏再次击碎了所有血色公会近战玩家想要拉开距离补充生命值的奢望，再加上灵能之刃的溅射，这边的战斗已经没有悬念了。

　　不过徐翔那边自然也没有悬念。

　　影斩！

　　就在刚刚击杀祭刺而血量几乎被打空的情况下徐翔也并没有后退或者逃走，巴拉迪昂迅速反转，黑色的气刃形成，夹带着凌厉的气势汹涌而下，而血色公会的盗贼自然也不会傻愣着，匕首再次挥出，他们知道徐翔的血量所剩不多。

　　影遁！

　　遁形！

　　遁形！

　　几乎是用出同样的技能，这些血色公会的盗贼装备上去了技能自然也没有落下，起码一个必备的强隐技能还是有的，而徐翔也是一个影遁挡掉了这次攻击，双方的攻击都是无功而返。

　　“走！”这时候这些盗贼中有人发现另一边血色公会的玩家几乎已经全军覆没，知道事情不妙低喝道，而徐翔也似乎并没有追击的意思，不过就在他们以为能够逃掉的时候一团赤红色地火焰从天而降。

　　炎帝！

　　其实早在莉雅利用劫焰焚世效果清理掉大部分的血色公会玩家后就把武器换回了王者之剑，同时把红莲劫焰剑抛上了天空，命令红焰变回原形，龙形化剑需要5秒，但剑形化龙却只需要1秒，这团火焰自然就是来自正飞在天上的红焰。

　　炎帝的吟唱时间虽然长达4秒，但由于帝焰红龙本身的血统硬是被缩短到了2秒以内，这团火焰直接将剩下所有的血色公会玩家灭杀，至于徐翔则是开启了光之碎片上的火焰之护效果，火属性完全免疫。

　　不过这团火焰同时也攻击到了守护宝箱的那些怪物。

　　“莉雅，红焰，你们把这些怪物清理掉。”徐翔开口道，血色公会的玩家已经全灭，接下来自然就是开宝箱了，这些怪物并没有什么威胁，让莉雅和红焰两个人去就可以轻松搞定。

　　至于视频已经录制完成，不过直接发到论坛上并不合适，最好能够像小道消息一样的性质出现，这样反而能够引起更多玩家的注意，也才会有更多人知道血色公会这个默默无闻的公会。

　　论坛上月神的视频已经多得数不清了，以正常方式发上去很快就会被人遗忘。

　　“嗯。”莉雅和红焰应道，至于徐翔自己则是把所有的血色公会玩家爆出的装备都捡了起来，这群玩家的装备都不错，想必就是从交易所购买的那些，这一次估计血色公会起码要损失几万金币，够肉疼一下的了。

　　这些装备也可以顺便充实一下理想乡公会的仓库，说起财力徐翔没办法跟蚀影比，毕竟血痕公会已经完全主导了埃尔帕城，现实中蚀影肯定也更加有钱，徐翔则是还有孤儿院买房等问题要顾及。

　　而捡到祭刺爆出来的东西时徐翔微微一笑，这次够这个自负的盗贼哭一阵子的了。

　　隐秘之钥（黄金级）

　　效果：能够开启比自身开锁技能等级高的宝箱，相差一级成功率为百分之90，相差两级成功率为百分之60，相差三级成功率为百分之20。

　　使用次数：2/3

　　重量2

　　介绍：用来开启宝箱的特殊钥匙，使用三次后即消失。


第四百章 次元之匕

　　这把隐秘之钥的作用还是很大的，毕竟开锁的技能的升级难度并不会比其他技能低，徐翔也是凭借着领先优势才能在现在就达到高级，而宝箱只有在开荒的时候才会出现，很多盗贼一辈子开的宝箱不会超过10个，开锁技能能练到中级就不错了。

　　或许像祭刺这中喜欢独自探索地图的盗贼等级会高一点，但守护怪物多的高级宝箱他们同样开不了，所以技能等级同样也不会很高，像眼前这个钻石级宝箱如果只是凭借开锁技能他们就开不了。

　　莉雅和红焰很快就把钻石级宝箱周围的怪物清理干净，红焰也再次升了一级达到21级。

　　百分之20……40……60

　　高级的开锁技能已经有一定的几率开启钻石级宝箱了，所以并没有使用隐秘之钥，5秒钟一到，宝箱吧嗒一声打开，徐翔从宝箱里摸出了一把浅蓝色的匕首和一张隐藏职业的转职证明。

　　次元之匕（钻石级）

　　需要等级：40

　　类型：匕首

　　攻击：489-496

　　+45敏捷

　　增加百分之17的暴击机率

　　+7攻击等级

　　增加百分之28的攻击速度

　　可强化至4级：+2攻击等级

　　可强化至6级：+3攻击等级

　　可强化至8级：+4攻击等级

　　可强化至10级：+5攻击等级

　　重量19

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　属性还算不错的一把匕首，攻击力已经超越了当前的巴拉迪昂，强化的属性也不错，很适合徐翔这种经常越级杀怪的玩家，只不过要求等级高达40，想要用这把匕首换掉强袭之匕还需要一段时间。

　　练级是徐翔现在最需要做却又是最不想做的事情了。

　　巨盾守护者

　　属性成长：力量1.3，敏捷：0.6，精神：0.5，智力：0.5，韧性：2.0

　　护甲：铠甲

　　武器：盾牌，单手剑

　　介绍：这是隐藏职业巨盾守护者的转职证明，它将会引导你进行该职业的转职。

　　重量3

　　使用限制：战士，无种族限制。

　　没想到竟然是一个盾战士的隐藏职业，这可是很稀有的，要说隐藏职业中就是魔法师最多，毕竟这个职业光元素分一下就有超过10个种类，而最少的就是盾战士，上百张转职证明也不见得可以看到一个盾战士的隐藏职业。

　　这个巨盾守护者属性成长总和是4.9，还算不错，不过从这张转职证明可以看出时间掌控者这个隐藏职业的韧性成长实在高得可怕，几乎可以说所有点数都在韧性上，等到夏瑶转职成功再把属性点全部加在韧性上不知道会有多少生命值。

　　估计都能赶上红焰了，一个比盾战士血还多的法师，世界果然无奇不有。

　　“莉雅，红焰，走吧。”开完了宝箱自然闪人，这些血色公会的玩家肯定会跑尸过来复活，说不定还会有一些血色公会的玩家正在向这里移动，至于包围倒是不担心，只要让红焰殿后徐翔和莉雅可以轻松地使用回城卷离开。

　　现在的玩家不可能拿一条龙有办法，起码光是飞行这一点就足够他们伤脑筋的了。

　　“一群白痴，我不是叫他们别惹事吗？惹事也就算了，竟然惹到了凤翔头上，他们是哪根筋搭错线了神经错乱吗？”在黄昏之都的一个不大的旅馆内一个弓箭手玩家愤怒地叫道，现在会这么生气的自然就是血色公会的会长了。

　　“他们说是为了一个钻石级宝箱，不过没想到凤翔竟然那么强，几乎一瞬间就被团灭了。”语音的那一边一个玩家有点不可置信地说道，他们平时都只知道徐翔很强，但到底有多强没人能够说个准数。

　　这次就真的知道了，一百多名血色公会的顶尖玩家只撑了2秒钟，就算加上那些盗贼也就是4秒钟，这完全无法相信，但就是如此。

　　“钻石级宝箱，一个钻石级宝箱就跑去惹凤翔，我给他一件钻石级装备他是不是要把他老婆让给我？真是一群白痴。”如果不是系统的桌子是无法随便移动的这个血色公会的会长早就掀桌子了。

　　“老大，那他们怎么处理？”那个报告的人看来也是很熟悉这个血色公会的会长了，不然一般的会员这时候肯定不敢说话。

　　“踢……扣掉他们三个月的福利，收回他们身上公会给的装备，看他们表现再决定如何处理。”血色公会的会长沉吟了一下说道，他也不是一个会被怒火冲昏头脑的人，现在血色公会还没有完全成型，踢掉一些骨干很可能会严重影响到今后的发展。

　　况且现在踢掉也已经于事无补了。

　　“明白，我这就去办。”

　　血色公会的会长在狭小的房间内来来回回走了十几趟，似乎终于下定了决心，拨通了一个非重要事情不能联系的语音，短暂的等待音后，一个低沉的声音传来；“出什么事情了？”

　　如果徐翔能够听到这个声音，肯定可以分辨出这个声音的来源就是远在埃尔帕城的蚀影。

　　“老大，今天发生了一点事情，这是视频，你看一下要怎么处理？”这个血色公会的会长说话显得小心翼翼，这个公会确实如徐翔所说的那样是血痕公会在黄昏之都的分会，蚀影的野心一直很大。

　　他想要统一整个布里迪安帝国的玩家势力！

　　“火龙吗？看来凤翔的实力又增长了，不过我也不差。”蚀影轻笑道，他并不会很在意血色公会捅的娄子，毕竟哪怕血色公会被灭了，他的损失也没什么，金币对他来说早就只是一个数字了，不然那天也不会一下子就喊出五万金币的巨额奖励。

　　他更在意的是徐翔的实力增长，不过从他的话里可以知道蚀影同样得到了一只不逊色于帝焰红龙的宠物。

　　“这是自然，老大一定可以打败凤翔的。”血色公会的会长说道，这是一个马屁，不过并不明显，他知道蚀影对于这种阿谀奉承一向很反感。

　　“该怎么处理就怎么处理，你需要做的就是让你这个公会存在得尽量久一点而已。”蚀影知道血色公会已经有浮出水面的迹象了，不过只要能够给徐翔造成哪怕一点麻烦都足够了。

　　此消彼长，蚀影和血痕公会就能趁机拉开距离。


第四百零一章 彪悍的巨魔战将

　　就在血色公会会长和蚀影语音的时候徐翔和莉雅，红焰已经来到了巨魔部落。

　　游走的怪物依旧是巨魔游猎者和巨魔战士，虽然等级高达52级但由于只是精英级怪物，属性上连洛兰城的那些丧尸都比不过，莉雅可以很轻松地拉住怪物，根本不必担心生命值的问题，至于红焰和徐翔就成为了输出。

　　影斩！

　　火焰呼吸！

　　花了半个小时，两人一龙把巨魔部落能够看到的所有怪物全部清理干净，红焰再次升了2级到达23级。

　　眩目之斧？巨魔战将杰克拉透（钻石级BOSS）

　　等级：59

　　近程攻击：2731

　　远程攻击：2268

　　防御：1579

　　血量：348000

　　技能：【狂战士之怒】【旋风飞斧】【热血战魂】【战斗专注】【天神下凡】

　　介绍：杰克拉透是巨魔一族中最为顶尖的战士，他之所以被巨魔们称做“眩目之斧”，是因为他挥舞斧头的速度令人眩目，并且具有让敌人失明的强大能力，他那不可阻挡的狂暴力量早已在他的盟友中成为一个传说。但是，杰克拉透不是为了所谓胜利而战斗，甚至不是为了守护本族的和平，而仅仅是为了向精灵，人类，兽族以及其他一切种族证明，巨魔一族才是世界上最强的战士！

　　【狂战士之怒】：巨魔战将能够随意地在近战和远程攻击之中进行切换，切换延迟1秒，无冷却时间，无消耗。

　　【旋风飞斧】：巨魔战将是战斧大师，能够召唤魔法飞斧环绕自身，对周围的敌人造成百分之127于当前物理攻击的伤害，并且有一定机率击飞，每个单位最多承受飞斧一次攻击，冷却时间30秒，飞斧持续3秒。

　　【热血战魂】被动技能：当巨魔战将盯上一个目标后，他的动物天性让他在战斗中更加精于单打独斗。通过攻击该目标，他会得到守护神的保佑，每攻击一次得到百分之10的攻击速度提升，最多得到100％的攻击速度提升，转移目标而丧失加成。

　　【战斗专注】：巨魔战将能够释放出潜藏的力量，唤醒战场上自身的野性，增加百分之70的攻击速度，持续20秒，冷却时间5分钟。

　　【天神下凡】：巨魔战将拥有战神的庇佑，能够让自己变成一个巨人，增加百分之40的物理攻击力，增加百分之20的物理防御力，魔法免疫，即使受到无视魔法免疫的魔法伤害也能够减免百分之60，效果持续30秒，冷却时间2小时。

　　当徐翔透过窗户看到巨魔战将的真正属性时才知道自己上次究竟有多么幸运，这只巨魔战将的属性或许不能说十分出众，但技能绝对是顶尖，光是战斗专注和热血战魂两个技能加起来提升的攻速就有百分之170。

　　更何况还有一个几乎无解的天神下凡！

　　如果再加上一个像饥渴狂暴之类的临死反扑，完全无法想象究竟有多么恐怖，怪不得巨魔战将敢自称世界上最强的战士，只是单论亚传奇以下的话他确实有这个资本。

　　不过巨魔战将没有任何一个技能是增加移动速度的，这也是徐翔上次能够跑掉的主要原因。

　　“莉雅，等一下。”徐翔看到属性后犹豫了一下叫住了准备拉怪的莉雅，还是决定把汪雪叫来，这巨魔战将实在不是莉雅光靠回血速度就能够抗得住的，哪怕把两个阿瓦隆残片都交给她，百分之170的攻击速度加成，实在无法想象那会是多快。

　　那就是像疯了一样地攻击。

　　所以杀死这只BOSS的主要问题还是在盾战士身上，毕竟巨魔战将并没有大范围伤害，至于输出的话徐翔如果不够也就没有人可以了。

　　“汪雪，你现在有时间吗？”拨通了语音徐翔问道，其实汪雪身为理想乡公会的首席牧师是不应该随便离开主力团队的，不过击杀这一只巨魔战将足以比得上主力团队一整天甚至好几天的收获，相较之下就无伤大雅了。

　　“嗯，对了，徐翔，夏瑶转职成功了哦，你快点去恭喜她吧。”汪雪应了一声，不过却提起了另外一件事情。

　　“夏瑶转职成功了？”徐翔惊喜地说道，他本来还有点担心转职失败，不过相比于失去时间掌握者这个稀有职业，他更担心夏瑶会因此受到打击，而现在看到一切都很好。

　　“嗯，对了，你找我什么事情？”汪雪明显不想在夏瑶转职成功这个问题上多说，其实刚刚她心里闪过一丝醋意，毕竟她转职成功的时候徐翔可没什么反应，不过她自然也是知道原因的。

　　“我这里有只BOSS，我和莉雅可能搞不定，所以想叫你来帮忙，你也把夏瑶叫过来吧，刚刚好试一下新技能。”徐翔把巨魔战将的属性发给了汪雪说道，他对于时间掌握者这个职业好奇心还是很重的，

　　好奇心会害死猫，不过徐翔表示自己不属猫。

　　“好的。”汪雪看到了巨魔战将的属性也是微微吃惊，不过也就只有这种情况徐翔才会主动找她，她明白一个高端盗贼独行远比团队来得方便，所以并不会多介意，反而巴不得徐翔多开荒几个像洛兰城那样的地图。

　　独处的机会弥足珍贵。

　　“我这里还有段视频，你帮我想办法把事情搞大一点。”徐翔想起了之前和血色公会一百多人PK的那段视频，无可否认汪雪是一个喜欢恶作剧的女孩，所以交给她自然是最好的，想必一定会弄得人尽皆知。

　　“这是？”由于这段视频不长，汪雪直接打开来看，不过她并不认识祭刺那些人。

　　“血色公会的玩家。”徐翔回答道，当然，并不是说光靠这个视频就可以理直气壮地和血色公会开战，只是有了这个视频相信以后理想乡公会和血色公会就会有碰撞，而且血色公会也真正进入了所有人的视野，不能再韬光养晦。

　　毕竟这是一个敢挑战月神的公会，自然会引起很多人的注意力。

　　“好的。”汪雪答应道，她不会拒绝徐翔的任何要求，任何，包括游戏和现实。


第四百零二章 纯纯的辅助

　　黄昏之都离巨魔部落还是有一点距离的，在汪雪和夏瑶赶路的时候徐翔就继续和莉雅红焰刷怪，野外地图的怪物刷新速度还是不错的，虽然仍旧不够杀，每只怪物出生不到10秒就要重新回到系统的怀抱。

　　等到半个多小时后夏瑶和汪雪终于出现在徐翔的视野之中。

　　“徐翔。”两位美女同时开口道，然后都是微微一笑，汪雪依旧是一身白色祭祀长袍，白衣胜雪，而夏瑶则是变成了一件刻着晦涩魔法符文的蓝紫色法袍，想必是时间掌握者的专属装备。

　　“夏瑶，你的技能给我看一下。”徐翔将夏瑶和汪雪加入了队伍然后开口道，战斗之前了解技能是很有必要的，而且他也真的很想知道时间掌握者这个职业究竟是不是前世所追寻的时间魔法师。

　　“嗯。”夏瑶点了点头，把技能属性都发了出来。

　　【时间锁定】：指定一个目标，将其锁定在某一定时间点内，该目标无法进行任何动作，并且终止其生命值魔法值恢复速度和一切持续性技能效果，持续3秒，无视魔法免疫，但会受到抗性减免，0.5秒吟唱，无施法延迟，冷却时间18秒。

　　【时间加速】：指定一个目标，令其周围的时间加速，期间累计恢复的生命值，魔法值和所受到的伤害或者其他变化都在技能结束时承受，并且身上状态效果持续时间同样受到加速影响，无视魔法免疫，无视魔法抗性，最多加速5秒，冷却时间22秒。

　　【时间倒流】：指定一个目标，令其回到5秒前的状态和位置，只对生命值魔法值和状态有效，对该单位的经验，金钱，物品，技能冷却时间无效，无视魔法免疫，无视魔法抗性，冷却时间1分钟。

　　【时间漫游】：操纵时间，使自身在瞬间进行漫游，最多移动15码距离，冷却时间30秒。

　　【时间结界】：撕裂时空创造结界，使其中不论敌我任何单位都处于静止。时间掌控者却可以凭借和这个结界的神秘联系而行动自如，结界持续4秒，覆盖范围10*10码，无视任何免疫，一定程度的绝对控制，冷却时间6小时。

　　夏瑶本来所拥有的所有技能全部被清除了，技能栏中只剩下这五个技能，而她现在也不属于任何一个职业，可以说完全就是一个全新的职业，只是和法师比较像而已，当然，徐翔还问了一下她的生命值。

　　一万两千，好吧，徐翔突然发觉自己原来是地球人，起码在血量方面是的。

　　不过毫无疑问这些技能都是很强大的，而且全部无视魔法免疫，等到巨魔战将开启了天神下凡之后相信夏瑶会成为一大控制主力，像时间锁定就是一个十分强悍的控制技能，冷却时间不长，控制时间也不错，毕竟也才初级。

　　至于时间加速这个技能运用就比较需要技巧了，例如徐翔一个割裂，夏瑶只要给目标一个时间加速就可以让出血效果的伤害提前出现，这样相当于造成瞬间的输出而不留给对方治疗的机会。

　　像汪雪的持续回血技能也可以这样做，转变成瞬间恢复技能。

　　而时间倒流同样是要会看时机的技能，像之前的贝亚特一个大回复术治疗了两万多生命值，如果夏瑶在的话一个时间倒流直接将治疗效果去掉，这都是只要用得好就十分强力的技能。

　　至于时间漫游就是瞬移了，只不过换个名字而已，最后的时间结界可以理解为大招，一定范围内的绝对控制，如果再配合上一些强力远程职业进行输出，那效果绝对是非常好的，也可以用作逃跑时的殿后技能。

　　不过这个职业有一个很明显的缺点，就是没有输出，没有任何哪怕是一个输出技能，也就是说如果是单挑，夏瑶没有任何胜算，一个力量成长为0.5的法系用法杖敲死的年代早就已经过去了。

　　所以这个职业确实如徐翔所说是一个纯辅助职业，百分之100纯天然无任何添加剂的辅助职业。

　　“看来小遥跟我一样呢，都是没办法一个人作战的，看来我们以后都得跟着别人了。”汪雪轻笑道，现在几女的关系也亲密了许多，起码称呼上都是小某了，而她说得也没错，在一般情况下她们都是没有任何输出的。

　　“没关系，我到时候给你们找一只厉害一点的宠物。”徐翔以为二女担心没输出的问题立刻说道，不过他显然理解错了。

　　“傻瓜。”汪雪和夏瑶同时嗔道，然后相视一笑，她们是想说的是这样刚好可以最大限度地帮到徐翔，一个远程强控，一个强力治疗，加上徐翔这个第一输出和莉雅这个第一坦克，真是完美了。

　　“对了，说到宠物徐翔你不是得到了一条龙吗？在哪里？等级太低没放出来？”汪雪止住了银铃般的笑声问道，她是刚才看到视频才知道的，至于夏瑶才刚刚转职回来，自然更不知道。

　　“嗯。”徐翔伸出一根手指，指了指上面。

　　“吼！”或许是对自己被两位美女无视感到不满，红焰不满地叫了一声来增加自己的存在感，然后扇动了一下翅膀继续低空飞行，现在根本没有能给他好好站着的位置，而等一下要杀BOSS，变成剑还不如本体输出来得强大。

　　“真的是龙呢，徐翔，能不能骑上去？变成龙骑士，不对，龙刺客，好像很奇怪啊。”夏瑶像小女孩一般高兴地问道，她在刚进入游戏的时候看到最多的词汇就是龙了，毕竟是西方类游戏的一大特征，而现在亲眼看到自然很兴奋。

　　“不行，等级不够50。”徐翔无奈地摇了摇头，不过并没有什么可以遗憾的，且不说前世已经当过鸟人好多回，就是今世也在生命之城骑过奇美拉了，对于飞天的欲望并不怎么强烈。

　　“好了，我们还是赶紧开始杀BOSS吧。”汪雪倒是更专注于正事，这也是她的性格所致。


第四百零三章 夏瑶的成长

　　圣光护盾！

　　神圣守护！

　　圣灵之力！

　　依旧是让汪雪先把状态加满，虽然巨魔战将不是黑暗生物，但总是有一点效果的，浑身都是金光的莉雅率先踏进了那个巨魔战将所在的房间，吸引到注意力后立刻退出了房间，来到外面的空地上。

　　虽然在房间内有利于卡位，但红焰就没办法全力输出了，毕竟他的个头实在太大了。

　　“1024！”

　　巨魔战将的攻击力果然不容小觑，刚刚踏出房间的时候就是一记远程的飞斧攻击，这是一只有名有姓有历史的BOSS，所以并不能用普通BOSS的标准来衡量，不然以2200多点的攻击力是不可能对莉雅造成四位数伤害的。

　　时间锁定！

　　夏瑶挥舞着法杖，但并没有像普通的魔法师施法那样有魔法阵或者魔法光芒，甚至连魔法波动都没有，只是短短的0.5秒吟唱巨魔战将就被固定在原地，不过持续的时间并不长，只有不到2秒。

　　但这已经足够了。

　　影瞬！

　　徐翔也开始动手，这只巨魔战将用脚趾头想都知道是一只有智慧的BOSS，建立仇恨的意义不大，而且莉雅拥有无视免疫的强制技能挑战怒吼，短时间内想要拉住还是没问题的。

　　“549”

　　巨魔战将的防御力高达1500多，而且由于是战士，对于物理攻击的减免很高，徐翔只有2000出头的攻击力在这里就显得有些无力了，不过所幸攻速很快，能够造成的伤害还是比较可观的。

　　暗影连击！

　　割裂！

　　“338”

　　“449”

　　“588”

　　“794”

　　火焰呼吸！

　　“1023”

　　反倒是红焰的伤害十分可观，23级已经拥有了1300多的魔法攻击，加上火焰呼吸百分之190的加成和之后的持续燃烧伤害，对付这种板甲职业自然十分给力，单从输出上来说并不会比徐翔低。

　　不过可惜他的龙威对巨魔战将无效，这也是意料之中了。

　　“214”

　　装备王者之剑而不是红莲劫焰剑莉雅的攻击力就低了许多，不过很容易就可以看出来现在的她动作更加灵活，毕竟王者之剑才是她的原配，运用起来就像是她身体的一部分一样，这把剑封印全部解开后相信也不会比红莲劫焰剑差。

　　凿击！

　　闷击！

　　影袭！

　　看巨魔战将即将脱离时间锁定的状态徐翔用出各个控制技能，想要继续保持控制，但不知道是巨魔战将对于控制技能抗性极高还是徐翔的运气太糟糕，三个技能没有一个技能成功，只能埋头继续输出。

　　旋风飞斧！

　　这时候巨魔战将从时间锁定的状态中脱离了出来，看到站在他身边的莉雅和徐翔立刻就用出了他唯一的一个称得上范围伤害的技能，两把魔法飞斧瞬间出现然后绕着巨魔战将旋转起来。

　　格挡！

　　格挡！

　　徐翔和莉雅几乎是同时用出的格挡，对付这种纯物理输出的BOSS来说格挡无疑就是神技。

　　治愈之手！

　　见徐翔没办法对巨魔战将进行控制汪雪知道到了治疗的时候了，上次洛兰地下城中出现过的金色十字架再次出现，这次也依旧是只把莉雅笼罩进了治疗范围，毕竟徐翔的血量能不能承受巨魔战将一击都是问题。

　　之前徐翔已经将身上的阿瓦隆残片交给莉雅了。

　　从上次徐翔进入隐身之后巨魔战将的所作所为就可以看出这是一只具有高度战斗意识的BOSS，所以他自然不会让治愈之手这么顺畅地对莉雅进行治疗，切换成远程模式后抬起手就想向这个闪闪发光的金色十字架进行攻击。

　　挑战怒吼！

　　巨魔战将战斗意识强莉雅也不差，看出了意图后莉雅一声娇喝把巨魔战将的动作打断还将他的攻击目标强制拉到了自己身上。

　　“1349”

　　由于挑战怒吼是强迫进行近战物理输出，所以巨魔战将自动切成了近战，2700多的攻击力每次都能带走莉雅1300左右的生命值，汪雪和治愈之手的回复量叠加才勉勉强强能够保持稳定。

　　但巨魔战将的攻速越来越快！

　　每一次攻击增加百分之10的攻击速度，等到最后是增加百分之100的攻击速度，这就是一个完完全全的单挑技能，相当于增加了百分之100的输出，加上巨魔战将极高的攻击力，莉雅哪怕有汪雪的全力治疗都是扛不住的。

　　2秒的强制攻击时间很快就过去了，巨魔战将恢复了自主状态，但他并没有继续打算攻击治愈之手，他十分清楚热血战魂这个技能一旦转变目标就会失去效果，所以他仍旧在攻击莉雅。

　　随着攻速的越来越快莉雅的生命值下降也越来越快，很快就跌破了百分之20的警戒线。

　　时间加速！

　　这时候夏瑶挥舞着法杖发动了一个技能，目标赫然就是莉雅，她头上飘起了一个巨大的治疗数值。

　　“5260！”

　　治愈之手每秒能够恢复百分之10的生命值，再加上莉雅本身极快的回血速度和汪雪的持续治疗技能，这就是5秒钟内的所有治疗量，而这个数值直接将莉雅的血量直接拉到了满值。

　　而就在巨魔战将的热血战魂技能到达最高的百分之100攻速时夏瑶再次挥舞法杖。

　　时间倒流！

　　巨魔战将原本的攻击速度并不算快，想要通过热血战魂技能建立百分之100的攻速加成需要4秒左右的时间，而夏瑶的这一个时间倒流刚好让他回到了5秒前的无加成状态，而且徐翔发现巨魔战将的血量居然没有回到5秒前。

　　“我可以选择哪些状态发生改变。”夏瑶看出了徐翔的疑惑微微一笑解释道，她很高兴能够起到这么大的作用。

　　毫无疑问夏瑶的这两个恰到好处的技能让本来岌岌可危的局势得到了有效的缓解，这也表现出这个温柔似水的女孩从一开始进入游戏的一张白纸俨然已经变成了一个小高手，她一直在努力着，成长着，这也是徐翔一直下意识忽略的一件事情。

　　不过徐翔现在明白，夏瑶已经不是那个需要别人来保护的柔弱女孩了。


第四百零四章 天神下凡！

　　凿击！

　　盗贼的技能冷却时间都是比较短的，徐翔在技能冷却结束的时候立刻使用，毕竟巨魔战将的输出实在太刚猛了，如果不进行限制的话莉雅还是顶不住，而夏瑶的时间倒流和时间加速技能冷却时间都比较长。

　　“489”

　　这次凿击很幸运地成功施放，巨魔战将陷入了2秒多钟的眩晕状态，莉雅已经不足三分之一的血量得到了喘息的时间，开始迅速恢复。

　　时间锁定！

　　等到凿击的眩晕时间即将过去的时候夏瑶的技能也冷却结束再次用出，由于她现在等级还比较低，能够学习到的时间掌控者的技能也不多，而又不能学习其他技能，所以很多时候都只能划水，不过相信以后会好起来的。

　　这个职业以后绝对可以让很多人泪流满面。

　　经过了将近20秒的战斗巨魔战将的血量也不过去掉了不到百分之20，这还是徐翔和红焰几乎全力输出的结果，高达三十五万的血量果然不是吃素的，不过如果照这样下去只是时间问题罢了。

　　时间加速！

　　又是一个技能，时间掌控者这个职业在这次战斗中发挥出了极大的作用，如果光是汪雪一个人来还真搞不定，在如此之大的攻速加成之下就算是徐翔想要用肢体动作进行闪避难度也是极大的，更何况莉雅，她能够做到的就是十下闪避一下格挡一下。

　　而没有人顶得住就意味着没有任何机会。

　　闷击！

　　影袭！

　　徐翔再次用出一系列的控制技能，但并没有任何一个技能能够成功，全部被抵抗，而这时候巨魔战将产生了一点变化，本来绿皮肤的外表上开始弥漫着红色的气息，可以嗅到一丝野性的味道。

　　战斗专注！

　　可惜夏瑶刚刚已经把时间倒流用掉了，而且这个技能的冷却时间还长达1分钟，不然可以直接去除掉巨魔战将的这个技能，不过也并不是没有办法应对。

　　理想乡的守护！

　　莉雅背包中的第一块阿瓦隆残片飞了出来，化成了几十块将她保护在中间，所受到的伤害全部减免百分之40，刚好抵消了巨魔战将增加百分之70攻速所带来的额外伤害，不过血量依旧在下降，因为热血战魂的加成效果已经再次蓄满。

　　理想乡的祷告！

　　徐翔的所有控制技能都在冷却，夏瑶的三个技能也在冷却中，根本没办法阻止巨魔战将的输出，莉雅索性把另一块残片上的技能也开启了，而且由于两个阿瓦隆残片是同一件装备构成的，技能效果完美叠加，伤害减免百分之70。

　　“378”

　　“390”

　　“345”

　　巨魔战将每次能够造成的伤害只有不到400点，虽然攻速增加了百分之170，但稍微计算一下就可以知道他现在的输出只不过是没有热血战魂和战斗专注状态下的一半，自然不可能对莉雅造成任何威胁。

　　不过巨魔战将显然不是会在一棵树上吊死的BOSS，虽然莉雅真的长得很倾国倾城，但他表示并不符合他们巨魔的口味，转而掉过头去想要去攻击徐翔。

　　原来巨魔一族好这口，果然一个只有雄性的种族是不和谐的。

　　挑战怒吼！

　　莉雅自然不可能让巨魔战将去攻击徐翔，一声娇喝，强行把巨魔战将的攻击目标拉回到她身上，现在她单单凭借自身的回血速度和治愈之手就可以轻松抗住攻击，汪雪反而闲了下来，也获得了魔法值恢复的时间。

　　短短的2秒钟很快逝去，巨魔战将再次恢复了自主状态，不过他并没有再想去攻击徐翔，因为他清楚莉雅的减免时间十分有限，如果转换目标失去了热血战魂的效果对他更加不利，更何况他也不一定能够干掉徐翔。

　　他还是记得这个故地重游的盗贼的。

　　百分之70……68……66

　　等到阿瓦隆两块残片的技能效果即将消失的时候巨魔战将的血量已然剩下不到百分之65，而15秒的时候已经让徐翔和夏瑶的所有技能都冷却完毕，胜利的天平依旧向几人这边倾斜。

　　时间锁定！

　　依旧是用这个技能起手，毕竟冷却时间短不说还能绝对成功，不像徐翔还有成功率的说法，阿瓦隆残片已经重新变回了原样飞进了莉雅的背包之中，而巨魔战将的战斗专注时间也即将结束。

　　凿击！

　　闷击！

　　影袭！

　　凝滞！

　　影瞬！

　　经过了这么一会的战斗徐翔已经可以推断出巨魔战将拥有极高的控制抵抗，这应该是他本身的特殊抗性，毕竟是一只有名有姓有历史的BOSS，出现一点不同也不值得多惊奇，所幸不是免疫，偶尔技能还是可以成功一下的。

　　这次成功的技能是影瞬，1秒钟控制，说多不多，说少不少。

　　暗影突刺！

　　“4952”

　　割裂！

　　暗影连击！

　　又是一轮的爆发，徐翔基本上就是技能一冷却结束就用，而红焰更是没停止过火焰呼吸，他现在等级还比较低，如果升到和巨魔战将同等级，他单挑绝对是很轻松的事情，说不定巨魔战将会连破防都难。

　　龙族的一大特点就是皮糙肉厚。

　　而在汪雪和夏瑶的努力下莉雅的血量虽然忽高忽低但也有惊无险，或许是觉得情况不妙，巨魔战将终于用出了他真正压箱底的技能。

　　“你们将会为你们的行为付出沉重的代价。”巨魔战将用技能前还不忘记通知一声，大声说道，而随着话音的落下他的身体开始暴涨，本来4码左右的身高直接增加到了7码，而且绿颜色的皮肤变成了古铜色，还泛着金属的光泽。

　　天神下凡！

　　“莉雅，我来顶，红焰，变剑，夏瑶汪雪你们先脱离战斗，不要吸引到注意力。”看到这种情况徐翔迅速说道，增加了百分之40的物理攻击力后哪怕有汪雪和夏瑶的帮忙莉雅同样抗不住，而红焰更不用说了，魔法免疫后完全就是只能干瞪眼。

　　莉雅点了点头迅速退开，她很清楚她不仅抗不住怪，连输出都没有多少，毕竟天神下凡还增加了百分之20的物理防御力，而汪雪和夏瑶也明白，现在用技能只不过是浪费而已，能够做的只是拖延时间等到天神下凡技能结束。

　　30秒！


第四百零五章 争分夺秒！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　“745”

　　徐翔最能够凭借的技能自然是亡灵复苏了，这个技能起码能够保证10秒钟的安全，而且开启了亡灵复苏和献祭之后输出非但没有因为巨魔战将开启了天神下凡减少反而略有增加，再加上攻速的提高，输出也增加了不少。

　　“抵抗”

　　“抵抗”

　　巨魔战将的攻击每一下都是抵抗，毕竟他现在的攻击力将近4000，对徐翔绝对是一下秒杀，而亡灵复苏就是免疫一切致死伤害。

　　这时候莉雅也拿着红莲劫焰剑靠近了变大变强变刚猛的巨魔战将，不过她的伤害相对于徐翔来说并不起眼，所以并没有吸引到巨魔战将的注意力，至于夏瑶和汪雪两女更是在战斗范围之外，她们虽然很担心，但还是会遵照徐翔的吩咐。

　　她们还是只能相信徐翔。

　　“456”

　　劫焰焚世的效果虽然无视魔法免疫，但同样被天神下凡减免了百分之60，再加上巨魔战将的火抗，完全没办法造成多少伤害。

　　百分之60……58……56

　　巨魔战将的血量在不断下降，但亡灵复苏的状态也在一秒秒过去，巨魔战将很清楚这个技能的持续时间，毕竟他上次遇到徐翔也是使用过的，所以他知道很快就会结束，而一旦结束绝对是一刀秒杀。

　　3秒……2秒……1秒

　　“夏瑶，对我用时间倒流！”就在亡灵复苏效果即将消失的时候徐翔在队伍频道里喊道。

　　“嗯。”夏瑶理解地点了点头，加入战斗后挥舞法杖给徐翔一个时间倒流后再次退出了战斗，其实一开始她的时间倒流技能刚好在冷却，现在也不过刚刚结束冷却时间，毕竟事先不知道巨魔战将会在这时候用出天神下凡。

　　不然一个时间倒流说不定就可以解决这个天神下凡了。

　　夏瑶的这个时间倒流为徐翔再次争取了5秒钟的时间，他要汪雪和夏瑶退出战斗是担心巨魔战将会突然切换远程对她们进行攻击，毕竟以现在巨魔战将的身高完全可以越过莉雅或者徐翔进行远程攻击。

　　汪雪一下就死，夏瑶虽然有一万三千血也受不了几下。

　　这个天神下凡确实来得有点突然，徐翔刚开始也以为会留到最后和临死反扑一起出现，毕竟那时候才是最强力的反扑，不过想必巨魔战将也是猜到几人会这么想才会提前开启，想要让几人措手不及。

　　确实有点措手不及了。

　　“夏瑶，你试试其他技能有没有效果。”徐翔计算了一下时间说道，30秒已经去了一半，现在还可以拖延时间的技能就是影遁和格挡了，就算加上夏瑶的时间锁定和时间结界也不过9秒钟，就是说还有6秒钟的时间需要想办法。

　　“嗯。”夏瑶点了点头，再次加入战斗释放了一个技能。

　　时间加速！

　　这个技能倒是生效，可惜似乎也受到了天神下凡的影响，只加速了2秒钟，看来就算有时间倒流的技能也不一定能够搞定这个天神下凡，至于时间漫游这个技能是瞬移，现在并没有用。

　　3秒……2秒……1秒

　　“夏瑶，时间锁定。”徐翔看多出来的5秒亡灵复苏时间将要结束了喊道，巨魔战将刚开启天神下凡的时候夏瑶的几个技能都在冷却，不然30秒就足够释放两次时间锁定和时间加速了。

　　格挡！

　　时间锁定！

　　徐翔手中的巴拉迪昂挡住了巨魔战将的一次攻击的同时夏瑶的技能也刚好落下，又是2秒钟的时间。

　　百分之50……48……46

　　能够输出徐翔自然会尽量输出，只是少了亡灵复苏的状态输出就显得捉襟见肘了。

　　“莉雅，你站到我后面去，夏瑶，时间结界！”等到时间锁定的时间将要结束的时候徐翔说道，夏瑶的时间结界技能的范围是10*10码，而且是敌我不分，所以必须让这个结界内只有巨魔战将一个人。

　　“嗯。”莉雅自然明白，停止了攻击走到徐翔的背后。

　　影遁！

　　时间结界！

　　夏瑶再次挥动起法杖，一个巨大的蓝紫色罩子突然出现，将徐翔眼前的10*10码范围全部罩住，而被罩住的任何物体全部静止，哪怕是被巨魔战将扬起的尘土都保持了原来的状态，就像一个被隔离的世界。

　　巨魔战将刚好在这个结界的边缘，自然也静止了，而徐翔和莉雅却可以攻击到他。

　　“莉雅，你先离开。”等到时间结界将要结束的时候徐翔开口道，毕竟莉雅并没有什么逃命技能，如果巨魔战将一旦恢复正常就完全跑不掉，至于他自己还有一些技能可以用，起码还可以拖延一点时间。

　　“嗯。”莉雅点了点头，向着汪雪和夏瑶的位置跑去。

　　就在莉雅跑出十几码的时候这个巨大的蓝紫色罩子因为技能时间结束消失，巨魔战将苏醒过来后立刻对徐翔发动了攻击，斧头夹带着凌厉的威势劈下。

　　格挡！

　　影瞬！

　　扬起的巴拉迪昂再次挡住了巨魔战将的攻击，发出了金属交鸣的声音，巨大的反震力让徐翔后退了几步，而他并没有因此有任何的迟疑，立刻选定了莉雅用出影瞬，直接逃离了巨魔战将的攻击范围。

　　“卑鄙的人类，你们就只会逃跑吗？”巨魔战将愤怒地咆哮道，然后迅速切换成了远程，一把飞斧直奔徐翔而去，而且由于天神下凡和热血战魂的效果还在，几乎是刚刚听到破空之音飞斧就已经要近身。

　　影袭！

　　由于夏瑶和汪雪还在三十码外，徐翔选定莉雅作为目标，几乎是擦身而过地躲掉了这次攻击。

　　不过事情却没有这么结束，就在徐翔刚刚到达莉雅身边的时候一个呼啸的声音在他耳边响起，竟然又是一把飞斧，而且已经近在咫尺，徐翔根本来不及用巴拉迪昂挡住这次攻击，直接被飞斧命中，像断了线的风筝一样飞了过去。

　　汪雪和夏瑶都惊吓地闭上了眼睛，莉雅的脸上也露出了一丝惊愕。


第四百零六章 不能自理

　　“空中飞人果然不是这么好当的，差点摔得我内分泌失调，性生活不能自理。”就在三女以为百分之100挂掉的时候一个熟悉的声音传来，本来应该血量见底的徐翔竟然自己站了起来，更重要的是血量还保持满值。

　　“抵抗！”

　　“4285！”

　　这时徐翔的头上冒出了一个抵抗，反而是站在远处的巨魔战将头上冒出了一个极高的伤害值。

　　“徐翔，这……”汪雪和夏瑶都有点不解了，毕竟徐翔明明被击飞了出去却是一个抵抗，而巨魔战将反倒是受到了伤害，这就像之前在戈尔巴克修道院遇到的那个伤害转移技能一样。

　　“这个。”徐翔把布里迪安崇敬勋章的属性发到了队伍中，刚刚用的自然是反弹了，幸亏还有这个瞬发无延迟的技能，不然还真得挂掉，那样的话光凭汪雪和夏瑶是肯定搞不定巨魔战将的。

　　毕竟徐翔挂掉莉雅和红焰就会自动收回到宠物空间。

　　“对了，徐翔你刚才说什么生活不能自理？”这时候汪雪突然问道，她刚才似乎听到了很有趣的一句话，脸上露出了小恶魔般的微笑，夏瑶也凑了过来，显然对这个问题也产生了兴趣。

　　“有吗？我怎么不记得了。”徐翔已经有冒冷汗的倾向，其实这句话也是说顺口了，不然知道几女在场打死都不可能会说，一切要怪就只能怪平时听太多，结果被张凡陈轩这两个猥琐男潜移默化地影响到了。

　　“哦，是吗？”汪雪带着戏谑的笑容反问道，夏瑶也用疑惑的眼光看着徐翔。

　　“是，当然。”徐翔义正词严地说道，光辉形象毁于一旦这种事情是万万不能发生的，起码在夏瑶和莉雅面前必须保持，为了防止汪雪继续深究转移话题道，“我们还是赶紧搞定BOSS吧。”

　　现在巨魔战将天神下凡的状态已经结束，身体也变回了原来的大小，莉雅再次率先冲了上去，一个挑战怒吼拉住，治愈之手也并没有被破坏，还在原地一闪一闪亮晶晶，接下去的事情已经简单多了，只是时间问题而已。

　　百分之40……25……10

　　就在1分多钟后徐翔一击将巨魔战将的血量打落百分之10，他身上开始出现了一层和战斗专注一样的红色光芒，但这层红色光芒更加浓郁，甚至可以嗅到其中刺鼻的血腥味。

　　“叮～眩目之斧？巨魔战将杰克拉透（钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发饥渴状态，攻击速度增加百分之15，移动速度增加百分之10，每次攻击能将百分之60所造成伤害转化为自身生命值，持续5分钟。”

　　对于巨魔战将这种高输出的BOSS来说饥渴确实是一个不错的临死反扑状态，如果再配合上天神下凡那真是所向无敌了，不过很可惜他遇到的是徐翔，还有夏瑶，没有了天神下凡的他就不具备足够的威胁。

　　时间锁定！

　　影杀！

　　在夏瑶利用时间锁定控制住巨魔战将的时候，徐翔手中的巴拉迪昂上笼罩了一层厚厚的黑色能量，带着无比的威势直接刺进了巨魔战将的肋间，黑色的能量迅速分散开将其整个包裹起来。

　　“8425！”

　　触发了巴拉迪昂的三倍伤害，直接让巨魔战将的血量跌破了百分之7。

　　“夏瑶，时间加速。”徐翔在队伍里喊道，而听到这句话的夏瑶点了点头，抬手就给巨魔战将上了一个时间加速。

　　“23158！”

　　刚刚才获得临死反扑状态的巨魔战将头上冒出了一个巨大的伤害值，剩下的血量一贯到底，然后不甘地倒在了地上，第一次挂掉的他爆出了一大片的装备和钱币，把周围5*5码的地面全部铺满了。

　　“这个。”徐翔知道汪雪和夏瑶肯定又会问，以迅雷不及掩耳之势把影杀的技能属性发到了队伍中。

　　“用这个技能配合小遥的时间加速岂不是无敌了，如果10秒还不触发还可以再来个时间倒流。”汪雪微微吃惊地说道，毕竟临死反扑就是击杀BOSS中最不确定的因素，如果来个什么强大的状态就算本来自信满满的战斗团灭也不稀奇。

　　而这个技能就有效地克制了临死反扑。

　　“我们还是看看花了这么多力气的巨魔战将出了什么东西吧。”相对于影杀这个技能，徐翔显然对巨魔战将能够爆出什么东西更感兴趣，毕竟花了这么大力气，如果不出点好东西就太对不起国家，对不起人民了。

　　“嗯。”汪雪也没有在影杀的问题上多纠结，和夏瑶一起加入了捡东西的行列。

　　碎心之戒（钻石级）

　　需要等级：42

　　类型：戒指

　　增加百分之10的物理攻击力

　　+32力量

　　+28韧性

　　增加百分之12的致命一击机率

　　可强化至4级：增加百分之2的致命一击机率

　　可强化至6级：增加百分之4的致命一击机率

　　可强化至8级：增加百分之6的致命一击机率

　　可强化至10级：增加百分之8的致命一击机率

　　重量15

　　使用限制：物理职业可以使用，无种族限制。

　　这是徐翔捡到的唯一一件钻石级装备，十分可观的属性，增加输出也加强了生存能力，对于弓箭手和盗贼来说都是不可多得的装备，不过可惜对徐翔来说并没有任何意义，毕竟无论是献祭之戒还是巴拉迪昂毁灭之戒都更有意义。

　　“汪雪你把这枚戒指拿回去给林欣吧。”徐翔不要，自然就给林欣了，毕竟她是几女中唯一的一个物理职业，至于为君独舞还是算了吧，帮她要装备的话估计就有几天好受的了。

　　“嗯。”汪雪点了点头，接过了戒指，如果这是其他装备她还会叫徐翔自己拿回去给林欣，可惜这东西对女孩子来说具有特别的意义，不能乱送。

　　“你们呢，有发现什么好东西吗？”徐翔问道，巨魔战将是比较特殊的BOSS，照理说处女挂应该能够爆出三件钻石级装备才对，至少也要有三件价值堪比钻石级装备的东西。


第四百零七章 战后收获

　　“嗯，我这里有本技能书。”汪雪抿嘴一笑应道，然后把一本象征着无要求的深红色封面技能书递给了徐翔，属性也出现在了队伍频道中。

　　技能书：天神下凡

　　技能介绍：受到战神的庇佑，一定时间内增强攻击力，防御力和魔法免疫能力。

　　武器要求：无

　　技能属性：增加百分之20的所有属性，魔法免疫，即使受到无视魔法免疫的魔法伤害也能够减免百分之40，效果持续10秒，冷却时间6小时

　　使用者限定：无职业限制，无种族要求。

　　徐翔实在没想到竟然把巨魔战将最强大的技能给爆了出来，虽然技能属性已经被削减了很多，但无疑依旧强大，起码光是魔法免疫这条就足以让所有玩家垂涎，如果开启亡灵复苏再加上天神下凡，那才是真正的无人可挡。

　　不过徐翔并不能这么自私，至少这本技能书给汪雪的话效果同样很好，至于夏瑶是没办法学习任何技能的，这也是时间掌控者这个职业的一个弊端。

　　“不要推托，对于女孩子送出的东西再还回来可是很失礼的事情哦。”汪雪仍旧保持着微笑，其实从她刚刚把技能书递给徐翔的时候就已经表明了她的态度，相信这本技能书如果落到了夏瑶手里也会是一样的结果。

　　她们都想看着自己喜欢的人越来越强大，虽然这可能会让距离变得更远。

　　“徐翔，收下吧，我这里刚好捡到一件东西可以给小雪。”夏瑶点了点头表示赞同道，然后递给了汪雪一件绿色的披风。

　　生命轮回（钻石级）

　　需要等级：45

　　类型：披风

　　增加百分之21的技能治疗效果

　　+24韧性

　　+32精神

　　增加百分之10的生命值上限

　　可强化至4级：+5韧性

　　可强化至6级：+9韧性

　　可强化至8级：+13韧性

　　可强化至10级：+17韧性

　　重量12

　　使用限制：神圣牧师，神圣骑士等治疗职业可以使用，无种族限制。

　　属性已经完全极品得不能再极品的一件披风，无论是增加治疗还是韧性，精神，生命值都是所有治疗职业最喜欢的，毕竟他们除了治疗之外就是生存，不然也不会有一些牧师会分出一些点数加韧性了。

　　“谢谢。”汪雪毫不做作地收下了，毕竟这里就她一个治疗职业，然后一双美目盯着徐翔，脸上带着一点戏谑的笑容，意思不言而喻。

　　“好吧。”徐翔只能点点头，其实天神下凡技能书给汪雪会更好，毕竟很多团灭都是因为BOSS的一个大范围伤害技能把牧师也给秒了，不然只要有一个牧师活下来团队的损失起码都能够降到最小。

　　而且徐翔作为一个盗贼生存技能就很多，不过再多说就显得有些虚伪了。

　　除去这两件钻石级装备和天神下凡技能外还有两件黄金级装备，一件是火系魔法师的单手杖，自然是拿回去给方馨瑜了，而另一件刚好适合夏瑶，总算是人人都有收获了。

　　静息项链（黄金级）

　　需要等级：43

　　类型：项链

　　增加百分之60的魔法值恢复速度

　　+21智力

　　增加百分之13的魔法吟唱速度

　　可强化至4级：增加百分之3的魔法吟唱速度

　　可强化至6级：增加百分之5的魔法吟唱速度

　　可强化至8级：增加百分之7的魔法吟唱速度

　　重量17

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　夏瑶这个时间掌控者的职业其实还有一个弊端，就是魔法值太少了，魔法值恢复速度也很慢，毕竟只有0.7的智力成长，给一个骑士都嫌少，更何况一个法系职业，只不过现在她需要用的技能还比较少，等到以后这一点缺陷就会凸显出来。

　　弥补这方面的不足还是很有必要的。

　　“我们回城吧。”看东西都已经捡完了徐翔开口道，除了物品的收获外经验也是很可观，莉雅升到了31级，红焰连飙5级到达28级，而夏瑶也升了2级，汪雪升了1级，算起来就他这个主力输出没有升级。

　　不过这也在意料之中，31级升32级的经验量起码是汪雪夏瑶她们的十倍以上，再加上莉雅和红焰分经验，只不过让经验槽的经验涨了大半管而已，徐翔也应该满足了。

　　回到莫西城，徐翔并没有和夏瑶汪雪一起回到理想乡公会的总部，而是带着莉雅来到了仓库，至于红焰已经收回了宠物空间，毕竟无论是龙形还是剑形都太引人注目了。

　　带着一条龙逛街确实很拉风，但拉风过后的事情就不好解决了。

　　徐翔的仓库中已经有了九十二万多的金币，其中不仅包括了莫西城的地皮出售，还有一些苍穹药店的收入，不过后者只是很小的一部分，估计只有几万金币。

　　将这些金币全部兑换成了现实货币，总共一千零三十多万，然后直接向孤儿院的账户上打了一百万，这些钱不仅仅是地皮问题，还可以顺便改善一下孤儿院的情况，当然，也不是说徐翔吝啬，如果打多了黄院长肯定会多问而且不会放开手脚去用。

　　徐翔对于麻烦一向能避则避。

　　搞定了孤儿院的事情后感觉心情轻松了不少，接下来就是房子的问题了，将近一千万要买房子还是比较简单的，相对于别墅徐翔更倾向于套房，毕竟要住的人比较多，而且他也讨厌铺张浪费，实用才是王道。

　　只不过找房子并不是一件简单的事情，到时候得把某两只猥琐男一起叫出来，光凭徐翔一个人还真不行。

　　至于买了房子后虽然再也不可能碰到夏瑶换衣服，方馨瑜钻被窝这种好事，但身为一个正常的男人这种事情看多了绝对会受不了的，徐翔现在就已经快变成忍者神龟了，所谓痛并快乐着就是这样吧。

　　“叮～游戏即将关闭，请各位玩家及时下线，如果因为未下线造成不必要的损失系统概不负责，请各位玩家注意。”

　　这时候响起了游戏关闭的公告，徐翔自然是直接下线，然后掏出山寨机联系了张凡和陈轩。


第四百零八章 买房奇遇

　　通知了张凡和陈轩后徐翔踌躇了一下，还是拨通了汪雪的电话。

　　“喂，是徐翔吗？”从听筒中传来了汪雪清脆的声音。

　　“嗯，你现在有空吗？”徐翔问道，他其实是想买个比较大的房子，让汪雪和林欣也一起住进来的，毕竟酒店这种地方并不适合作为长期居住点，况且他担心二女家族和白鑫铭那边会再做出什么事情。

　　还是放在身边最安心，起码徐翔自认可以保护到她们。

　　“嗯……很抱歉，我要和小欣出去一下。”汪雪刚想答应下来却突然想起了一件事情连忙否定道，语气中带有一丝丝慌乱，很快就被她掩盖过去，不过却还是被善于察言观色的徐翔注意到了。

　　“哦，那下次吧。”虽然察觉到了，但汪雪不说肯定是有道理的，况且女孩子的事情并不是一个男生应该多探听的，说不定是每个月总有那么几天不舒服的事情，真的追问的话就尴尬了。

　　“嗯。”汪雪轻声应道，然后挂断了电话。

　　“其实你们可以呆在家里的。”徐翔无奈地看着夏瑶和方馨瑜说道，虽然二女住在他家的事情迟早会被发现，但能拖一会是一会，毕竟是和张凡陈轩两大猥琐男出去，这件事情很可能马上就会被所有人知道。

　　“我们呆在家里也没事做，而且你要买的房子我们不是也要住进去吗？”夏瑶抿嘴一笑，其实如果是以前她肯定会帮徐翔尽力隐瞒，但现在她更想让其他人知道，虽然会不好意思，却能证明他们之间的亲密关系。

　　甚至可以让一些人误会生米已经煮成熟饭来打消他们的念头。

　　“徐翔哥哥，小瑜也要看看自己以后要住的房子。”方馨瑜也是有点不满地说道，她今天早上就在埋怨徐翔叫汪雪和夏瑶却不叫她一起，现在自然不能再被丢下。

　　“好，好，服了你们了。”徐翔无奈地高举双手表示投降，就算不让她们跟着说不定也会在目的地“偶然”碰到，夏瑶似乎跟汪雪呆久了也染上了一点点的腹黑，起码不是像以前的绝对乖巧了。

　　但这是好事，徐翔也不想夏瑶太柔弱和逆来顺受。

　　徐翔带着两女离开了阳德小区，直奔和张凡陈轩约好的地点，到达的时候发现两位猥琐男竟然都已经到了，只是这两个人依旧保持着本性，对路过的女性评头论足，就差没给个计分板计分了。

　　“这个腿太粗，胸太小，连脸蛋都不怎么样，真是瞎了我的狗眼啊。”

　　“喂，小轩轩，你看这个不错，皮肤白皙，腿也细长，就是胸部小了点，不过已经很难得了，嗯嗯。”

　　“确实不错，要是胸部再大点就完美了，哇靠，是大嫂。”

　　张凡和陈轩抬起头，猛然他们发现正在评论的女生正是夏瑶，毕竟他们是从脚开始往上看的，这也注定他们要悲剧了，因为刚才的话一字不漏地全部进了夏瑶的耳朵里，而现在的这位美女可没有以前那么温驯了。

　　指不定什么时候也像汪雪来个小恶作剧。

　　“大嫂，我刚才说的话都是受张凡指使的，你也听到了是他先说你胸部……”陈轩率先开口道，然后果断把一切罪名都推给了张凡，他们知道再温柔的女孩子被别人说胸部小都会生气的，更何况这话还是在夏瑶最在意的徐翔面前说。

　　“我靠，小轩轩你个卖友求荣的小白脸，我看错你了。”张凡连忙反击道。

　　“好了，别贫了。”徐翔翻了翻白眼，不过其实他们说得也没错，夏瑶的胸部确实小了点，这只能怪以前在孤儿院的时候经济条件不好，营养不足，也是没办法的事情，要说在意她本人肯定在意，只可惜就算重生了在这方面也无能为力。

　　夏瑶并没有说话，不知道是不在意还是不想多说。

　　“嗯？怎么多了个美女？”这时候陈轩和张凡才注意到了方馨瑜，她虽然也算是个美女，但相比于夏瑶就不是非常引人注目了。

　　“我的朋友。”徐翔淡淡地开口道，方馨瑜的那段回忆并不值得多提，至于方馨瑜自己并没有说话，她其实是很怕生的，游戏里还好，毕竟是虚拟的，现实中想要她主动和陌生人说话是不可能的事情。

　　张凡和陈轩都很识趣地闭上了嘴巴，他们看得出徐翔的意思。

　　泉州的房地产并不是十分发达，而且相比于大城市来说住房条件也比较宽松，所以房子价格普遍不高，总的来说一般还不错的房子一平方也就是六千左右，如果买的是比较大的房子可能还会更少。

　　而以徐翔现在的财力多大的房子都没问题。

　　帝星花园是泉州市一个较为著名的楼盘，价格合理而且各方面设施都比较齐全，最重要的是地理位置靠泉州大学比较近，从这里步行到学校也不过5分钟，最适合早上喜欢睡懒觉的学生了。

　　“请问要买房吗？”徐翔刚带着几人走进门就有个售楼小姐迎了上来，脸上挂着职业性的微笑。

　　“嗯。”徐翔点了点头，刚想跟着这个售楼小姐去看房子却在这时候从旁边传来了一个熟悉的声音。

　　“白鑫铭，你觉得一栋别墅就可以收买我们吗？”徐翔转过头去，声音的来源赫然就是林欣，还有站在她旁边低着头的自然就是汪雪，而站在二女旁边的人竟然是本不应该出现在泉州的白鑫铭。

　　不过想想也不是很意外，汪雪和林欣都来泉州了，他来也不奇怪。

　　“怎么会呢，我只是想表示对汪雪小姐的好感而已。”白鑫铭笑着说道，只不过眼中却透出了一丝不屑，毕竟他的家族是和汪家比肩的，而林欣的家族只是一个小家族，如果没有汪雪他根本不会这么和颜悦色。

　　“小欣，算了吧，我们回酒店。”家族中男女的地位差距是很大的，毕竟一个是自家的，一个终究会嫁出去，汪雪知道如果她和白鑫铭起冲突最后还是她更麻烦，说不定会因此被要求回去。


第四百零九章 突然的拥抱

　　“汪雪小姐，何必这么着急呢，我可是会成为你未婚夫的男人，这样就走了可以吗？”白鑫铭带着一丝笑容从容不迫地说道，脸上透出的满是得意和自负，他觉得他已经吃定汪雪了。

　　“就你还当小雪的未婚夫，也不去找个镜子照照你那德行，给小雪当宠物都嫌丑。”汪雪不说话不代表林欣也会保持沉默，这个脾气和身材一样火爆的美女丝毫不留给白鑫铭任何余地。

　　在她看来徐翔还在可以接受的范围内，眼前这个就绝对不可能。

　　“林欣，我是看在汪雪的面子上才给你好脸色的，别以为你们一个小小的林家说话就可以这么大声。”白鑫铭被林欣这么骂也是脸色一变，大声呵斥道。

　　“你还不是想利用我们两个去打击徐翔，真不知道是谁整个公会都被送回了新手村，实在有趣。”林欣向来就是那种不愿意吃亏的人，非但没有被白鑫铭的话吓到，反而直接刺向了白鑫铭的痛处。

　　“你这个婊子！”白鑫铭的脸变得狰狞起来大骂道，这件事情被他视为耻辱，现在被人揭开怎么可能不怒，伸出手就要去扇林欣的耳光，不过却被一只手抓住了，一个戏谑的声音响起。

　　“原来是梦魂公会的会长，没想到在这里见到你呢，而且还想当众打女人，真不愧是一个好会长啊。”

　　阻止白鑫铭的自然是徐翔了，作为一个男人不可能让自己身边的女人被打，哪怕这个女人只是朋友而不是恋人。

　　“是你……”白鑫铭转过头，一眼就看到了徐翔，眼神也变得凶狠起来，毕竟他真正的目标就是徐翔，汪雪和林欣只不过是打击徐翔的一种手段而已，不过他发现他被徐翔抓住的手竟然一丁点都动不了。

　　“是我，怎么？难道觉得送你们回新手村不过瘾还想再送一次？”徐翔倒是主动放开了白鑫铭，不过一双眼睛却是死死地盯着对方，只要他再敢有一丝妄动徐翔就会毫不犹豫地把他丢出去。

　　只要不伤筋动骨就不会有问题，而白鑫铭的脸面却是挂不住。

　　“你给我等着，我不会让你好过的。”白鑫铭从徐翔的眼中嗅到了危险的气息，知道如果再继续下去倒霉的只会是他，今天的事情已经不会有下文了，只能撂下几句狠话然后气冲冲地离开了这里。

　　“没事吗？”徐翔看白鑫铭消失在视野之中转过头问道。

　　“嗯，没事。”林欣这次倒是没有傲娇，十分配合地回答道，然后示意徐翔去关心旁边的汪雪。

　　林欣的家族小没错，但也因为这样她做事也不需要多顾忌，无论发生什么都会只有她一个人承担，不会去连累到其他人，而汪雪不同，她的家族大，其中的关系更是错综复杂，往往做一件事情需要考虑到很多东西，所以她没有办法随心所欲。

　　这也是汪雪想要脱离家族的原因，她宁愿自己生在一个普通的家庭。

　　“汪雪，没事吧？”徐翔点了点头表示理解，走到汪雪身边问道。

　　“没事。”汪雪抬起头，但眼角却还是可以看到一丝泪痕，这并不是因为白鑫铭哭的，而是为了她自己，毕竟她就像是一件商品一般，哪里的利益大就被丢向哪里，之前还说用来拉拢徐翔，现在又快变成白鑫铭的未婚妻了。

　　任哪一个女孩遇到这样的事情都会受不了。

　　“没事的，想哭就哭出来吧。”徐翔自然也是明白汪雪的苦楚，突然张开双手把这个可怜的女孩揽入怀中说道，只不过这个动作让旁边的几个人惊愕了一下，特别是张凡和陈轩，他们完全石化了。

　　“出去吧。”本应该最有话说的夏瑶反倒是只吐出了三个字，然后默默地向外走去，她很慷慨地把空间留给了汪雪，她知道现在并不是吃醋的时候，而且这并不代表什么，就算是林欣徐翔肯定也会这么做。

　　有时候想哭却不能哭出来也是一件很痛苦的事情，夏瑶也知道，所以需要一个肩膀或者一个怀抱。

　　“大嫂，这……”刚走到外面张凡和陈轩就连忙问道，他们一直以为夏瑶和徐翔早就是珠联璧合，没想到现在又跑出来一个汪雪，而且似乎还很有威胁。

　　不过夏瑶并没有回答他们的意思，只是默默地透过玻璃门看着相拥的两人。

　　“谢谢你。”林欣走过来说道，表情也十分诚恳。

　　“没什么，这是徐翔应该做的，我不可能阻止他。”夏瑶淡淡地说道，她心中现在只有羡慕，或许她在心里早就接受了汪雪，也接受汪雪对于徐翔的感情。

　　听到这句话林欣也终于明白为什么徐翔一直在犹豫了，要她选她也选不了。

　　哭自然也不能哭多久，等到心里的不满，悲哀全部发泄完毕后就不需要再哭了，汪雪红着脸蛋和眼睛脱离了那个一分钟的温暖怀抱，低着头开口道；“谢谢你，我好受多了。”

　　“没事就好，对了，你愿不愿意也搬过来，我是说林欣也一起，这样好照应。”徐翔看汪雪确实好了很多开口问道，顺便转移话题，他也实在担心白鑫铭和那个所谓汪家会做出什么事情。

　　前世的遗憾这辈子绝对不能再出现。

　　“这样不太好吧？”汪雪心里自然是想答应的，不过她还必须考虑林欣，毕竟这个巨乳傲娇妹对徐翔可是很不待见的，知道这件事情肯定第一个跳出来反对，然后说徐翔图谋不轨之类的。

　　“反正房间我给你准备好了，如果愿意的话就打电话给我，不用担心，我不会收你房租的。”徐翔微微一笑，也知道汪雪的顾虑，他自然不会强迫汪雪现在就做出决定，要一个女孩子，不对，两个女孩子搬到一个男生家里需要考虑的事情可不少。

　　起码要给她们自己找个借口。

　　“嗯。”听到徐翔的话汪雪微微一笑，心中也下定了决心，就算是强迫也要逼林欣答应。


第四百一十章 巴尔卡丹利奈圣龙！

　　“老大，太不厚道了吧，竟然还藏着两个，不对，三个美女。”搞定买房的事情之后徐翔一行就离开了售楼处，几女走在前面，三个雄性走在后面，陈轩就立刻对今天的事情发表了看法。

　　“小轩轩，如果你知道老大的真实身份你就不会觉得奇怪了，怎么样？求我告诉你吧？”张凡倒是一点不惊讶，毕竟每天在论坛上求月神包养合体的人就不少，有几个美女在身边完全不需要奇怪。

　　“难道老大是外星人？我还真没看出来。”陈轩又开始发挥他那充足的想象力了。

　　“好了，她们都只是我的朋友而已，并不是你们想的那样。”徐翔微微一笑，在公会中他还真被当成了外星人，不过他这句话显然不可能被张凡和陈轩认同，用他们的话说就是只有女朋友，没有女性朋友。

　　在一个分岔路口一行人就分为了三份，徐翔夏瑶方馨瑜要回家，虽然很无聊，但也只能这样了，汪雪林欣要回酒店，就算要搬家也需要做一些准备，起码退房是要的，至于张凡和陈轩肯定又是老地方，点杯咖啡看美女。

　　可惜他们今天见识到了四大美女后肯定会觉得那些路边的野花索然无味了。

　　“下午我们就搬过去吧，明天军训要开始了，也方便一点。”刚回到家徐翔说道，首期已经付了，要搬过去随时可以，鉴于军训要开始了，还是早点搬过去好，反正也没多少东西需要带的，算一算也就一个游戏头盔最重要而已。

　　游戏已经完全变成了生活的一部分。

　　“嗯。”夏瑶和方馨瑜点了点头，她们也都是这么想的，然后前者去做午饭，后者看电视去了，至于徐翔则是回到房间看一下《纷争》的论坛有没有什么有用的信息，起码可以知道一些血痕公会的近况。

　　“埃尔帕城惊现黄金龙！”

　　徐翔一眼就注意到了这个标题，点开一看，是一个埃尔帕城的盗贼在独自深入地图开宝箱的时候发现的事情，而且还附有一张图片，图中虽然只是隐隐约约地照到了这条龙的尾巴和翅膀，但确实可以推测出是一条龙。

　　巴尔卡丹利奈圣龙！

　　这是前世蚀影得到的一只宠物，时间也差不多是这个时候，巴尔卡丹利奈是龙族语，意思为至尊，高贵，能够冠上这个名字的自然不简单，因为他是所有龙族中最容易进阶到高阶龙族的了。

　　当然，这个容易也只是相对容易。

　　一般的龙族由于血统限制，想要进阶是很难的，而巴尔卡丹利奈圣龙却很简单，只需要升级，到达20级是初阶，50级是中阶，80级就是高阶，他本身的血统就是最优良的龙族血统之一，所以才会有这个好处。

　　不过天下没有白吃的午餐，早餐，晚餐，夜宵，零食和点心，这种好处也是有代价的。

　　巴尔卡丹利奈圣龙是最害怕死亡的龙族，因为他是最神圣的，一旦死亡他的血统就会被污染和流失，即使之后被复活实力也会受到影响，而死亡一定次数后他就会完全停止成长和进阶，甚至实力还会倒退！

　　前世蚀影对这条龙的保护可以说不遗余力，但还是被击杀过一次，所以就和高阶龙族无缘了，永远停留在了中阶，不过这条巴尔卡丹利奈圣龙依旧是中阶最顶峰的龙，甚至可以轻松战胜两只同阶龙族。

　　就算是帝焰红龙跟他相比也会差一点，而如果让他成长到高阶后果完全不堪设想。

　　“看来又得去一趟埃尔帕城了。”徐翔低头想道，他自然不可能放这条龙成长起来，中阶龙族在大型战争中只能说是重要力量，但高阶龙族就可以叫做战略性武器了，虽然两者只相差了一点。

　　禁咒！

　　真正的超大范围禁咒！

　　“徐翔，吃饭了。”这时夏瑶走进房间说道，这声音把徐翔从沉思中拉回了现实。

　　“嗯，好的。”徐翔点了点头，把电脑关掉，不过夏瑶却没有离开房间，而是走到了他身边。

　　“徐翔……我……我胸部……是不是……很小啊？”夏瑶几乎是一字一顿地把这句话说出口，脸上已经遍满了红晕，声音也十分细小，如若不是徐翔专心听还真听不清，不过他还真宁愿听不清。

　　“这个……还好啦。”徐翔讪讪地笑道，这问题还真不好回答，说大吧，夏瑶肯定会说他骗人，说小吧，夏瑶肯定又会不开心，只能给一个模糊的答案了，不过没想到她现在还记得这件事，果然对于女孩子来说身材体重年龄都是敏感话题。

　　也幸好是夏瑶，如果是林欣肯定把张凡和陈轩拉出去鞭尸。

　　“你是不是喜欢胸部大的，像小欣那样？”夏瑶嗫嚅着问道，她也是鼓起了很大勇气才会说出这番话的，她们女生之间自然也是讨论过这种事情，只不过正确答案还是得让这群男生来提供。

　　“还好吧。”听到夏瑶的话徐翔不由得想起林欣的火爆身材，那确实很吸引人，不过也不是说胸部越大越好，起码徐翔对这点就没什么讲究，起码不是很在意，不是有句话说得好，我胸小我骄傲，我为国家省布料吗？

　　为了防止夏瑶继续问下去徐翔连忙走出了房间。

　　“你……”夏瑶确实还想问，不过看徐翔已经离开，只能忿忿地放弃了。

　　“小欣，那个……”汪雪踌躇了老半天，终于开口了，说的自然是搬去徐翔家的事情，不过却被林欣打断了。

　　“你是想说搬去那个家伙家里吧？”林欣瞥了汪雪一眼，对于这个死党她自然是最了解的，看今天徐翔买了一个四房一厅的房子就知道肯定会是这个结果了。

　　“你……”汪雪试探性地说道。

　　“我不反对。”林欣答道，她也知道徐翔的用心，所以自然不会反对，不过她的性格注定她不可能说出心里话，“我是去监督那个家伙，不让他对你和小遥做奇怪的事情，还有小瑜。”

　　“好，好，好，我知道了。”汪雪也是懂的，微微一笑，只要林欣能够答应一切都好办。


第四百一十一章 血色公会的行动

　　“房间你们自己看吧，喜欢哪间就哪间，不过由于只是四间房间，夏瑶你和小瑜一间，汪雪林欣你们一间。”徐翔放下了手中的行李说道，这里基本的东西都有了，下面就有超市，要买东西也很方便。

　　这里自然是新家了。

　　“我告诉你，我是为了监督你才来的，绝对不是我喜欢住进你这个家伙的家里……小雪，你别拉我啊。”林欣又想傲娇，然后对徐翔说出一番警告之类的话，结果被脸上挂满笑容的汪雪强行直接拉走看房间去了。

　　“小瑜，我们也看房间去吧。”夏瑶放下行李微微一笑，林欣能够看得出徐翔的用意她又何尝看不出呢，在楼下遇到汪雪林欣两人的时候她就一点都没有惊讶了，这时也同样拉着方馨瑜去看房间去了。

　　选房间自然是很快的事情，之后徐翔陪夏瑶出去买了晚餐的食材，夏瑶的母亲想必还不知道他们已经搬家的事情，这样也可以少一点麻烦，不过从某种意义上来说徐翔确实已经把她女儿拐跑了。

　　“为了庆祝搬进新家，干杯！”五个装满果汁的杯子碰到了一起，桌上也是非常丰盛的菜肴，这自然是夏瑶的杰作了，五人里就她一个人会烹饪的，一般来说这种场景喝酒更好，但酒后的事情就不好处理了。

　　虽然无论发生什么赚的都会是徐翔。

　　果汁足饭饱之后自然是上线了，各人回到各自的房间，值得一提的是徐翔的房间在最外面，夏瑶和小瑜的在最里面，汪雪林欣在中间，这样安排自然是林欣的用意的，这个巨乳傲娇美女自称是革命堡垒的最后一道防线。

　　她不知道的是革命堡垒经常是从内部被攻破的。

　　依旧是在莫西城的仓库管理员处，现在蚀影也已经到达29级在冲30级了，徐翔必须赶在他还没有坐骑的时候击杀巴尔卡丹利奈圣龙，不然有坐骑后活动范围扩大就很难找到他而且还容易被他跑掉。

　　还有一点，现在巴尔卡丹利奈圣龙肯定还是初阶，中阶的红焰可以完美压制他，说不定有机会可以击杀蚀影，虽然机会只是一点点，圣剑艾克塞利德是最强的祝福和治疗神兵，在毁灭技能还没有冷却结束的时候实在很难。

　　“叮～玩家神之上请求与你进行语音通话。”

　　“接受！”

　　没想到一上线就接到了张凡的语音申请，不知道会有什么事情，想必不会是鸡毛蒜皮的小事。

　　“老大，血色公会有行动。”张凡略显焦急的声音响彻耳际，让徐翔微微一愣。

　　“血色公会有行动？”徐翔有点疑惑地问道，毕竟前世血色公会就是以韬光养晦著名的，要说主动行动在这时候是不可能见到的，而且张凡为什么会知道血色公会有行动这件事情。

　　“他们派出了公会的主力精英要去埋伏理想乡公会的主力团！”张凡给出了一个惊人的消息，真假是肯定不用怀疑的，他不可能在这种事情上骗徐翔。

　　“你怎么知道的？”徐翔已经相信了，不过这点还是得问一下，毕竟血色公会这么关键的事情连汪雪都不知道没道理被张凡掌握，敢这么做绝对是在保密性和突然性上已经做足了文章。

　　“老大，你想不到吧，我现在就在血色公会的总部。”张凡嘿嘿一笑，再次给出了一个惊人的消息。

　　原来之前徐翔让张凡加入理想乡公会的时候刚好碰到了血色公会在收人，结果张凡发现血色公会的收的都是一些和徐翔或多或少有些私怨的玩家，像祭刺之类的散人玩家甚至还有一些前圣域公会的会员。

　　所以张凡也就加入了血色公会，为的就是帮徐翔打探到一点消息，现在也正好派上了用场。

　　“谢谢。”徐翔轻声说道，张凡这么做自然都是为了他，一声谢谢丝毫不为过。

　　“没事，咱们是兄弟，话说老大你现在岂不是和四个美女同居，果然不是一般人。”张凡再次嘿嘿一笑，然后又恢复了猥琐天性，徐翔目前的生活确实是所有男性同胞都羡慕的天堂。

　　不过每天有四个美女在你眼前晃却不能吃也同样痛苦，甚至还会比正常男人更痛苦。

　　徐翔挂掉张凡的语音后立刻把这个消息告诉了汪雪。

　　“徐翔，那我马上叫小A他们回城？”汪雪问道，现在想必行动才刚刚开始，立刻回城的话肯定来得及，只不过这样理想乡公会的主力团队今天可能很多时间都要浪费了。

　　“不，你叫他们找一个好一点的地形，不过要装作没发现他们的行动，汪雪你立刻召集其他会员过去，我也马上去。”徐翔沉思了一下说道，跑肯定不是最好的办法，给他们一个教训才是做好的，也可以让他们真正收敛一下，等到埃尔帕城回来。

　　“嗯，好的。”汪雪应道，她发觉她已经迷恋上了这种徐翔下令她去做事的感觉。

　　“对了，我让张凡以后有事直接找你吧，我接下去要去趟埃尔帕城。”徐翔想了想，虽然张凡的事情越多人知道越危险，但汪雪是绝对值得信任的，而且有时候紧急的事情直接联系这个理想乡公会的直接管理者会更好。

　　“你去埃尔帕城是去找那个为君独舞吗？”汪雪带着醋意的声音响起，在她心里埃尔帕城已经和那个为君独舞划上等号了，上次抱了一次，这次岂不是要进一步，她的心情有点小紧张。

　　汪雪不知道的是其实吻早就有了。

　　“当然不是。”徐翔立刻否定道，虽然说去埃尔帕城肯定会碰到为君独舞，毕竟这个女孩子的智商实在太高了，很容易就会被她察觉，但这趟真正目的确实不是她，不过多解释也没意义，反而会显得欲盖弥彰。

　　“不是最好。”汪雪嘟着嘴说道，明显的不相信，毕竟之前徐翔还不是说和这个为君独舞没什么关系，结果现在已经搞得人尽皆知了，不过她并不能也不会阻止徐翔去埃尔帕城。


第四百一十二章 团队的成长

　　“徐翔，有人发现血色公会的一千多名玩家一起离开了黄昏之都。”就在徐翔刚走到莫西城外准备召唤出紫电的时候汪雪发来信息说道，张凡的信息肯定是第一时间给过来的，血色公会这时候才开始行动也不奇怪，毕竟人员也是要集结的。

　　“知道了。”徐翔回信息道，现在将公会总部移到莫西城的只有理想乡公会一个，所以如果血色公会从距离比较近地莫西城出现很容易暴露他们的目的，他们确实在保密性上下了功夫，可惜他们没能想到张凡。

　　从一进游戏到现在张凡和徐翔的联系一直不多，组队一起练级更是没有，所以血色公会怎么调查都不可能知道两人的关系。

　　“叮～玩家Acup请求与你进行语音通话。”

　　“接受！”

　　“老大，你不是要去埃尔帕城吗？那快点去吧，这里我们就能搞定，保证让他们菊花朵朵开。”Acup一接通语音就很大声地说道，似乎是想证明他确实很有底气，不过徐翔没想到他找自己竟然是这件事情。

　　“怎么？改变口味了，对男人感兴趣了？”徐翔笑了笑，其实这种事情他去与不去还真没有多大区别，毕竟一切都在掌握之中了。

　　“我靠，我当然只对美女感兴趣，可是公会里的美女都只对老大有想法，这让我们这些新世纪的好男人情何以堪。”Acup不满地叫道，就差没有声泪俱下来控诉徐翔把美女抢光的事实了。

　　“好了，你既然这么说我就不去了，记得别萎了啊。”徐翔确实有点担心过头了，现在理想乡公会的主力团队经过了这么久的磨合和装备提升早就不是以前那个连专家级副本都会团灭的团队了，他们绝对能够支持到汪雪带人过去。

　　而且浅酌也刚好在主力团里，有他徐翔很放心。

　　“我虽然不像老大一夜七次金枪不倒，但起码也是一夜五次……”Acup又开始胡扯了，真不知道他从哪里看出来的一夜七次，徐翔果断强行挂断了语音，听他这么扯下去估计天都要亮了。

　　给汪雪发了一个信息后徐翔召唤出紫电，带着莉雅直奔埃尔帕城，而在两分多钟后传来了一个系统提示。

　　“叮～玩家浅酌请求与你进行语音通话。”

　　“接受。”

　　“凤翔，你到底是怎么发现这些人的，我怎么有种随时要被他们赶上的感觉。”刚接通语音浅酌就说道，他偶尔会跟理想乡公会的主力团队一起下副本刷怪，而几乎每次都会有不一样的感觉，这些人的成长速度让他很吃惊。

　　“怎么？觉得自己不行了吗？”徐翔笑了笑，这些人自然都是很有潜力的，前世就已经证明了这点，而现在提供了更好的条件后成长自然是飞快，不过浅酌也有点夸张了，这些人和他的距离其实还是有一点的。

　　而有时候一点距离就是一道天堑。

　　“男人不能说不行，不用担心，我妹妹很漂亮的，就算你不行看到了也绝对能行。”浅酌又开始推销妹妹了，徐翔现在倒真想见见他妹妹到底是怎么个倾国倾城法，有没有莉雅和为君独舞漂亮。

　　徐翔见过的所有女孩子中就这两个最漂亮了。

　　“行了，那起码也等我知道你妹妹是谁再说吧。”徐翔翻了翻白眼，这个浅酌在妹妹方面还真是不遗余力，真不知道是妹控还是真的推崇。

　　“叮～玩家浅酌请求与你进行视频连接视野共享。”

　　“接受！”反正现在也在赶路没事做，看看现场直播也不错。

　　由于浅酌是术士，所以是站在队伍的后方，不过看来Acup他们找的地形不错，刚好是一个比较高的地势，可以把整个战场全部纳入视野之中，现在已经可以看到有一些血色公会的玩家出现了。

　　也并没有多废话，毕竟两个公会的真正高层都不在，目的也很明确，血色公会的玩家立刻对Acup他们发起了冲锋。

　　防御姿态！

　　盾挡！

　　盾墙！

　　站在队伍最前方的Acup也和以前相比也有了很大的不同，大量的防御技能用出，利用地形一个人挡在了最前线的地方，依靠着背后三个牧师和两个神圣骑士的支持，血量一直保持在一半以上。

　　地狱三重焰！

　　这时候徐翔才注意到浅酌旁边竟然是一只三头地狱犬，前世他也同样是这只宠物，只能说冥冥之中自有注定，就算没有了巴拉迪昂有些东西还是一样的，而且术士本来就是恶魔职业，会有这种宠物也不值得稀奇。

　　普通的地狱犬是比白羽狮鹫还要弱小一点，而三头地狱犬则是堪比低阶龙族，但比龙族更优秀的是只要有足够的力量地狱犬是可以进阶的，前世这只地狱犬就进阶到了六头，实力和中阶龙族相当。

　　现在这只三头地狱犬大量喷吐着火球，要说输出绝对不比浅酌低。

　　黑焰焚天！

　　这时候同样站在队伍后排的一个魔法师终于结束了吟唱，一团诡异的黑色火焰瞬间降临，笼罩了30*30码范围内的所有血色公会玩家，从他们头上飘起了一个个高达一千左右的伤害值，其中还有很多两三千的暴击。

　　这个人赫然就是不会飞的鸟，当初圣域公会用来对付理想乡公会的黑炎魔法师。

　　看到这个魔法徐翔庆幸当时让夏瑶用水龙吟阻止了他的吟唱，不然这个魔法效果绝对不会比黄昏盛宴差多少，准确说还会更强，毕竟影响范围更广，对于脆弱的魔法师术士来说绝对是必杀。

　　其他人自然也是各展所长，像有徐翔提供装备的方馨瑜就几乎每下都能造成近千伤害，汪雪是因为需要处理公会事务才会离开团队先回到莫西城，不然说不定这个团队就可以解决这血色公会的上千人。

　　不过这时眼角的余光注意到了视野角落的林欣，这个巨乳傲娇的美女正一箭一箭地进行攻击，相比于不远处同样是弓箭手的破音，她显得十分单调和不起眼，让徐翔感觉有点对不起她，毕竟现在就她一个不是隐藏职业了。


第四百一十三章 我会答应

　　在理想乡公会主力团队的防守反击中，血色公会的玩家非但没有取得任何战果反而挂掉了很多人，而之后汪雪带着大量的理想乡公会玩家抵达，结局也就已经可以预见了。

　　断掉和浅酌的视频连接，徐翔已经可以下定论这一世蚀影的分会计划完全失败了，经过了这一次的打击相信血色公会肯定元气大伤，毕竟这些玩家肯定都要掉3级而且爆出一到三件装备，短时间内至少不会有大动作。

　　然后只要得到强制敕令，灭掉血色公会肯定是很轻松的事情。

　　另一方面，在极寒城堡剑冢公会并没有像前世那样因为折翼天使这个内奸的原因而消亡，当然，其中也有徐翔的原因，离歌笑被委托在这件事情上帮忙，在他的帮助下仗剑走江湖反而是赢下了那场公会战争。

　　可以说极寒城堡短时间内已经是剑冢公会的天下了，接下来只要黄昏之都也稳定下来，就会变成三足鼎立的情况。

　　“叮～玩家为君独舞请求与你进行语音通话。”

　　就在徐翔对未来的事情做一些筹划的时候响起了一个系统提示，一看竟然是为君独舞，其实自从上次埃尔帕城回来后这个女孩就时不时地申请语音，在第一次接受语音从而发现她是目的是闲聊之后徐翔就果断无视了。

　　不过这次要去埃尔帕城，肯定还是会被她发现，所以徐翔还是接受了申请。

　　“你这家伙这次来埃尔帕城想干吗？”一接通语音为君独舞就劈头盖脑地质问道。

　　“你怎么知道我要去埃尔帕城？”徐翔有点吃惊，毕竟这件事情只有理想乡公会的高层知道，要说里面有内奸是绝对不可能的，但如果听她的问题明显不知道巴尔卡丹利奈圣龙的事情，那就不可能是推测的结果。

　　难道为君独舞也是重生者？这把爷爷都给坑没了。

　　“哼哼，本小姐自然有办法，快说，你到底来干么？”为君独舞得意一笑，确实按照常理她是不应该这么早知道的，不过理想乡公会的高层还真有个“内奸”，专门给她报告徐翔的行踪。

　　“好吧，是这样的……”徐翔也懒得深究了，对于这个比汪雪小恶魔成分还要高一点的女孩多问是没有用的，说不定还会被她骗得团团转，而且这次去埃尔帕城肯定也要她的帮助，不然光是找蚀影的位置就足够蛋疼的了。

　　蛋疼不是病，疼起来真要命。

　　虽然为君独舞很聪明，但光凭论坛上那一张图片她也猜不到是巴尔卡丹利奈圣龙，毕竟光明系的龙族还是不少的，徐翔如若不是前世的经验和一定的眼力也没办法看出来，而在不知道是巴尔卡丹利奈圣龙的情况下就不会知道这条龙的强悍之处了。

　　“那你就是要来埃尔帕城击杀这条龙喽？”为君独舞听完了关于巴尔卡丹利奈圣龙的解释后并没有怀疑这些话的真实性，反而已经在心里开始筹划如何帮徐翔了，起码在对付蚀影方面她肯定不遗余力。

　　“嗯，你知道蚀影的位置吗？”徐翔问道，自从上次那件事情之后已经对这个女孩没有戒心了，虽然还是捉摸不透，但在跟蚀影有关的事情上完全没问题。

　　“不是很清楚，自从上次的事情之后他知道我和你的关系就对我比较防备了，起码关键的事情我根本没办法知道。”为君独舞有点不好意思地说道，毕竟徐翔跟她说这么多就是想让她帮忙。

　　“没关系，我找到他也只是时间问题而已，顺便说一下，我们之间没有什么关系。”徐翔可以让红焰高空中侦查一下，相信找到蚀影的位置不会很难，毕竟巴尔卡丹利奈圣龙也是体型巨大还金光闪闪，不过就是有被发现的危险。

　　“什么叫做没有关系，你可是答应要娶我的哦，连定情信物都有了，现在还在我包包里呢。”为君独舞不满地说道，不过徐翔保证在语音的那头绝对是一脸小恶魔笑容，真不知道那颗幽冥虎坐骑蛋是怎么被当成定情信物的。

　　这完全就是两回事。

　　“你当时是说如果好不好，况且那个坐骑蛋也只是谢礼而已。”徐翔翻了翻白眼，刚才那句话要是被林欣听到估计就要吃清粥榨菜好几天了。

　　“好了，不逗你玩了，我还是可以推测出他比较可能去的几个地方，我给你标出来。”为君独舞开心地笑了几声，然后说道，以她的智慧确实有这个能力，这样徐翔行动起来也会方便许多。

　　“谢谢了，有生之年我请你吃饭。”徐翔收到了为君独舞传来的地图说道，如果说有空她肯定又会在这上面做文章了，所以还是有生之年好一点。

　　“难道请我吃饭就这么难为你吗？”为君独舞略带幽怨的语气传来，对于这个女孩来说翻脸这个技能的冷却时间是0，而且还没有使用延迟，说变就变。

　　“起码不会简单，不多说了，我挂了。”徐翔答道，言罢就要挂断语音，而这时传来了为君独舞的最后一句话。

　　“如果你真的要娶我的话我会答应你的，就算所有人都反对。”

　　为君独舞的语气十分平淡，让徐翔微微一愣，然后摇了摇头笑了笑，他也搞不懂这个女孩到底在想什么，说话也是半真半假让人没办法全信，对于这种话还是不要太在意的好，其实算起来两个人见面也没多久。

　　一见钟情这么狗血的事情早就不相信了。

　　看来为君独舞确实下了功夫，这张埃尔帕城的地图上表明了所有区域内的怪物等级还有BOSS品阶，甚至还有一些详解，可以说如果有这张地图在练级方面绝对事半功倍，如果事情做完后还有时间徐翔说不定可以找个地方顺便练下级。

　　现在徐翔是31级将近32级，而蚀影相信也会在这几天内冲到30级，等级优势这东西能保持还是尽量保持的好。

　　在所有40级以上的练级点都有为君独舞对蚀影会不会出现的判断，甚至还有写出现机率，就像天气预报一样，而徐翔现在需要做的就是按机率从高到低排查一遍。


第四百一十四章 突袭成功！

　　在距离埃尔帕城二十多万码的一片广阔森林里，一大群的剑齿虎将一个穿着金色铠甲拿着金色大剑的战士玩家围在中间，他头上不断地冒出一些两百到三百不等的伤害，但他的生命值恢复速度竟然不比掉血速度慢多少。

　　而在离这个战士不远的地方还站着一条高达25码左右的金龙，似乎是在吟唱魔法，可以感觉到浓郁的光明元素正在凝聚。

　　圣光乱舞！

　　这个战士手中的大剑挥动了起来，一道道金色的光芒笼罩了周围5*5码的范围，而在光芒消失的时候被笼罩的剑齿虎头上都冒出了一个一千到一千两百不等的伤害，血量齐齐少了一小截。

　　神圣新星！

　　这时候旁边的金龙终于将魔法吟唱完毕，以这个战士为中心的20*20码范围内出现了大量的金色圆球，然后突然全部爆裂开，一道道金色的光芒洞穿了这20*20码内的所有单位，包括那个战士。

　　“3856！”

　　被笼罩的每个单位头上都飘起了高达一个三千多的巨大伤害值，那个战士的血量更是少了一大半，但他似乎对自己的血量一点都不在意，继续对旁边的剑齿虎发动攻击，而这时仔细观察可以发现他的血量竟然以一个远超刚才的速度恢复着。

　　又是几轮的圣光乱舞和一次神圣新星，这一大片的剑齿虎全部化成了经验。

　　这个人自然就是徐翔正在寻找的蚀影了，金龙也就是巴尔卡丹利奈圣龙。

　　“这个蚀影确实不简单。”就在距离这一人一龙五十多码的地方徐翔喃喃道，他的眼睛一直盯着蚀影和巴尔卡丹利奈圣龙的方向，这是他找的第三个地方，也总算是找到了，不过要怎么击杀巴尔卡丹利奈圣龙还需要计划一下。

　　必须尽量做到万无一失，不然下次就没这么好的机会了。

　　剑齿虎是48级的怪物，特点是攻击高防御低血少，在为君独舞给出的地图中这种怪物就是蚀影最好的练级对象，毕竟因为圣剑艾克塞利德他的恢复能力惊人，所以抗怪完全无压力，这点在刚才也被证明了。

　　圣剑艾克塞利德这个属性徐翔是知道的，血量越低恢复速度越快，当血量低于一定程度的时候哪怕是现在的徐翔输出都不一定能够跟得上他的恢复速度，这也是为什么没有毁灭就难以击杀的原因。

　　毕竟徐翔除了这个技能没有任何可能秒杀蚀影。

　　莉雅还在外面一点的地方，徐翔只是来做侦查的，距离拉得比较远防止被发现，也并没有用影瞳查看这一人一龙的属性，毕竟是黑暗的力量，这两个神圣系的单位还是很可能察觉的。

　　看蚀影短时间内并没有离开的意思，徐翔转身飞奔，去和莉雅汇合。

　　“徐翔，找到了吗？”莉雅也已经知道了此行的目的。

　　“嗯，不过有点麻烦。”徐翔一路走来并没有想到好办法，虽然说有怪群包围蚀影，但圣剑艾克塞利德上有个远程治疗技能可以给巴尔卡丹利奈圣龙加血，最重要的是徐翔和红焰接近容易，莉雅的话就比较麻烦了。

　　毕竟是一个近战职业。

　　“对了。”徐翔沉思之际眼角瞄到了莉雅正在抚摸紫电突然说道，“莉雅你可以骑着紫电作战吧？”

　　“嗯。”莉雅点了点头，她技能栏里本来就有个骑乘的技能。

　　“那我们就这样。”莉雅近身的问题解决事情就好办多了，毕竟红焰需要做的是压制巴尔卡丹利奈圣龙，所以主要的输出任务就落在了莉雅身上，她近身的早晚直接关系到能不能陈宫击杀。

　　至于徐翔就要去阻挠蚀影给巴尔卡丹利奈圣龙加血，圣剑艾克塞利德的治疗能力他还是知道的。

　　那可是每秒超过三千的治疗量！

　　圣光乱舞！

　　当徐翔再次保持着强化潜行来到蚀影刷怪的地方时地上的尸体又多了一些，而十多秒后蚀影又再次拉着一大群怪回来。

　　就是现在！

　　在蚀影刚刚被又一大群剑齿虎团团包围的时候徐翔动了，不过为了保证不被发现他距离蚀影超过30码，要说突进技能没有一个施法距离有这么远。

　　影袭！

　　徐翔选定的目标并不是蚀影，而是最外围的一只剑齿虎，虽然因为使用技能破除了潜行，但百分之200的速度眨眼间就拉近了十多码的距离，不过徐翔并没有让影袭这个技能全部完成，就在蚀影进入20码的技能范围时。

　　影瞬！

　　破除潜行并不是马上出现，而是慢慢浮现，因此等到蚀影注意到的时候徐翔已经消失在原地。

　　要糟！

　　凝滞！

　　凿击！

　　徐翔用出凝滞阻碍了蚀影的动作，然后巴拉迪昂迅速以最短的距离刺向蚀影，现在并不是讲究完成度的时候，只要能够成功控制就可以了，一旦成功让他陷入眩晕控制至少能保持10秒以上。

　　而这点时间就足够莉雅和红焰搞定巴尔卡丹利奈圣龙了！

　　不过就在巴拉迪昂即将刺中蚀影的时候一道金光闪过，伴随着清脆的声音一个巨大的抵抗从他头上冒了出来，而与此同时凝滞的强制僵直时间也马上就要结束。

　　影瞬！

　　凝滞！

　　凿击！

　　徐翔早在来的是时候就已经把影子刺客召唤了出来，同样又是一个凝滞和凿击的组合，终于成功让蚀影陷入了眩晕。

　　至于周围的一大群剑齿虎由于已经受到了蚀影的攻击，对于没有仇恨的徐翔和影子刺客没有任何想法。

　　火焰呼吸！

　　雷掣！

　　红焰也就在影子刺客出现的时候从天而降，直接将巴尔卡丹利奈圣龙扑倒在地，打断了它正在吟唱的神圣新星，而莉雅也骑着紫电开启了百分之200的速度出现在了巴尔卡丹利奈圣龙的旁边。

　　风王结界！

　　誓约胜利之剑！

　　挑战怒吼！

　　莉雅知道现在并不是留手的时候，直接把能丢的技能全部丢了出来，而且由于紫电的属性加成，她的攻击力再次提高了不少，不过由于誓约胜利之剑是属于光属性攻击，伤害上受到了一点削弱。

　　“1000”

　　“3700！”

　　红焰更是直接一口咬住了巴尔卡丹利奈圣龙的脖子，龙族本身对于魔法的抗性就很高，虽然巴尔卡丹利奈圣龙现在只是一条初阶龙族，但同样还未完全成长起来的红焰并不能造成很有效的伤害。


第四百一十五章 最后的圣谕

　　吼！吼！吼！

　　巴尔卡丹利奈圣龙发出震耳欲聋的吼声，响彻了整个森林，但是他现在也只能怒吼，因为红焰死死地将在压在地上，金色的龙血从被咬住的地方流了出来，顺着金色的龙鳞缓缓滴下，有些更是直接流进了红焰的嘴里。

　　“784”

　　“823”

　　莉雅拿着王者之剑的攻击力只有一千五六百，而巴尔卡丹利奈圣龙虽然只是初阶，但由于光明力量的特性拥有较高的防御力和极快的生命值恢复速度，更重要的是血量高达两万多，如果这样下去击杀起码需要12秒左右。

　　莉雅的输出确实不高，有技能原因也有属性原因。

　　红焰的物理攻击更是捉襟见肘，不过加上每次攻击所带的红莲劫焰效果也能造成几百的伤害，而且由于他身上全身都附带满了红莲劫焰，导致巴尔卡丹利奈圣龙被撕咬裂开的伤口根本没办法愈合。

　　如果他进阶到中阶就可以强行恢复，但很可惜他只有20多级。

　　“542”

　　“403”

　　另一边徐翔也并没有因为成功控制了蚀影就放松下来，虽然知道机会不大，但还是可以一试的，如果成功那就算杀不掉巴尔卡丹利奈圣龙也已经赚翻了，圣剑艾克塞利德的价值可远远高过了一条龙。

　　而且没有了圣剑艾克塞利德的蚀影威胁直接少了一大半，起码他会少了圣堂的全力支持。

　　影遁！

　　突袭！

　　操纵影子刺客又是一个控制技能，蚀影身上似乎有某种被动技能减免，无论是伤害还是控制效果全部减少了百分之30左右，每次都只能造成500左右的伤害，要知道徐翔的攻击力可是超过了2000点，也就是说蚀影的防御力至少有1200点以上！

　　蚀影是一个狂战士，没有盾牌，而且他的装备最多也就和徐翔一样全身黄金套装，根本不可能像莉雅一套钻石级装备，即使这样还能达到1200点以上的防御力，真不知道是怎么做到的，而且他的血量也有将近5000点。

　　就算是Acup也就是仗着盾牌和点数分配能够胜过一点。

　　“521”

　　“412”

　　徐翔只是不断地进行普通攻击，并没有用任何的输出技能，因为他知道如果想杀蚀影就必须在最短时间内凝聚出最强大的爆发，要么一次性将他的血量一贯到底，要么就要幸运地触发影杀的秒杀效果。

　　在血量百分之7以下的时候蚀影的生命值恢复速度肯定到了一个令人发指的地步，说不定连秒杀效果的检定都来不及。

　　百分之60……55……50

　　蚀影的血量越少下降速度也就越慢，当血量低于百分之50时徐翔发现圣剑艾克塞利德竟然在对他进行自动治疗，几乎瞬间就将蚀影损失的血量拉回了一大半，可以说影子刺客这次控制的输出全部付诸东流。

　　不过徐翔并没有因此而自乱阵脚。

　　影遁！

　　突袭！

　　最后一个控制技能用出，徐翔和影子刺客依旧在不断地进行普通攻击，直到蚀影的血量再次接近百分之50。

　　就是现在！

　　影杀！

　　影杀！

　　影杀需要一秒钟的凝聚时间，如果放在最后就来不及了，反正秒杀效果持续10秒，只要血量低于百分之7时就有机会，两把黑色的巴拉迪昂刺穿了那层金色的铠甲，从蚀影头上飘出了两个意料之外的伤害。

　　“1236”

　　“984”

　　“+1423”

　　蚀影身上可能又是一个跟血量有关的技能，不然影杀的伤害不可能这么低不过徐翔也没有去注意这个伤害，立马又是一连串的技能。

　　割裂！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　暗影连击！

　　此时蚀影的血量已经只剩下将近百分之10了，但也就是一瞬间又恢复到了百分之38，圣剑艾克塞利德的治疗能力果然可怕，幸好他不是盾战士或者骑士，不然徐翔更是一点机会都找不到。

　　暗影突刺！

　　暗影突刺！

　　两把黑色的突刺以一个交叉的方式贯穿了蚀影，但却出现了两个更为意料之外的伤害。

　　“1842！”

　　“抵抗！”

　　本来如果只有百分之38的生命值只要两个暗影突刺命中即使没有影杀的秒杀效果也能够击杀，但没想到影子刺客的暗影突刺却是一个抵抗，蚀影身上突然被大量的圣光包裹，血量几乎是转眼之间就恢复到了满值。

　　【最后的圣谕】：当遭受足以致死的伤害时自动发动，发动时解除身上一切异常状态，免疫一切致死伤害，所受异常状态效果降低百分之70，生命恢复速度增加百分之200，效果持续10秒。

　　徐翔的影瞳看到了蚀影身上突然出现的一个状态，也就是这个状态免疫了影子刺客的暗影突刺，是和亡灵复苏比较类似的技能，不过这个技能看来是自动发动，在这种时候确实比亡灵复苏好用得多。

　　看到这个技能徐翔就知道已经不可能杀掉蚀影了，没有无视任何减免抵抗的毁灭还真的很难。

　　荣耀圣言！

　　脚踢！

　　因为最后的圣谕让蚀影脱离了眩晕，他也没有多废话或者犹豫，立刻想要对血量快要见底的巴尔卡丹利奈圣龙进行治疗，但一旁的影子刺客早有准备，一脚打断了他的动作，而徐翔更是直接消失在原地。

　　影瞬！

　　影袭！

　　选定最外围的一只剑齿虎用出影瞬，然后选定巴尔卡丹利奈圣龙用出影袭，而就在以百分之200速度移动的途中徐翔已经等不及技能完全结束，就在移动到一半的时候再次用出技能。

　　献祭！

　　影斩！

　　在最后的圣谕的削减下，脚踢的沉默甚至连一秒都不到，不过就在沉默刚刚结束蚀影想要立刻对巴尔卡丹利奈圣龙治疗的时候，黑色的气刃却已经莅临，带走了巴尔卡丹利奈圣龙最后的一点生命值。

　　“2134！”

　　巴尔卡丹利奈圣龙因为血量见底渐渐停止了挣扎，然后化成一道金光回到了蚀影的宠物栏中。

　　击杀成功！


第四百一十六章 变异！

　　“凤翔，又是你！”蚀影盯着距离他三十多码处的徐翔缓缓开口道，虽然很愤怒但他也知道光凭他根本不可能怎么样，而且他不是那种会被怒火冲昏头脑的人，巴尔卡丹利奈圣龙已经死了，做什么也于事无补。

　　“是我。”徐翔微微一笑，目的已经达成心情也轻松了许多，经过这次挂掉之后巴尔卡丹利奈圣龙最多也就到达中阶，而且说不定以后还会有机会击杀。

　　“看来你知道巴尔卡丹利奈圣龙的事情。”蚀影一边掏出了回城卷开始读取一边说道，神情似乎已经完全平静了下来，就像是在和朋友聊天一样，不过徐翔却嗅到了一点暴风雨前的宁静。

　　“只能说你运气很不好。”徐翔的眉头皱了一下，因为他已经知道蚀影接下来要干什么了，没想到即使目的达成了想要全身而退却也是不容易。

　　至于阻止蚀影回城已经没有必要了，最重要的几个技能都在冷却中，即使留下来也不见得能够击杀，徐翔现在需要做的是对接下去的事情做准备，确实没想到会有这么一个突发事件。

　　“确实我运气很不好，但你也不见得好到哪里去，不用担心，我很快就会再来的。”蚀影突然张狂地笑了起来，血痕公会的人已经开始在埃尔帕城集结了，而且会以最快的速度赶到这里，最重要的是他知道徐翔短时间内不会走。

　　随着笑声的落下蚀影的回城卷读取完毕回到了埃尔帕城中。

　　“唉，真不知道该说我运气好呢，还是运气烂呢。”徐翔看蚀影已经回城叹了一口气转过身来，莉雅还是莉雅，金发碧眼的美丽女孩没有变，但红焰却产生了变化，他现在被一层红色和金色交错的特殊能量包裹着，变成了一个高达20多码的巨蛋。

　　刚才蚀影也是注意到了红焰的变化才会那样说，这是所有生物都有可能会出现的一种情况。

　　变异！

　　“叮～你的宠物红焰（中阶帝焰红龙）吸收了巴尔卡丹利奈圣龙的龙血，受到巴尔卡丹利奈圣龙血统影响，产生变异，变异时间不定，变异成功率不定，变异方向不定。”

　　这条系统提示早在蚀影读取回城卷之前就已经出现了，变异是最常见的一种生物特殊状态，因为它变化的范围也是最广的，变大变小变丑变帅变纯情变猥琐都有可能，一般来说越高阶的生物越难产生变异，毕竟他们的血统足以直接吞噬掉其他血统。

　　这次也是刚好让红焰碰到了巴尔卡丹利奈圣龙这种更为高级的龙族血统才会触发变异。

　　当然，变异也不是百分之100成功的，这跟两种血统的性质特点有关，不过徐翔估计这次的成功率至少有百分之90以上，因为同是龙族血统而且是火和光这两个比较相近的属性，如果是水火或者光明黑暗的话那肯定连百分之10都没有。

　　至于变异后的结果就不知道了，不过肯定不会变弱，毕竟是两种十分高端的血统。

　　可惜这次变异发生的时间地点全部错了，如果是在黄昏之都的地域上徐翔和理想乡公会都可以保证这次变异的顺利完成，但却刚好在埃尔帕城，而且还被蚀影给看到了，这已经不是一个悲剧二字可以形容的了，起码要两个。

　　如果变异因为受到阻挠而失败肯定会有无法弥补的损伤，甚至永久死亡，这是无论如何也不能接受的！

　　“徐翔。”莉雅美丽的眼睛中带着担忧看了看变成巨蛋的红焰又看了看徐翔，她也知道情况已经变得很糟糕了，但要丢下红焰更不可能。

　　虽然这里距离埃尔帕城有二十多万码，但变异的时间同样不短，几个小时都说不准。

　　“算了，也没有办法，只能走一步算一步吧。”徐翔甩了甩头，他根本想不到有什么可以保证变异顺利进行的办法，远在黄昏之都地域的理想乡公会是不可能在血痕公会到达之前来到这里的，目前只能希望变异的时间尽量短了。

　　“叮～玩家为君独舞请求与你进行语音通话。”

　　“接受！”

　　“凤翔你这家伙又做了什么，为什么几乎整个血痕公会的人全部出动了？”为君独舞每次一接通语音就是劈头盖脑的质问，这次也没有例外，不过徐翔却已经没有心情多跟她计较了。

　　“你自己看吧。”徐翔直接把红焰正在变异的图片发给了为君独舞。

　　“这？是变异！”为君独舞一声惊呼，每个玩家在到达20级后肯定会去了解宠物系统，而也就自然会了解到变异这个东西，所以基本上无论是谁一眼都能够看出来，她也终于明白发生了什么。

　　不是徐翔不想走，是不能走。

　　“好了，你帮我祈祷在血痕公会人来之前完成变异吧。”徐翔也不指望为君独舞能够帮什么忙了，况且这次的事情也不是一两个人帮忙可以解决的，言罢就挂断了语音。

　　不是不信任为君独舞，而是没必要，她做的已经够多了。

　　“凤翔，我会让你知道我的决心的。”在埃尔帕城的一栋高大建筑中一个戴着面纱的绝美女子喃喃道，这个人自然就是为君独舞了，她知道徐翔不想让她继续掺和这件事，不过她显然不会是一个乖乖听话的女孩子。

　　“花色，去召集所有的梦萦公会玩家，让他们向坐标18542.19634.17756移动，记住，遇到任何血痕公会的玩家全部击杀，到达后听我命令，不准攻击其他无关人员。”为君独舞神情肃穆地说道，显然不是开玩笑。

　　她这是把整个梦萦公会的命运也绑在徐翔身上！

　　“会长，这……”花色尤物有些犹豫了，毕竟这并不是一件小事，而且对方还是血痕公会，这几乎就是一条死路，即使性格和身材一样火爆的她也难免会踌躇。

　　“不用担心，我不是在找死，这会是一个正确的决定。”为君独舞透过窗户看着天空，她知道她已经彻底走上了一条不归路，如果徐翔不能战胜蚀影，等待她的将会是来自各方面的责问，甚至她会被要求立刻完成婚约。

　　她既然选择了就不会回头。


第四百一十七章 浅酌？！

　　二十多万码的距离没有坐骑怎么说都要两个多小时，如果是大部队的话哪怕是急行军都会更长，所以徐翔干脆和莉雅开始刷旁边的剑齿虎，闲着伤脑筋也不是办法，只能先找点事做，至于红焰由紫电看着，有问题会有反应的。

　　“叮～玩家雪涵请求进行语音通话。”

　　“接受！”

　　“徐翔，到底怎么回事，为什么埃尔帕城的血痕公会梦萦公会全部有了大动作，你难道把蚀影杀掉了？”汪雪的声音略显焦急，毕竟能引起如此大波动的人就是徐翔了，而要说什么事情都没发生她肯定不相信。

　　“是这样的……”徐翔也只能把事情全部给汪雪说了一遍，不然这个女孩肯定不会罢休。

　　“什么？徐翔，我立刻去召集所有的理想乡公会成员……”汪雪一听到事情的经过就更慌了，毕竟徐翔很可能要面对的是整个血痕公会，而且还不能逃走，几乎是必死之局，换了任何一个人都会慌。

　　“冷静一点！”徐翔一声低喝，语气中不自觉地带上了几分怒气，“你觉得来得及吗？就算来得及你觉得我们可能在埃尔帕城的地域上打赢血痕公会吗？”

　　“徐翔，对不起，我……”听到徐翔的话汪雪知道自己失态的，泪水已经在眼眶中打转，所谓关心则乱，她也是太在乎徐翔了，不然以她平时的状态是肯定不会这样方寸大乱的。

　　现在的汪雪不是一个公会的掌管者，只是一个担心着自己心上人的女孩。

　　“好了，我并不是在责怪你，你好好安抚一下公会里的人，相信我，会没事的。”徐翔叹了一口气说道，他何尝不知道汪雪在担心什么，但相信还有机会，不相信就真的一点机会都没有了。

　　现在的理想乡公会和血痕公会的实力也就是半斤八两，但距离主城的远近直接决定了跑尸的快慢，而这点也会直接影响到战局，所以如果在这里对决，理想乡公会并没有多少胜算。

　　“好的，我知道了，你一定要安全回来。”汪雪郑重地说道，她起码要让徐翔知道理想乡公会这边没有任何问题，这虽然只是一个游戏，挂一次只不过是掉几级，但她还是不想让徐翔出任何事。

　　“嗯。”徐翔应道，他也知道他如果挂掉会造成的巨大影响，那几乎就是翻天覆地的变化了。

　　“什么，梦萦公会向我们发动攻击？”刚刚回到黄昏之都血痕公会总部的蚀影听到属下的报告拍案而起，他确实没想到会发生这种事，毕竟说起来梦萦公会跟血痕公会差的不是一点点，这无疑是在找死。

　　“是的，而且似乎所有梦萦公会的成员也在向凤翔的所在地移动。”

　　“独舞，你真的打算和我完全翻脸吗？那就别怪我无情了。”蚀影低声喃喃道，他知道为君独舞是因为徐翔才会这么做的，所以这更让他坚定了一定要杀死徐翔的决心。

　　“告诉所有血痕公会的成员，别被梦萦公会的人拖住，留下一部分人解决掉这点麻烦，剩下的人继续前进，一定要在最短的时间内给我包围目标地点，我也会很快过去。”蚀影发令道，他清楚为君独舞只是想拖延时间，一旦让红焰完成了变异徐翔肯定立刻走人，那时候这么大规模的行动也就成了一个笑话。

　　“是！我立刻就去办。”

　　“既然我的巴尔卡丹利奈圣龙已经不能成长到高阶，那你的红龙也别想好过！”蚀影言罢也走出了血痕公会总部，他需要亲手击杀徐翔，因为只有这样神剑才会掉落，而如果拿到神剑一切都是值得的。

　　“大约还要二十分钟，希望来得及吧。”徐翔看了看红焰变成的巨蛋说道，虽然系统没给出准确时间，但根据前世的经验还是可以大概推测出来的，毕竟讲过猪跑也吃过猪肉，前世论坛上关于变异的话题还是很多的。

　　“二十分钟？血痕公会的先头部队距离这里满打满算也就10分钟，蚀影也会很快来到这里，你觉得还来得及吗？”旁边一道淡淡的人影浮现出来，赫然就是为君独舞，她显然有些气愤徐翔什么都不做干等的态度。

　　“来不及也只能这样了，看来我今天还真有可能挂掉。”徐翔微微一笑，他知道为君独舞会来，毕竟梦萦公会行动了起来，这个会长也不可能闲着。

　　“真是的，枉费我还这么努力地帮你争取时间。”为君独舞也只是稍微表示一下不满而已，她也知道现在徐翔什么都做不了，她刚开始还想劝徐翔放弃红焰，但后来想想还是算了。

　　如果换了她遇到这种情况，她也不会走。

　　“真是谢谢你了，大小姐。”徐翔继续看着红焰变成的巨蛋说道，完全没有表达出任何一点感谢的意思。

　　“不指望你了，幸好我还可以找人帮忙。”为君独舞撇了徐翔一眼说道，然后拿着一些魔法材料在一棵树前面摆下了一个小型的魔法阵，而从她的话中明显可以判断出这是一个传送魔法阵。

　　超远程传送魔法阵！

　　“你想叫谁来送死？”徐翔自然看得出这个魔法阵的稀有，不过看规模也就是一两个人的传送，而眼前的情况一两个人根本改变不了什么，除非她能把蚀影的祖宗十八代找来或许还有机会。

　　为君独舞没有理会徐翔，专心地摆弄着魔法阵，不一会儿魔法阵完成，淡淡的光芒勾勒出整个魔法阵的纹路，散发出蓝色的温和光芒，一个一人高的传送门在魔法阵正上方形成。

　　“我叫来的这个人可是鼎鼎有名的哦，而且是个法系职业，相信可以起到很大作用的。”为君独舞得意洋洋地说道，确实如果是拥有多个范围魔法的法系职业就能争取到更多的时间，但也只是争取而已。

　　“哎呦。”从传送门中走出了一个人影，但在为君独舞的小恶魔微笑中一头撞到了传送门正前方的树上，跌了个四仰八叉，发出了徐翔十分耳熟的叫声。

　　“浅酌？！”


第四百一十八章 其实是未遂

　　来者正是浅酌，徐翔这点自然不可能认错。

　　“我说妹妹，你能不能用一个好一点的方式让你哥华丽出场吗？幸好没人看到，不然我的形象就全毁了。”浅酌拍了拍身上的泥土不满地说道，不过语气中更多的是商量而不是抱怨，而从这句话中徐翔发现了一个惊人的事实。

　　妹妹！？

　　“她，是你妹妹？”徐翔从来没有这么吃惊过，哪怕现在有人告诉他其实他是不带把的也没有这么惊讶，毕竟这实在太匪夷所思了，浅酌是为君独舞的哥哥，这个消息相信足以让所有人把下巴摔碎。

　　“是啊，有问题吗？”为君独舞白了徐翔一眼，露出了小恶魔的微笑，那个在理想乡公会中给她传递消息的自然就是浅酌了，她也是故意瞒着徐翔的。

　　至于浅酌是她要求瞒着徐翔的，本来想以后当成一个惊喜，但现在迫于形势只能先揭露了。

　　“你，是她哥哥？”徐翔的大脑还有点当机，要说外貌上的相似他就没看出来，性格也有点差别，至于名字要是知道就早猜到了，毕竟复姓的人可不多。

　　“怎么？有问题？”浅酌也早料到了徐翔会是这种反应，换了他也一样。

　　“有问题，你们两个我就没看出哪个地方是一样的，怎么就成兄妹了？”要说为君独舞确实长得倾国倾城，而浅酌虽然挺帅气，但也没有到惊天动地的地步，难道是基因突变回归祖宗变成类人猿了？

　　起码徐翔自认比浅酌帅那么一点点，这点可以从理想乡公会的女性玩家中得到证明。

　　“我们是兄妹这点你不需要怀疑，话说我妹妹不错吧，早就给你说了，那绝对是倾国倾城的。”浅酌依旧是如此推崇他妹妹，不过为君独舞也确实有被推崇的资本，不然也不会发生那件事情了。

　　“是不错，可惜……”徐翔摇了摇头，但话还没说完就被浅酌拉到了一边。

　　“你已经知道我妹妹和蚀影的事情了吧？”浅酌的脸色突然严肃了起来，完全没有了刚才嘻嘻哈哈的神情，不过他口中的事也确实不是可以开玩笑的，可惜他会错意了，徐翔刚才并不是要说这件事，只是想调戏一下为君独舞而已。

　　徐翔点了点头表示知道，脸色也微微有些沉重。

　　“其实她给你说的并不全对，准确说应该是强女干未遂。”浅酌缓缓地开口道，又给出了一个石破天惊的消息，刚才就说了，这并不是可以开玩笑的事情，所以真实性也不需要怀疑。

　　“哈？！”徐翔愣了一下，要不是浅酌的态度十分严肃他绝对会认为这只是自我安慰。

　　“其实在蚀影想要强女干我妹妹的时候我刚好回来，而我妹妹那时候已经因为太伤心昏过去了，所以并不知道其实是未遂，更准确地说我妹妹对这方面的东西并不是很了解。”浅酌解释道，他很庆幸那一天他没有跟朋友出去而半路折回家，不然就真的铸成大错了。

　　不过即使事情没有真的发生他同样痛恨蚀影，因为这是他妹妹！

　　“那……”徐翔看得出当时为君独舞告诉自己的时候并没有作假，人的话可以假，笑容可以假，但眼泪却很难假，特别是对一些感情十分细腻的人来说，想要像那些影视明星一样随时哭出来是不可能的。

　　正是因为那时候为君独舞的那滴泪滴到了徐翔心里，所以才会决定帮忙打败蚀影。

　　“我家老爷子说了，由于事情没有真的发生，婚约也没有足够理由解除，如果真的痛恨的话就去击倒他，让他永远爬不起来，现实中不行就去游戏中，自己不行就去找别人，而为了让我妹妹对蚀影有足够的恨意我们才没有告诉她真相。”浅酌再次解释道，他说这句话的意思自然也是想要徐翔配合。

　　“那就是说现在找上了我？”徐翔也总算明白了事情的经过，看来为君独舞的家里已经有想要解除这个婚约了，不过可能蚀影的家里势力也不小，如果光凭这件事情就想解除的话问题会很多，所以才会想让为君独舞自己找理由。

　　配不上，这是一个很好的理由。

　　“嗯，作为她的哥哥我拜托你一定要打败蚀影，而就我个人而言也是希望如此。”浅酌郑重地说道，如果不是蚀影的家族实力不逊于他家的话，他绝对把蚀影丢到海里去喂鱼，任何想要亵渎他妹妹的人都要付出足够的代价！

　　“我尽力吧。”徐翔点了点头，他也只能这么说，蚀影并不是说胜就能胜的。

　　“怎么，开心吧？我妹妹可还是原装货哦，便宜你小子了，不过你还是得乖乖叫我哥哥。”看到事情解决了，浅酌的态度又变回了嘻嘻哈哈的状态，或许只有为君独舞的事情才可以让他真正严肃起来吧。

　　“哥你妹，我只说帮你打蚀影，我可没说要娶你妹妹。”徐翔翻了翻白眼，他身边两个女孩子的问题都还没解决，现在又多了一个，还是非他不可的，真不知道该高兴还是郁闷。

　　如果让广大男同胞知道徐翔的烦恼，他绝对会被臭鸡蛋砸死的，而且还是放了好几年的那种。

　　“你就拉倒吧，我就不信你看到我妹妹一点想法都没有，跟我妹妹上街我都差点被口水淹死，以后就让你陪我妹妹上街。”浅酌一脸的不相信，不过他说的确实也没错，为君独舞走到哪里都是焦点。

　　“算了吧，话说你这家伙到底是来推销妹妹的还是帮我脱身的？”徐翔还是记得当前情况的。

　　“我说你们两个说完了没有，有什么话不能让我听到的，哥你是不是哪里痒了啊？让我来帮你挠一挠？”这时为君独舞叉着腰说道，其实以她的智慧已经可以猜到两人在谈论什么了，只不过有些事情即便知道还是装作不懂的好。

　　“没什么，没什么，就是你哥在告诉我你的三围而已。”徐翔很轻松地说出了一句让浅酌不轻松的话。

　　“哦？是吗？”浅酌仿佛可以看到为君独舞的身上冒着黑气，他知道这几天最好先去朋友家躲几天，避避风头，这位大小姐要是整人绝对是半死不活。


第四百一十九章 欲擒故纵

　　“好了，我们先商量一下怎么处理现在的情况吧。”徐翔看为君独舞似乎有想要当场进行人体实验的想法无奈地摇摇头说道，想必这也是浅酌为什么这么推崇他妹妹的原因之一，毕竟嫁出去之后他就轻松了。

　　“还需要怎么商量，当然是保护这个蛋啦。”为君独舞很随意地指了指红焰变成的巨蛋说道。

　　“相比于这个蛋，蚀影的更想杀掉的是我，准确的说是得到我手上的巴拉迪昂。”徐翔否定道，为君独舞不知道这件事情是很正常的，毕竟一把神兵只有被另一把神兵的主人杀死后才会掉落的事情肯定只有极少数人知道。

　　“巴拉迪昂？我记得蚀影的手上是圣剑艾克塞利德吧？这之间难道有什么不可告人的秘密？”浅酌也疑惑道。

　　“虽然布里迪安的三大神兵是绑定的，但其实可以掉落，不过要由另一把神兵来完成。”徐翔解释道，这个秘密即使被所有人知道也没事，说不定反而就没什么人觑觎巴拉迪昂了。

　　“也就是说如果是蚀影杀掉你，你手上的巴拉迪昂就会爆出来？”为君独舞和浅酌对视了一下异口同声地说道，脸上微微透出一点惊讶，毕竟在玩家群中一直以为杀掉徐翔就有机率能够得到巴拉迪昂。

　　不过想想也挺正常的，神兵如果不绑定那岂不是可以随意替换主人。

　　“嗯，所以只要还有机会杀我，蚀影就不会去动这个蛋，因为一旦毁掉这个蛋我就会逃走，他也很清楚就算真的包围了这里也不一定拦得住我。”徐翔分析道，既然留下来了就要让红焰变异完成，他也挺期待红焰究竟会变成什么。

　　“那你的意思是说？”为君独舞皱了一下眉头，她已经可以猜到徐翔要干什么了。

　　“我想办法拖延时间，你们两个和莉雅保护这个蛋，虽然说血痕公会的主力部队会来找我，但蚀影肯定会派一些人想要控制这个蛋。”红焰变成的蛋才是徐翔最大的掣肘，而且蚀影肯定不会让红焰变异完成的。

　　“喂，妹夫，你可不能英年早逝啊，你难道忍心让我妹妹守活寡吗？”浅酌不满地叫嚷道，这个哥哥对妹妹的爱护已经到了无以复加的地步了。

　　“妹夫？！”为君独舞瞪大了眼睛看着浅酌，然后又看了看徐翔，然后低下头，不过很容易就可以看到她脸上的红晕。

　　“好了，就这样了吧，不用担心，我没那么容易挂的。”徐翔已经完全无视浅酌了，其实真正算起来他的妹夫应该是蚀影，起码现在还是，不过这可不能说出口，为君独舞的腹黑还是有领教过的。

　　“凤翔，这些药剂给你，虽然起不到什么关键性的用处，但起码有点帮助。”从上次亡灵埋骨地中就知道为君独舞是一个药剂师了，她现在就从背包中拿出大量形形色色的药剂递给了徐翔。

　　“回光返照药剂？！”徐翔一眼就看到了手中最高阶的一瓶药剂，也是当初在亡灵埋骨地离歌笑用过的，效果自然不必多说，为君独舞无疑只是一个中阶的药剂师，所以这瓶药剂很可能是她作为底牌一直保存着的。

　　“上次看到离歌笑用发现这瓶药剂很好用，所以也想办法弄了一瓶。”为君独舞很轻松地说道。

　　“谢谢。”徐翔自然知道这瓶药剂不是那么好弄的，看为君独舞这几天的等级一直没变化就知道了。

　　“谢什么，我们迟早都是自家人的，况且还是我妹妹的东西，夫妻之间不需要分得太清楚的。”浅酌又开始了妹夫的理论，只不过再次被徐翔和为君独舞果断无视了。

　　“叮～距离变异结束还有5分钟。”

　　随着这个系统提示的出现红焰变成的巨蛋表层的能量也浓郁了一点，流动的速度也快了几分，给人一种随时要破茧而出的感觉，站在周围的人可以感觉到这个蛋里正在孕育一个强大的生命。

　　而也就是十多秒后开始有血痕公会的玩家出现在了视野之中，这证明血痕公会已经对这里完成包围了。

　　“凤翔，到时候突围往西南方向。”为君独舞这时候在队伍频道中说道，她梦萦公会的玩家全部聚集在了西南方，到时候起码对突围能够起到一点帮助，只不过经过这一役梦萦公会估计也要解散了，埃尔帕城不可能还有立锥之地。

　　“嗯。”

　　“果然都在这里啊。”蚀影扫了一眼，在看到浅酌的时候停顿了一下，不过并没有多吃惊，或者说他觉得一切尽在掌握之中，即使多了一个人也不会有什么问题。

　　“不过想要一网打尽可不容易。”徐翔淡淡地说道，血痕公会虽然人数高达八万，但肯定不可能全部来到这里，再加上这张地图地势都比较平坦，并没有什么天险，所以想要包围需要的人可不少。

　　所以跟着蚀影要来击杀徐翔的只有两千多人，即使还有后续部队也肯定不多，不过肯定都是精英。

　　“行不行试过才知道。”蚀影也没有多废话，他也看得出变异已经到了最后的时刻，指挥着血痕公会的玩家开始冲锋，不过这时徐翔却朝着另一个方向跑去，似乎丝毫没有保护这个蛋的想法。

　　“不用管他，继续冲。”蚀影的眉头皱了一下。

　　“欲擒故纵？”徐翔和为君独舞同时微微一笑，他们已经看出了蚀影的想法。

　　如果是在蛋旁边战斗，徐翔自然会有很多的顾忌，这样很容易会失手，击杀的几率也大了许多，但如果是在一片广阔的丛林中，盗贼的优势就会被发挥得淋漓尽致，起码想要击杀就很不容易了。

　　蚀影是想让徐翔回到蛋的旁边，不过可惜这里的聪明人可不止他一个。

　　果然不出所料，在即将靠近蛋的时候血痕公会的一大部分玩家转变了方向冲向徐翔，而蚀影也同样奔向徐翔，他知道这是拖延时间的战术，如果现在要阻止红焰的变异很容易，但他却难以抵挡巴拉迪昂的诱惑。

　　布里迪安三大神兵集齐两把，那完全可以说比春哥还要纯爷们了。


第四百二十章 围追堵截

　　两千多人中有一大半都去围堵徐翔了，而剩下的不到一千人冲向了保护着蛋的莉雅，浅酌和为君独舞。

　　莉雅是骑着紫电的，拥有骑乘技能的职业在拥有坐骑后一般都是骑乘作战，毕竟有属性加成而且攻击范围也扩大了一点，唯一的缺点就是转身速度慢了许多，不过在这种群战中就显得不重要了。

　　践踏！

　　莉雅控制紫电高高跃起跳到了血痕公会的玩家群中，然后一个践踏用出，紫电前蹄高高扬起重重落下，一声巨响，以落点为中心的地面出现裂痕并且向周围扩散了4码将近5码，比原先的范围足足扩大了一倍多。

　　“1042”

　　“942”

　　会被派来进攻的玩家自然不会是盾战士守护骑士之类的职业，都是剑士狂战士，所以防御力并不是很高，被践踏攻击都受到了一千点左右的伤害，并且减速，而骑着紫电的莉雅也没有闲着，每一剑几乎都能够砍翻一个。

　　“23”

　　“35”

　　“98”

　　而血痕公会的玩家自然也不会愣愣地等着挨宰，也挥舞着武器对莉雅发动攻击，可惜骑乘了紫电的莉雅防御力高达1600点，完全没办法破防，也就只有几个远程的魔法攻击能够打出将近三位数的伤害。

　　“这个NPC从者太强悍了吧？”为君独舞看到这种情况咋舌道，之前在亡灵埋骨地遇到的亡灵拾荒者是恶魔化BOSS，根本不能用常理推断，而现在遇到普通的玩家莉雅的强大抗打击能力就体现出来了。

　　“真是漂亮又好用，凤翔这家伙为啥运气就这么好。”浅酌也是忿忿然，他的地狱三头犬虽然在属性上不会输给莉雅很多，但美女与野兽是没有可比性的，相信所有玩家哪怕是女性玩家都会选择美女而不是野兽，当然，重口味不在讨论范围内。

　　不过忿忿归忿忿，忙还是要帮的。

　　暗影箭！

　　暗影箭！

　　暗影箭！

　　拥有了传奇级恶魔吟唱者之戒的浅酌施展暗影箭这种短吟唱的技能几乎可以说是瞬发了，再加上已经不知道多少百的魔法值恢复速度加成，就像一挺用不完子弹的机关枪，转瞬之间就撂倒了几个血痕公会的玩家。

　　如果Acup或者破音在场肯定会惊呼，这绝对是秒射！

　　不过这些血痕公会的玩家也不是什么傻子，十分理智地留下几个人缠住莉雅，剩下的人全部向浅酌扑了过来，相比于一块不知道强化了多少级的铝合金钢板，还是法系职业这种小脆皮更招人喜欢。

　　地狱三重焰！

　　站在浅酌身边的地狱三头犬每个头从口中吐出了一颗暗色的火球，飞向了血痕公会的玩家，在触碰到玩家的时候发生了猛烈的爆炸，从他们头上飘起了一个个将近一千点的伤害，甚至还将一些玩家直接被炸飞。

　　袭风刺！

　　为君独舞没有跟莉雅一样冲出去自然就是为了保护浅酌，她手中的长剑周围突然出现了大量细小的风刃，然后以螺旋状高速旋转了起来，一个箭步，像串串香一样直接贯穿了几个血痕公会的玩家。

　　“2347”

　　“2598”

　　“2416”

　　被贯穿的几个玩家齐齐倒下，说起来这些血痕公会的玩家其实都只是中上游的水平而已，真正的高手都已经去阻截徐翔了，那里才是真正的险象环生。

　　格挡！

　　叮～

　　又是一声清脆的金属交鸣声，徐翔并没有因此停下脚步，他知道一旦被包围事情就很麻烦了，上次是依靠着紫电的速度和雷电属性才能够那么轻易地冲出重围，这次如果包围圈形成想要走就必须用一个些关键性技能了。

　　而如果在这里用掉等到红焰变异完成很可能就走不掉了。

　　血痕公会的玩家也并没有一股脑地全部冲上来，他们分散在周围想要形成合围，可惜徐翔的移动速度实在太快了，除了几个比较高端的盗贼可以勉强跟上脚步之外根本没办法做到有效的拦截。

　　突袭！

　　影瞬！

　　又是一次交锋，徐翔知道血痕公会的首席盗贼一直跟在自己后面，说起来现在威胁最大的就是他了，蚀影虽然装备属性高超但怎么说都是一个战士，移动速度并不可能多快，而如果不近身根本起不到大作用。

　　冲击脚踢！

　　就在徐翔利用影瞬到达一个血痕公会的法师旁边时血痕公会的首席盗贼又是一个远程的突进技能。

　　凝滞！

　　徐翔就在这个盗贼即将命中的时候一个技能将他动作打断，然后继续转身飞奔，而刚才的一瞬间影瞳看到了这个盗贼的信息。

　　ID：夜深不睡

　　等级：24

　　职业：猎命刺客

　　确实是血痕公会的首席盗贼，前世也是，不过这个人名气并不是很大，毕竟前世有个盗贼可以视血痕公会的总部如无人之境随意出入，夜深不睡身为首席盗贼名气自然就受到了影响，不过不可否认，他确实很强，起码现在就是他给了徐翔最大的压力。

　　“429”

　　“517”

　　这时候一些远程职业对徐翔的位置进行了预判然后发动攻击，带走了将近一千点的生命值，徐翔从背包中掏出一瓶高级瞬间恢复药剂和永恒恢复药剂灌下，血量很快又恢复到了满值。

　　徐翔必须保持一个比较高的血量，因为蚀影一定随时准备着最后一击。

　　黑暗囚笼！

　　这时候旁边的一个黑暗诅咒牧师完成了魔法吟唱丢出一个技能，一道由纯粹黑暗能量组成的牢笼从天而降，而且由于魔法的自动校正直接把徐翔困在了里面，不过下一秒却自动分崩瓦解了。

　　暗影免疫！

　　石化之光！

　　又是一个特殊的技能，一片淡淡的微光包围了以徐翔为中心5*5码的范围，其中的任何单位包括血痕公会自己的玩家全部进入了石化状态，不过徐翔却没有被石化。

　　美杜莎的眼球！

　　徐翔没有忘记自己曾经在古伦塔斯特深谷得到的这个特殊物品，现在也终于派上了用场。

　　“叮～距离变异结束还有30秒。”


第四百二十一章 帝焰圣龙！

　　吼！吼！吼！

　　一阵阵的龙吼声从红焰变成的蛋中传出，而且用肉眼就可以看到周围的空间在不断地震荡，这种恐怖的威势让一些刚刚刷新出来的剑齿虎匍匐在地上瑟瑟发抖，站在蛋旁边的地狱三头犬也有点坐立不安的样子。

　　“快，把蛋给我破坏掉！”蚀影听到这声音脸色微微一变，大声喊道。

　　“如果让你们破坏掉这个蛋，我妹妹绝对会把我整残废的，所以只能抱歉了。”浅酌微微一笑对着众多冲过来的血痕公会玩家说道，随着他声音的落下一股若有若无的波动笼罩了面前20*20码的范围。

　　梦魇降临！

　　被笼罩的血痕公会玩家全部陷入了恐惧状态四处乱跑，不过为君独舞和莉雅却没有趁机进行攻击，而是回到了蛋的旁边，挡住了没有被恐惧的少数血痕公会玩家。

　　地狱雷鸣！

　　浅酌身旁的地狱三头犬结束了长达5秒的吟唱，也就是在这些血痕公会玩家脱离恐惧状态的时候头顶上突然乌云密布，一道道黑色的闪电夹带着令人心悸的能量劈下，直接覆盖了25*25码的范围。

　　“1247”

　　“1385”

　　“1104”

　　每一道雷电的伤害并不是很高，起码并不足以秒杀这些血痕公会的玩家，但雷电并不是只有一道，时间也不是只有一瞬，雷电万钧的情况持续了4秒钟才渐渐平息，乌云渐渐散去，地上几乎已经看不见可以站着的血痕公会玩家了。

　　“哥，这宠物不错啊。”为君独舞看到地狱三头犬如此强大的一击赞叹道，不过脸上却是露出了小恶魔的微笑。

　　“还好，还好。”浅酌头上已经有冒冷汗的迹象了，因为平时为君独舞并不会叫他哥，像刚才是由于徐翔在场，而现在会叫估计没好事。

　　确实不出所料。

　　“送给我当生日礼物吧？”为君独舞很随意看着地狱三头犬说道，不过却给了浅酌很大的压力。

　　“妹妹，你生日还没到呢，况且妹夫的宠物不是更好，你找他要去吧，别打哥的主意了。”浅酌无奈地说道，其实就算他想给也给不了，地狱三头犬只和术士这种恶魔职业签订契约，不然叛变机率那可是有好几十层楼那么高。

　　而且徐翔的宠物确实比他好，一个能打能抗还能暖床的美女从者，一条不知道要变异成什么变态生物的龙。

　　“凤翔的宠物对他都很有用。”为君独舞的脸上带着点红晕地说道，毕竟她这句话无疑承认了徐翔就是浅酌口中的那个妹夫。

　　浅酌倒是没有再借题发挥，因为他已经无话可说了，他没想到他在相处了十多年的妹妹的心里竟然比不上遇见不到一个月的徐翔，不过他更想不到的是在为君独舞心里他的地位本来就不高。

　　就在浅酌和为君独舞成功保护了红焰变成的蛋时另一边的围堵也仍在继续，徐翔已经被迫地开出了亡灵复苏，毕竟远程职业实在太多了，光凭药剂根本来不及补充，这些玩家可不是普通的玩家，想要光凭速度全部躲避是不可能的。

　　凿击！

　　眩晕豁免！

　　又是夜深不睡的一次攻击，开启了亡灵复苏并不能让情况有所好转，血痕公会在发现没办法迅速形成合围后就扩大了包围圈再慢慢收缩，现在包围圈已经缩小到了20*20码的范围。

　　而徐翔想要强行冲出去就必须保证不被任何一个控制技能打中，不然绝对是控到死，如果是普通的玩家或许可以做到，但眼前这些玩家就太难了，毕竟往外冲的话路线就会变得明显，预判也就十分容易。

　　“快点，再继续缩小，成功控制凤翔的人奖励十万金币！”蚀影再次发令道，他手上只有一个远程技能，所以必须在能够保证是最后一击的情况下才能使用，现在他觉得胜利已经在望了。

　　而就在包围圈继续缩小的时候一声嘹亮高亢的龙吟声响彻整个森林，一条高达40多码的红龙破茧而出，直接飞上了天空，如果仔细观察的话可以发现虽然是红色的龙鳞却有一种金色的炫目感，就好像是这条龙的表面被笼上了一层圣光。

　　“叮～你的红焰（中阶帝焰红龙）变异成功，由于该龙种不存在，获得系统自动命名，帝焰圣龙！”

　　徐翔的个人信息中传来了这么一条系统提示，不过却没有时间多看，因为眼前的包围圈已经小到了几乎没办法放开手脚的地步了，更重要的是亡灵复苏的时间也将要结束了！

　　回光返照药剂！

　　徐翔迅速灌下为君独舞给予的这瓶药剂，然后就不再继续逃跑，因为已经没有了足够的逃跑空间。

　　凿击！

　　凿击！

　　也就是在徐翔脚步慢下来的时候立刻有几个盗贼将手中匕首刺向了徐翔，成功让徐翔陷入了眩晕，不过他们发现他们的攻击全部变成了徐翔的恢复，并不能造成伤害，就更不用说击杀了。

　　“没关系，控到他药剂时间结束。”蚀影很轻松地说道，脸上的喜意更是掩不住，毕竟巴拉迪昂已经唾手可得了。

　　但徐翔真的放弃了？明显不可能。

　　圣？炎帝！

　　就在几个盗贼轮流对徐翔进行控制的时候一团金色的火焰如同灾难一般从天而降，而且由于包围圈已经缩到了最小直接将所有血痕公会的玩家全部覆盖，恐怖的高温让周围的空气都变得扭曲，甚至可以发现距离火焰十多码的树木都自己燃烧了起来。

　　“4589！”

　　“3417！”

　　“2861！”

　　一大堆惊人的伤害值从众多血痕公会玩家的头上冒出来，百分之70以上的玩家直接被秒杀，爆出一两件装备后扑倒在地，而剩下的玩家则是利用一些无敌或者魔法免疫的技能躲掉了这次伤害。

　　但火焰并没有就这样消失，站在旁边的莉雅，浅酌和为君独舞可以很清楚地看到飞在天上的帝焰圣龙不断地向这个位置喷吐着金色的火焰，就是他保证着这团火焰继续地熊熊燃烧。


第四百二十二章 是个好哥哥

　　无敌或者魔法免疫的技能自然不可能持续多久，很快那些没有在这团金色火焰第一轮攻击中挂掉的玩家要么凭借着比较高的速度离开了火焰的攻击范围，要么来不及离开头上飘出了一个三四千的伤害步上了后尘。

　　现在能够站在火焰中的玩家只有蚀影和徐翔两个人，前者凭借着艾克塞利德的强悍恢复力，后者则是靠着还未结束的回光返照药剂。

　　“很可惜，你最终还是没有能够杀掉我。”徐翔从盗贼的控制中苏醒了过来，缓缓开口道，其实他只是在被眩晕之前给刚刚破茧而出的红焰下了朝这里释放大范围伤害技能的命令。

　　不过没想到变异后的红焰范围伤害技能竟然这么恐怖，一下子就清场了。

　　“不过事情可还没有结束。”蚀影盯着徐翔说道，他早就已经命令所有在外面形成包围圈的血痕公会玩家靠拢了，也就是说接下去是真正的人数优势，用一个4级公会七成以上的成员对付四个人加一匹马加一条龙，这确实很疯狂。

　　即使没办法得到巴拉迪昂他也不能让徐翔这么轻松地走出这里。

　　“浅酌，独舞，你们快走！”徐翔的脸色微微一变，他原本以为蚀影应该会就这么放弃了，毕竟红焰他抓不住，徐翔和莉雅可以凭借紫电逃走，能够抓到的最多也就是为君独舞和浅酌而已。

　　而这两个人一个是他名义上的未婚妻，一个是他的未来小舅子！

　　“你们觉得还来得及吗？”蚀影其实早在红焰变异成功的时候就下令了，现在已经有很多的血痕公会玩家出现在了视野之中，他真的疯了，毕竟不说巴尔卡丹利奈圣龙挂掉，连未婚妻都很可能被抢走。

　　夺妻之恨不共戴天！

　　徐翔并没有再说话，而是转身跑向了为君独舞和浅酌，他知道现在最重要的就是想办法带这两个人离开，至于红焰也停止了火焰攻击，重新飞到了高空，准备随时进行空中的火力支援。

　　“妹夫，快带我妹妹走，这个蚀影真的疯了，幸好他不是我妹夫。”浅酌焦急地说道，他知道蚀影是一个不择手段也要达到目标的人，不然也不会想要去强女干他妹妹，如果挂在这里很可能会被洗白。

　　牧师的复活祷言虽然不掉经验但却掉装备！

　　“好。”徐翔点了点头，紫电的共骑最大上限是三人，超过这个限度就无法移动，如果再拖延等到血痕公会的玩家真的密集起来的时候连紫电都跑不掉，所以只能舍弃一个人，而且也需要有人殿后，毕竟还有蚀影，夜深不睡他们还没挂。

　　舍弃谁都不好，但当断不断反受其乱，容不得多想了！

　　“哥……”为君独舞虽然对浅酌这个哥哥谈不上尊敬，但这种情况还是会舍不得的，毕竟是亲兄妹，而且以她的智慧自然知道挂在这里会有什么事情发生，谁的装备都不是轻轻松松拿到的，爆出去谁都难受。

　　洗白的话相信删号的心都有了。

　　“走！”徐翔看为君独舞并没有动脚的意思直接一个公主抱抱了起来然后朝着紫电的方向奔去，此时已经有越来越多血痕公会的玩家出现，而且夜深不睡和几个血痕公会的盗贼也已经距离没多远，等到近身想走就难了！

　　“没想到我也是一个舍己为妹的好哥哥啊。”浅酌自嘲地笑了笑，然后开始挥动法杖，和身边的地狱三头犬一起阻挡刚才没有被帝焰圣龙烧死的血痕公会玩家，颇有几分风萧萧兮易水寒的味道。

　　确实是一去不复返。

　　徐翔抱着为君独舞直接一个腾跃来到了紫电的马背上。

　　“莉雅，向西南方突围。”徐翔说道，这是之前为君独舞说的信息，想必西南方有梦萦公会的人，这样突围也会方便一点。

　　“嗯。”莉雅点了点头，控制着紫电朝着西南方向奔去，不过由于徐翔才是紫电的主人，共骑状态下仍旧是以徐翔的属性作为基准，在没跑多远后遇到攻击很快就出现了不支的情况。

　　理想乡的祷告！

　　雷掣！

　　徐翔同时开启了阿瓦隆残片和紫电身上的技能，开始进行全速突破，不过这次的包围人数实在太多了，即使只是这样一个方向也有不下万人，雷掣的5秒钟并不能将三人直接带出包围圈。

　　甚至还有几个雷抗比较高的玩家没有被瞬间击退而阻碍了一下紫电的脚步！

　　“紫电，跳！”就在雷掣的时间将要结束的时候徐翔喊道，没有了击退的效果一旦被玩家近身很可能就会被控制，现在的玩家大部分都已经到了20级，控制技能并不是什么十分稀罕的东西了。

　　紫电自然不会忤逆徐翔的意思，凭借着恐怖的速度用力一跃，跳到了超过10码的高空之中，然后继续向前移动了几码才渐渐落下。

　　天神下凡！

　　由于是以徐翔的属性作为基准所以徐翔一旦开启了一些状态技能也同样有效，没有骑乘技能的玩家是不能在坐骑上进行攻击，不过状态技能却是可以的，像亡灵复苏，天神下凡都在此类。

　　开启了天神下凡紫电和徐翔都没有什么特别的变化，当然，效果还是有的。

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“48”

　　魔法免疫直接无视了所有法系职业的攻击，哪怕是像盗贼或者战士的控制技能也是属于魔法效果，所以同样有效，至于伤害在骑乘，天神下凡和理想乡的祷告加成下也就无伤大雅了。

　　“两点钟方向，我让梦萦公会的玩家帮我们开辟一条道路。”为君独舞也不是那种会一直沉浸在悲伤中的女孩子，经过了短暂的沉寂后终于恢复了过来，开始操作梦萦公会为突围铺路。

　　当然，这不是说她已经忘记了被留在里面的浅酌，只是不去想而已。

　　“好。”徐翔点了点头，再次调整方向，他自然也没有忘记浅酌，不过悲伤是没有用的，到时候他肯定会还给蚀影一份大礼，而且就算被洗白了他也能够提供更多更好的装备出处。

　　因为徐翔是一个重生者！


第四百二十三章 公会合并

　　又是一跃，紫电不知道已经跳过多少次了，虽然天神下凡魔法免疫而且增强了很多属性，但却没有雷掣能够击退的特性，所以一旦陷入人群之中速度很容易就会降下来，所以跳跃就成了最好的移动方式。

　　“就在前面了。”在怀里的为君独舞开口道，徐翔也已经可以看到梦萦公会的玩家了。

　　“会长！”“会长！”“会长来了！”看到为君独舞出现众多的梦萦公会玩家喊道，看来这个极其聪明的女孩子对于管理公会还是很有心得的，即便是在这种情况下这些人都是忠心耿耿，并没有因为对方是埃尔帕城最大的公会而怯懦。

　　“大家都回城吧，已经没事了。”为君独舞不安地扭动了一下身子说道，毕竟她现在是被徐翔抱着，想必本来威严的会长形象已经全毁了。

　　众多梦萦公会的玩家盯着徐翔看了几眼，又盯着为君独舞看了几眼，确定这个公主抱并没有多少强迫性质以后才掏出了回城卷。

　　徐翔并没有直接让紫电停下，而是继续跑出了一段距离直到真正保证安全后才下马。

　　“你哥没事了，他只是爆了几件黄金级装备还有掉了3级，很快就可以补回来的。”徐翔挂断了和浅酌的语音说道，即便是几个牧师围着用复活祷言的话只要反应快的话还是可以强行在复活点复活的。

　　“哦。”为君独舞轻轻点了点头，她也正在处理梦萦公会的事情，当然，是解散。

　　“你接下去打算怎么办？”徐翔沉吟了一下问道，如果为君独舞继续呆在埃尔帕城肯定会遭到蚀影的打压，虽然说不足以逼到绝境但也绝不好过，而这其中他就要负很大的一部分责任。

　　简单说就是徐翔要对为君独舞负责，好吧，这句话很容易误解。

　　“还能怎么办，看月神大人的理想乡公会愿不愿意收下小女子咯。”为君独舞狡黠地眨了眨眼睛说道，不同主城之间公会是可以互通的，不过这就像出国留学，虽然没有大问题也会有诸多不便。

　　像复活点的设置就是个问题。

　　“行，我可以帮你解决转城的问题。”徐翔知道这是目前最好的解决办法了，况且为君独舞本身也是一个高手兼美女，相信她加入理想乡公会那群猥琐男们肯定求之不得，不过林欣那边得想办法解决一下。

　　“你可以解决转城的问题？”为君独舞突然问道，眼中透出的是一丝期待，似乎是担心被否定。

　　“嗯。”光是徐翔布里迪安守护者和伯爵的身份就可以帮人办理转城了，而且黄昏之都的高层现在是大力支持理想乡公会，对于这种能够迅速增加实力的事情相信他们也不会有意见。

　　“那真是太好了。”为君独舞很开心地笑了，配上绝美的容颜让徐翔微微愣了一下。

　　突袭！

　　就在徐翔发愣的时候一把匕首突然从背后出现，目标赫然就是他的后脑勺。

　　格挡！

　　凿击！

　　可惜这个偷袭者的技术明显不是很高超，如果是夜深不睡的话就有很大把握把徐翔控制住，而她反倒是被巴拉迪昂挡住之后被反手的一个凿击控制住，不过徐翔并没有趁机将这个人格杀。

　　影瞳！

　　ID：花色尤物

　　等级：22

　　职业：盗贼

　　公会：梦萦公会

　　要说这个花色尤物最大的特点就是拥有堪比林欣的火爆身材，而且两人还都是皮甲这种穿得最少的职业，徐翔有点担心这件皮甲上衣会不会承受不了如此的丰满而爆开，所幸游戏装备的质量还是有保障的。

　　这确实是个尤物。

　　“看什么看，你身边不是也有个胸部很大的女孩吗？还没看够？”为君独舞抬起头刚好看到徐翔盯着花色尤物的胸部看不满地说道，其实她的胸部也不小，不过相比于这种爆乳来说就显得不怎么样了。

　　“没，没什么。”徐翔尴尬地摸了摸鼻子，其实他只是在观察花色尤物而已，而看一个人当然是看她最“突出”的地方了，而一个男人观察一个女人也容易注意这个地方。

　　“会长，我来了。”花色尤物从凿击的眩晕中醒来开口道，不过眼睛却是一直盯着徐翔，透出的是浓厚的兴趣还有……敌意？

　　徐翔觉得自己应该没有得罪过眼前这个身材堪比林欣的女盗贼。

　　“花色，你打不过他的，人家可是号称世界第一人呢，要是被你打败了那岂不是太丢脸了。”为君独舞咯咯一笑，她知道花色尤物的性格，不服输，特别是对男人不服输，始终认为男人做得到的事情女人同样做得到，甚至可以做得更好。

　　“我知道。”花色尤物淡淡地回答道，这时候视野之中又出现了一些梦萦公会的玩家。

　　“独舞，难道你想？”徐翔看到这么多梦萦公会的玩家已经可以猜到为君独舞要干什么了，也明白了刚才她那么开心的原因。

　　“对，我要把梦萦公会并入理想乡公会。”为君独舞点了点头，肯定了徐翔的想法。

　　“不过……”徐翔有些犹豫，并不是说理想乡公会没办法容纳下梦萦公会，只是这种跨城合并很容易产生诸多问题，更重要的是梦萦公会中难保没有蚀影的内奸，如果不能及时发现很容易造成大麻烦。

　　“我已经处理好了，普通的会员我已经全部踢掉了，剩下的只有我能够相信和能够相信我的人，你不用担心。”为君独舞自然明白徐翔的顾虑，所以她只留下了这些绝对有保证的人。

　　“我可以问一下为什么都是女玩家吗？”徐翔扫视了一下梦萦公会的玩家，发现全部都是女的，一个男的都没看到，阴盛阳衰到如此程度也实在惊人了，难道为君独舞收人连性别都有要求？

　　“会长不怎么跟那些臭男人接触。”一旁的花色尤物淡淡地答道，不过从她眼里徐翔得到了一个信息。

　　你也是臭男人。

　　“好了，花色，别对凤翔这么有敌意，怎么说他以后也是我们的老大了，说不定他以后要我暖床我也不能拒绝。”为君独舞再次露出了小恶魔的微笑说道，也真亏她说得出口，徐翔表示无话可说。

　　“他要是敢我就把他阉了。”花色尤物撇了徐翔一眼，说出了一句更为惊人的话。


第四百二十四章 成长性！

　　“叮～梦萦公会成功并入理想乡公会。”

　　每天在城市频道中关于公会建立，合并，解散仍至于公会战或者其他公告都有上千条，一般不大会有人去关注，但今天这条公会合并公告却像一个美女丢进了狼窝一样，在埃尔帕城和黄昏之都掀起了轩澜大波。

　　“梦萦公会并入理想乡公会？我没看错吧。”

　　“据说理想乡公会的会长凤翔和梦萦公会的会长为君独舞早就有一腿，看来是真的。”

　　“血痕公会之前的大动作看来和月神有关，难道是为了为君独舞？”

　　众多玩家议论纷纷，但也只能是猜测，蚀影自然不可能把巴尔卡丹利奈圣龙被杀的消息散播出去，而且真正去围猎徐翔的也只有血痕公会的骨干玩家，保密性还是很不错的，最多也就是一些小道消息的传播。

　　“搞定，那等一下记得帮我们办理转城哦，老大！”为君独舞带着戏谑的笑容看向徐翔，还故意把老大两个字还咬得很重。

　　“我看你还是继续用原来的称呼吧，独舞大小姐！”徐翔无奈地摇了摇头，不过为了反击也把独舞大小姐几个字咬得很重，他现在最烦恼的是如何给汪雪她们讲这件事情，特别是林欣。

　　现在可是住在一起，徐翔还想睡觉睡得安稳一点。

　　“你打算怎么带我们这么多人回黄昏之都？”为君独舞倒是想起了一个很实际的问题，如果是要从这里跑回黄昏之都那起码就是一天。

　　“很简单，回城卷。”徐翔微微一笑，他刚才早就想到这点了，不然肯定会让公会合并的事情推迟到40级之后，玩家是可以使用其他主城的回城卷轴的，只是会受到特别待遇，一般玩家都不会去自找麻烦。

　　“你有这么多的回城卷吗？”虽然说超过九成的玩家都已经被踢掉，但在这里仍有几百名的玩家，一般人是不可能在背包里放这么多回城卷轴的。

　　但徐翔明显不是一般人，他自从上次回到帝都发现没有回城卷轴而多跑了几个小时的冤枉路后就直接买了好几捆回城卷放在背包里，反正东西很便宜，没空间的时候再丢掉也不心疼，没想到现在倒是派上了用场。

　　“你难道喜欢回城的时候用一张丢一捆？”为君独舞无语地看着徐翔从背包中拿出来的几大捆回城卷，旁边的花色尤物也是同样的表情，估计会在背包里放这么多回城卷的玩家《纷争》中就眼前这独一个了。

　　“别瞎想了，帮忙分一分吧。”徐翔解开了捆绳说道。

　　很快每个前梦萦公会而现在理想乡公会的玩家都分到了一张黄昏之都的回城卷轴，转城这种事情在莫西城是没办法完成的，这就是种族主城和一线主城的差别，后者才是真正的管理者。

　　“我先回去了。”徐翔将剩余的回城卷轴放入背包说道，至于莉雅自然是一起回去。

　　“嗯。”为君独舞应道，徐翔要先去解决卫兵的问题，使用回城卷和从城门进入是不同性质的，前者是偷渡，后者是来访，所以待遇自然不同，如果是让她们先去很可能会被卫兵直接抓进监狱。

　　而趁着读取回城卷的空挡，徐翔也终于有时间察看一下红焰变异后的属性了。

　　宠物：帝焰圣龙

　　昵称：红焰

　　品阶：中阶龙族

　　龙种：火龙，圣龙

　　目前阶段：成长期

　　等级：28

　　血量：29000

　　魔法值：16800

　　魔法攻击：1484-1484

　　物理攻击：1036-1036

　　防御：1176

　　魔法防御：112

　　魔法抗性：59％

　　移动速度（最大）：陆地每秒30码，空中每秒400码

　　技能：

　　【圣？炎帝】：凝聚红莲劫焰，并在其中附带光明系元素，对一定范围内的所有单位进行毁灭性的打击，对30*30码范围内的所有单位造成百分之274的火系魔法伤害和百分之189的光明系魔法伤害，增加百分之23的魔法暴击机率，吟唱时间3秒，无冷却时间，需要持续施法，施法时每秒消耗300点魔法值，该技能会随着帝焰圣龙的成长而增强。

　　【圣？火焰呼吸】：喷吐红莲劫焰，并且在其中附带光明系元素，对小范围内的敌方单位造成大量伤害，对2*2码范围内的敌方单位造成百分之189的火系魔法伤害和百分之154的光明系魔法伤害，增加百分之12的魔法暴击机率，吟唱时间0.5秒，无冷却，该技能会随着帝焰圣龙的成长而增强。

　　【巴尔卡丹利奈圣龙血统】被动技能：帝焰圣龙体内拥有一定的巴尔卡丹利奈圣龙血统，增加百分之80的生命值恢复速度，增加光明系魔法百分之30的魔法吟唱速度，增加百分之20的光明系魔法效果，减少所受到百分之50的光明系魔法效果，包括伤害和异常状态，并且让帝焰圣龙具有极强的成长性，不过该血统会在死亡后流失。

　　【圣光庇佑】被动技能：具有巴尔卡丹利奈圣龙血统的生物将会受到光明能量的保护，使之具有更强的伤口愈合能力，并且能够在任何攻击中附带神圣伤害，攻击黑暗生物时也能够获得极高的加成，但也因此会有更多的仇恨。

　　【神圣护盾】：凝聚光明系能量在目标单位表面形成护盾，吸收所受到的百分之60的所有伤害，护盾耐久度为10000点，耗尽则破碎，护盾最多持续5分钟，吟唱时间3秒，冷却时间3小时。

　　在属性上也就只有生命值上限获得了比较大的加成，毕竟是融合了光明系的龙族血统，在移动速度方面倒是也加强了很多，起码已经不再是红焰的软肋，这在以后的空战会有不小的作用。

　　技能上的变化最大，增加了不少新技能，也有一些技能属性发生了改变，不过也有像龙威，龙族血统这种没有一点变化的技能。

　　而其中最吸引徐翔注意力的是巴尔卡丹利奈圣龙血统中的成长性。


第四百二十五章 变换城籍

　　巴尔卡丹利奈圣龙能够一直从低阶成长到高阶就是因为成长性，一般的宠物不具备成长性就是他们已经定型了，而现在红焰有成长性也就是说他也能够像巴尔卡丹利奈圣龙随着等级进阶。

　　那至少就是高阶，甚至是传说中的超阶！

　　前世没有任何一只高阶龙族的宠物这确实没错，但游戏是一直在发展的，想必在徐翔离开游戏之后肯定会出现那么几只高阶龙族，像蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙如果没被击杀就是高阶，而比高阶更高的就是超阶了。

　　超阶的含义就是已经超越了这个阶层，没办法用单纯的等级差别来区分，可惜超阶毕竟只是传说，没有任何证据证明存在，不过就算不是超阶红焰也绝对能够站在高阶的最顶峰，当然，有个前提就是不死。

　　这就是巴尔卡丹利奈圣龙血统的唯一弊病，真的是一旦死了就什么都没了。

　　圣？炎帝就是刚开始红焰用来清理掉诸多血痕公会玩家的技能，同时附带光明系和火系两种伤害就是它伤害惊人的原因，而且没有冷却时间只有吟唱时间，也就是说只要有魔法值就可以无限释放下去并且随开随关。

　　至于圣？火焰呼吸就是多增加了一个光明系伤害。

　　而最后这个神圣护盾就是唯一的一个新增主动技能了，效果还不错，10000点耐久吸收百分之60伤害的话给莉雅至少能够坚持一分钟，想必蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙也有，可惜当时被红焰控制住没办法施展。

　　施展出来结果很可能就不一样了。

　　这时候12秒钟一到，回城卷读取完毕的徐翔和莉雅双双回到了黄昏广场之上，现在虽然开启了很多种族主城，但黄昏之都依旧是最繁华的，一眼望去同样可以看到大量的玩家来来往往还有众多的玩家摊位。

　　几秒钟后为君独舞花色尤物等人也纷纷出现在了黄昏广场上，而周围的卫兵也立刻注意到并且开始朝着这边靠拢。

　　“尊敬的布里迪安守护者，伯爵大人，请问……”一个卫兵队长开口道，他们很容易就看出这群异邦人的领头者就是徐翔，而也因为徐翔的身份他们才没有立刻将这些人抓起来，只是包围。

　　旁边有些玩家发现了这里的异状，也聚拢了过来，毕竟围观不犯法。

　　“是月神！”“那个人就是他的从者了？真的好漂亮啊。”“难道这些人就是梦萦公会的玩家，这么说那个人就是为君独舞了？”徐翔并没有穿斗篷，反正梦萦公会并入理想乡公会的事情相信已经流传开了，也没什么好遮掩的。

　　“帮我通知霍克执政官，说我有事情请他帮忙。”徐翔淡淡地回答道，对于一个卫兵队长并不需要太亲近，这是一种制式的NPC，关系处理得再好也没用，整个黄昏之都没有一百也有八十。

　　“好的。”这个卫兵队长回答道，然后指派了一个卫兵去通知霍克执政官，而一群人自然就保持了这个状态在这里等着。

　　“他好帅啊，怪不得会长会喜欢他。”“怎么，想和会长抢男朋友吗？”“我才没这么自不量力呢，不过看花色大姐好像对他很不满意啊。”几个前梦萦公会的女玩家小声讨论道，徐翔离得比较远听不到，而花色尤物和为君独舞却都听得很清楚。

　　“花色，你看好像所有人里面就你一个对凤翔有意见哦。”为君独舞微微一笑咬着耳朵说道。

　　“哼，我总有一天一定会打败他的。”花色尤物轻哼了一声说道，她依旧是如此不服输，起码现在能够让她心服口服的还是只有为君独舞一个人，所以她才会加入梦萦公会，也因此才会来到这里。

　　也就是两三分钟的时间，霍克执政官就出现在了黄昏广场上。

　　“真的是霍克执政官？！”“没想到月神竟然认识黄昏之都的管理高层！”“怪不得理想乡公会发展得这么顺畅，原来有高层支持，圣域公会可以瞑目了。”周围的玩家交头接耳，这还是他们第一次看到黄昏之都的管理高层，也惊于徐翔的NPC人脉。

　　“霍克执政官，你好，我要帮这些玩家办理转城手续。”徐翔也不多废话，直接开门见山。

　　“这些玩家？”霍克执政官扫视了一下这些前梦萦公会的玩家，然后点了点头，“跟我来吧。”

　　见霍克执政官这么说那些卫兵放下了手中的武器，重新回到了岗位上，徐翔带着梦萦公会的玩家跟上了霍克执政官的脚步，至于周围的围观群众见事情已经没有了下文也就都散去了。

　　霍克执政官直接将徐翔一行带到了行政区的一个外交部办公处，一个主城的外交就是包括几乎所有和其他主城有关的事情，转城自然就在其中。

　　“你们确定放弃埃尔帕城所属而转移到黄昏之都吗？这要求你们必须遵守黄昏之都的一切，包括律法，条规，而且在埃尔帕城的一切都会消失，例如尊敬值和一些物品所有权。”霍克执政官转过头来开口道。

　　这些都是废话，但却是例行公事，没办法避免。

　　“叮～是否放弃埃尔帕城的城籍身份，包括该地区的尊敬值，所拥有地皮，店铺等，而取得黄昏之都的城籍？”

　　所有前梦萦公会的玩家包括为君独舞，花色尤物都出现了这样一个系统提示，当然，答案是毋庸置疑的，在使用徐翔的回城卷时就已经注定了。

　　“是！”

　　“叮～你失去了埃尔帕城的城籍。”

　　“叮～你取得了黄昏之都的城籍。”

　　……

　　这次转城肯定是为君独舞损失最多的，毕竟是一个大公会的会长，她在埃尔帕城拥有很多的地皮，尊敬值也不低，现在都化为乌有了。

　　“好了，走吧，去理想乡公会总部。”徐翔现在也没办法对为君独舞做出什么实际的补偿，而且浅酌还在理想乡公会总部等着，还是等到有机会再想办法吧。

　　“嗯。”


第七卷


第四百二十六章 开学了

　　“小雪，我就说这个徐翔去埃尔帕城肯定图谋不轨吧，连人带嫁妆全部都送过来了，这次看他怎么说。”能够如此对徐翔愤愤的人自然只有林欣了，她在知道梦萦公会并入理想乡公会的那一刻起就没有停止过对徐翔的人身攻击。

　　“小欣，徐翔能够安全回来就好了，其他的没关系。”汪雪嘴角微微上扬，整个理想乡公会除了浅酌和徐翔外就她对这次事件了解得最多，她知道为君独舞和梦萦公会起到了很大的作用，所以并不会排斥并入。

　　只要对徐翔有帮助她都不会反对，哪怕有损她的利益。

　　“嗯，安全就好。”旁边的夏瑶也点了点头表示赞同，她是之后才知道的，虽然汪雪描述得很轻松，但她依旧可以感觉到其中的凶险。

　　“难道那家伙就这么好，能够让你们这么包容他？”林欣无奈地说道，她现在终于明白眼前这两个女孩子中毒已经不是一般的深，起码现在这个家里还在坚持和徐翔作斗争的人只有她了。

　　至于方馨瑜就更别指望了，说不定徐翔给个糖就会乖乖地跟着他走。

　　站在一旁的夏瑶和汪雪听到林欣的抱怨相视一笑，没有说话，答案不言而喻，不然也不会喜欢上。

　　“请问？”这时候一个戴着面纱的女性玩家出现在理想乡公会的门口开口道，声音清丽，让人有一种如沐春风的感觉，身材十分姣好，相信面纱之下也肯定是个美女，“这里是理想乡公会的总部吗？”

　　“是，是，是，请问美女有什么事情需要我帮忙的吗？”Acup正蹲在门口等徐翔出现，没想到有美女主动搭讪，自然求之不得，赶紧站起来答道，可惜脸上的猥琐笑容已经深深出卖了他。

　　“那……”带着面纱的女玩家看到Acup的样子并没有像普通女孩子一样迅速远离，而是继续询问道，不过却被另一个声音打断了。

　　“妹妹，你终于来了，妹夫呢？”同样守在门口的浅酌刚听到声音转过头来就开口道，别人认不出来不代表他也认不出来，怎么说都是照顾了十几年的妹妹，一层面纱还不足以扰乱他的判断。

　　“妹妹？喂，浅酌，太不够意思了吧，有这么漂亮的妹妹也不事先给哥们说一声，话说你妹夫是谁啊，行不行啊，不行我来当吧。”Acup一听到这话就不开心了，毕竟好不容易有个美女主动搭讪，没想到竟然已经有老公了。

　　这时Acup感到了一股淡淡的忧伤充斥在两腿之间，这种忧伤有个学名，叫做蛋疼。

　　“你说会长行不行？”浅酌丢下一句话也不多解释直接拉着为君独舞走进了理想乡公会的总部，而跟在为君独舞身后的花色尤物等人也跟了上来。

　　“会长？那……”Acup虽然猥琐但并不脑残，综合今天发生的事情很快就猜到了为君独舞的身份，愣了一下，也跑进了公会。

　　而就在为君独舞进入理想乡公会总部的时候在黄昏之都的杂货店中，一个穿着斗篷的玩家在周围所有人惊讶的眼神中买了几大捆回城卷，然后十分从容地放进了背包，之后就带着他旁边另一个穿着斗篷的人走出了杂货店。

　　这个玩家自然就是徐翔了，不过在走出门的时候他突然打了一个喷嚏。

　　“阿嚏，真是的，估计是林欣在骂我，没有进去真是一个正确的选择。”徐翔摸了摸鼻子喃喃道，他刚才其实已经和为君独舞走到了离理想乡公会门口不远的地方，不过最终还是只指明了方向就闪人了。

　　进去是不会有好结果的，徐翔很清楚，等待他的至少有浓度超过百分之90的幽怨，当然，也不会这样一直下去，只是避过这个怨念的峰值阶段而已。

　　而徐翔接下去要做的事情自然是练级了，目前的经验是31级百分之86，等级榜上已经尽数是28和29级的玩家，再不练级的话就有可能被其他人超过，起码蚀影肯定会很乐意这么做。

　　不过现在距离游戏关闭只有二十多分钟，要练级也只有等明天了，徐翔直接就地下线。

　　脱下头盔拿起山寨机看了一下时间，是早晨6点多，暑假已经结束，今天就是军训开始的日子了，当然，所谓军训对徐翔来说就跟小孩子过家家一样，完全不具备任何的锻炼意义，说热身都是抬举了。

　　距离几女下线还有点时间，徐翔先是出去绕着小区跑了一圈然后找了个早餐摊买了两大袋的早餐回来。

　　等到走进门的时候发现几女都已经下线坐在客厅里了，夏瑶并没有去做饭，看来是猜到徐翔会买早餐回来，方馨瑜立刻跑过来接过了徐翔手中的袋子，然后立刻开始进行轰轰烈烈的早餐歼灭运动。

　　“哼，花心大萝卜。”林欣被汪雪拉到了餐桌前，不满地轻哼了一声，对此徐翔只能尴尬地摸了摸鼻子，这种傲娇生物解释是没有用的，反而只会遭到更多的攻击。

　　五个人两大袋早餐还是很快就能解决的，毕竟有林欣这个化不满为食欲，再化食物为丰满的人在，两大袋的早餐有将近一半就是被她解决的，至于汪雪和夏瑶倒是为了保持身材都吃得不多，方馨瑜的食量也不大。

　　“你们也要出门？”吃完早餐自然是去上学了，今天是开学第一天迟到可不是一个好兆头，不过当徐翔，夏瑶和方馨瑜准备好要出门的时候却发现汪雪林欣同样也是一副要出门的样子。

　　“怎么？你这个房东难道还限制人身自由吗？”林欣一找到机会立刻对徐翔进行人身攻击，显然一大袋的早餐还没办法完全平息她的不满。

　　“嗯，我们要出去一下。”汪雪神秘一笑，这让徐翔想起了之前所说的那个惊喜，不过他却有种不祥的预感。

　　“哦。”不过徐翔也只能点了点头，毕竟他也没有限制二女人身自由的权利。


第四百二十七章 传说中的转校生

　　方馨瑜和夏瑶，徐翔在校门口分手了，她已经是大二的学生，虽然不知道以她的性格究竟是如何安全读到大二的。

　　“走吧。”之前已经有通知过分班情况了，徐翔确实如夏瑶所说和她分在了一个班，而且陈轩，张凡这两个猥琐男甚至于柳倩，郭勋麟都在这个班，真是冤家路窄，不过想必以后就不会太无聊了。

　　“老大，看你这么累的样子难道是昨天晚上运动过度了？早就告诉过你了，这种事情要适度啊……”陈轩一来就看到徐翔趴在桌子上，立刻又开始发挥他强大的想象力，估计在他脑子里已经构建出了5P的绝世场景。

　　“嘘。”坐在徐翔旁边的夏瑶伸出一根葱玉般的手指放在嘴边示意陈轩安静，然后指了指已经安然睡过去的徐翔。

　　其实徐翔只是因为游戏上线时间刚刚调整而时差还没完全调过来，而且昨天晚上也确实累到了，先是袭击蚀影，后来又是突围，中间还有和血痕公会主力的纠缠，神经一直紧绷着所以现在才会犯困。

　　看到这种情况陈轩自然是很识趣地离开了，而夏瑶则继续看着徐翔。

　　“同学们，今天要先给大家介绍两个转校生，你们两个进来吧。”这时候班主任走进来直接开口说道，然后从门口走进来两个意料之中也是意料之外的人，赫然就是汪雪和林欣。

　　两大美女出现自然吸引了在场除了正在睡觉的徐翔以外所有男性的目光，甚至包括门口路过的男老师男学生瞄到一眼后就移不开眼睛了，且不说汪雪的清纯可人，光是林欣的魔鬼身材都是回头率百分之200的。

　　不过正当班级里的男生们有所图谋而女生心生嫉妒的时候却发现这新来的两个转校生的眼光却一直盯着同一个地方。

　　“那个同学……”所有人顺着两女的阳光看去就注意到了正在熟睡的徐翔，这其中自然包括了班主任，不过就在他想通过呵斥徐翔来提高自身在学生心目中地形象时却被汪雪打断了。

　　“老师，没关系，继续介绍吧。”

　　“有奸情！”这是所有人心里同时冒出的想法，当然，还有早就料到会这样的夏瑶，张凡和陈轩。

　　“老大果然就是老大，泡妞，不对，是妞自己送上门，羡慕嫉妒恨啊。”陈轩看了看依旧目不转睛的汪雪和林欣，又看了看同样依旧熟睡的徐翔，无奈地摇摇头叹息道，“为什么老大身边这么多美女，我却一个都分不到，这难道就是天妒英才吗？”

　　“你就拉倒吧，还天妒英才，对了，我让你帮忙的事情搞定了没有？”张凡自然也是很羡慕徐翔桃花运的，不过他知道这是建立在实力之上，任谁到了徐翔这层次都会这样，美女倒贴都不会多稀奇。

　　世界第一人，想想都觉得威武。

　　“真的要那样做吗？理想乡公会真的会帮忙？”陈轩有点犹豫，毕竟这不是一件小事，如果张凡不是他铁哥们说什么都不会答应，一旦失败他的公会很会遭受重创，一蹶不振就可以预见了。

　　“不用担心，肯定会的，而且到时候你就可以知道为什么老大身边有这么多美女了。”张凡拍了拍胸脯保证道，同时还用陈轩最在意的美女进行诱惑，真是对症下药，也是双管齐下。

　　“真的？”陈轩自然很想知道徐翔身边为什么有这么多的美女，因为他也想这样，而且不需要四个，一个就好，他自认起码还是比得上徐翔四分之一的。

　　“真的。”

　　在张凡和陈轩谈话之间汪雪和林欣的介绍已经结束了，不过话题自然不会因此而结束，坐在角落的柳倩看得出二女就是徐翔身边的那两个，毕竟对于她这种善妒的女人来说只要比她漂亮身材比她好的女孩都会被她记住。

　　但郭勋麟就不认识了，这直接导致他之后的一连串悲剧，不过这是后话了，暂且不提。

　　汪雪和林欣自然是坐到了徐翔旁边，班里的男生不坐这个位置的原因在于后面的张凡陈轩，他们猥琐的发言经常会引起注目，而班里的女生更不会坐在这里，因为旁边就有夏瑶这个校花，红花还须绿叶衬，可谁都不想当绿叶。

　　汪雪和夏瑶对视了一下，然后微微一笑，而林欣继续用她充满怨念的眼光盯着徐翔。

　　由于泉州大学并不算一所多么好的大学，所以对于学生的约束也不是很严，再加上大学比较轻松的环境，那个班主任也没有多管正在睡觉的徐翔，自顾自地开始进行一些新生的例行教育。

　　“嗯？”或许是持续地感受到了林欣毒辣的眼光，终于在班主任废话讲完要出去军训的时候徐翔的眼皮动了一下，然后慢慢睁开了眼睛，终于醒了过来。

　　“徐翔，醒了吗？”一个熟悉却本不应该出现在这里的声音传来，徐翔抬起头一看，愣了一下，因为他看到了汪雪，也看到了汪雪身旁仍旧以愤怒的眼光盯着他的林欣。

　　“看来我还没睡醒。”徐翔言罢就要趴下继续睡，却被等不及的林欣一把抓住。

　　“好吧，看来你们真的转校过来了。”徐翔无奈地摇摇头说道，其实在今天早上二女要出门的时候他就已经猜到是转校了，不过这样也不错，跟几女一起上下学的话也比较有保障。

　　“如果不是小雪拉着我，我才不跟你这么一个花心大萝卜在同一个班级。”林欣松开手扭过头去再次进入傲娇状态。

　　“是，是，是，林大小姐光临寒舍，蓬荜生辉，三生有幸，小生不胜惶恐。”徐翔对于这个傲娇巨乳妹已经完全没有任何办法了，前世还没有被这么针对，这一世真不知道造的什么孽。

　　夏瑶和汪雪都捂着嘴轻笑了起来，三个美女围着徐翔，已经很幸福了，不过貌似还能再幸福一点。

　　“老大，走了，要调情以后有的是时间。”张凡和陈轩站在教室门口喊道，军训可不等人。

　　“马上来。”徐翔点了点头，带着三女离开了教室。


第四百二十八章 幽暗城开启

　　“啊，累死我了，小雪，我现在是一根手指都不想动了。”林欣一回到家就直接很不雅地趴在了沙发上，丝毫不在意家中存在的一只雄性，或者她又把这里当成之前住的酒店了，站在不远处的徐翔甚至可以通过衬衫较为宽大的衣袖看到那一份傲人的丰满。

　　不看白不看，什么非礼勿视见亡灵去吧。

　　“早就告诉你，平时吃那么多还不运动，现在不行了吧。”汪雪倒是不给林欣留一点余地，不过说话的同时却不动声色走到沙发旁边，挡住了徐翔吃冰淇淋的视线，脸上露出了娇嗔的神情，对此徐翔只能摸摸鼻子表示很尴尬。

　　“你们等一下，我去做饭。”这时候坐在沙发上休息不到5分钟的夏瑶站了起来，言罢就要向厨房走去。

　　“夏瑶，不用了，我已经叫了外卖。”徐翔拦住夏瑶说道，其实几人中最累的应该是夏瑶，她的身体一直比较柔弱，之前徐翔还让她别参加军训，可惜这个女孩还是坚持要参加，实在拗不过。

　　这是属于一个柔弱女孩的一份坚持。

　　“好吧。”夏瑶见徐翔先斩后奏，木已成舟只能点了点头，乖乖地回到了沙发上继续休息，林欣的姿势已经被汪雪调整过来了，不过她也瞪了徐翔一眼，至于方馨瑜已经抱着电视继续看风靡万千少女的泡沫剧了。

　　所幸外卖还是很有效率，没有几分钟就送到了，吃饱喝足后徐翔再次上线！

　　虽然说接下去的计划是练级，但去哪里练级却比较伤脑筋了，怪物显然是50到60级的比较好，不过由于现在红焰是刷怪主力，自然最好能够找个黑暗生物的地图，可惜最好的练级点洛兰地下城已经开荒过了。

　　刷第二次也不是不可以，就是收获会少很多，像宝箱等等。

　　“叮～你的种族主城幽暗城开启，自动获得幽暗城回城卷轴。”

　　就在徐翔进行一些补给和装备修理的时候传来了一个系统提示音，与此同时也出现了一个幽暗城开启的世界公告，这样的话就只剩下精灵族和兽族的主城还没有开启了，前世这两个最早开启的主城这一世反而是最晚。

　　想必有些玩家对此起到了推波助澜的作用，当然，徐翔也是其中一员。

　　幽暗城开启徐翔就不必烦恼练级点的问题了，亡灵族主城周围自然以亡灵等黑暗生物居多，而且说起熟悉，亡灵族玩家肯定对本族主城十分了解的，不过现在并不是立刻去冲去练级的时候，趁着读取回城卷的空挡拨通了林欣的语音。

　　“花心大萝卜，找我什么事情？”刚接通林欣的语气就很不善，毕竟就为君独舞的事情她还没找徐翔算账，而且今天还被徐翔吃了冰淇淋。

　　“我知道一个隐藏职业的转职任务，刚好适合你。”徐翔倒是没有多介意，直接说明了来意，他还是记得林欣不是隐藏职业这件事情的。

　　“隐藏职业？”林欣的心里感到了一丝暖意，毕竟这证明徐翔确实有在关心她，不过以她的性格自然不可能表现出来，最多就是语气温和了一点。

　　“嗯，一个游侠职业。”徐翔应道，幽暗城的领导者是著名的黑暗女王希尔瓦娜斯，而在未变成亡灵之前她就是一名光明游侠，当然，现在是黑暗游侠，不过这并不影响这个职业本来的特性。

　　“好。”林欣自然也是想到提高自身实力的，她虽然不是一个爱出风头的人但也不会甘于默默。

　　“你到黄昏广场上等一下，莉雅在这里等你，我去幽暗城买回城卷。”徐翔说道，反正就算没有隐藏职业这件事情他也需要再回黄昏之都一次，毕竟系统送的幽暗城回城卷只有一张。

　　“嗯。”林欣再次应道。

　　“我就说徐翔没忘记你吧？不过你可别喜欢上他哦。”一旁的汪雪早就把两人的对话全部收入了耳中，开口调笑道，林欣平时可没少拿这件事情来调侃她，终于能够反击了。

　　“应该不会吧。”林欣并没有像往常一样迅速进行反击，而是自言自语地喃喃道。

　　幽暗城是《纷争》中几大主城中最小的，但却是最容易迷路的，前世几乎所有玩家都有过在同一个地方逛上好几圈的经历，不过徐翔当然不会这样，身为一个曾经在这里兜了一整天没走出城门的人是不可能再次犯同样错误的。

　　买回城卷自然不需要花多少时间，徐翔很快就回到了黄昏之都。

　　“喂，花心大萝卜，幽暗城不是你们亡灵的主城吗？那个职业我可以转职吗？”林欣有点疑惑地问道，精灵族虽然和其他几大种族都没有什么大冲突，但对于亡灵族却是最不待见的，原因无他，黑暗精灵而已。

　　幽暗城在地底，而黑暗精灵也住在地底，可以说是好邻居。

　　“亡灵族首领希尔瓦娜斯以前就是一个高等精灵，所以不用担心。”徐翔答道，同时递给了莉雅和林欣几张幽暗城的回城卷轴，现在都已经养成习惯了，买回城卷都是成捆买的，以后闲得蛋疼还可以批发各城市回城卷。

　　“哦。”林欣低着头不知道在想什么，徐翔倒是也没有多在意，再次读取了回城卷。

　　等到再一次来到幽暗城的时候已经是人山人海了，这都是一些想要天上掉馅饼的玩家，可惜他们说不定花上一整天却连第二层的入口都找不到，徐翔已经是过来人了，对此深有体会。

　　“跟我来。”徐翔朝着一个阴暗的巷子走去，莉雅自然立刻跟上，林欣踌躇了一下也跟了上来。

　　“他不会是想在这里对我做什么吧，那我要不要反抗，可是不反抗就好像我愿意一样，可是反抗的话……”在这个阴暗的巷子里走在后面的林欣已经开始胡思乱想了，毕竟徐翔刚才说是亡灵族的首领，而一个种族的首领怎么说都不会住在这种地方。

　　要是徐翔知道她的想法估计会立刻吐血身亡，希尔瓦娜斯就在这里他也没办法。


第四百二十九章 就要第一次

　　“你转职如果需要帮忙再叫我。”徐翔将林欣带到了幽暗城的皇家区后留下一句话就离开了，本来就只是为了带路而已，这个任务难度并不高，就是比较繁琐，如果真的有问题也可以随时联系。

　　“这个该死的徐翔，就这样丢下我一个人走了，我一定要向小雪告发他。”林欣忿忿地跺跺脚，不过还是遵照徐翔的吩咐去找希尔瓦娜斯接任务了。

　　搞定了林欣的事情之后徐翔自然是直奔练级点，幽暗城外还没有看见任何人，现在率先来到幽暗城的玩家要么在城内想要有所收获，要么就是迷路然后一直在同一个地方兜圈子，等到周围的练级点热闹起来还需要过几天。

　　徐翔这次的练级对象是56级的怪物，BOSS超过60级属性大幅度增长，普通怪物也一样，不过增加幅度自然没有BOSS那么大，现在是要依靠红焰的大范围伤害技能刷怪，所以并不需要自找麻烦去和60级以上的怪物作斗争。

　　走了几分钟，穿着一片42级的吸血丧尸区，徐翔就已经能够看见这次的目标了。

　　火焰幽魂（青铜级）

　　等级：56

　　攻击：1789

　　防御：742

　　血量：37000

　　技能：【火焰爆轰】【燃烧之油】

　　介绍：这是一些死于非命的人们，阴魂不散，依靠着亡灵的力量变成的一种不死怪，他们一般静静地呆在地底，或者在夜晚的陆地上飘游，在悠长的时间面前，他们实在过于孤独，所以他们要不遗余力地寻找人做伴。

　　【火焰爆轰】被动技能：每次攻击时有百分之13的几率使用火焰轰炸一个目标，对其造成500点的火焰魔法伤害，最低触发间隔1秒钟。

　　【燃烧之油】被动技能：火焰幽魂的攻击中附带着火元素，可以对目标单位造成100点每秒的火焰伤害，并且降低百分之21的攻击速度，不可叠加，持续5秒，每次受到该效果时间重新校正。

　　这些幽魂和幽灵完全不一样，可以说就是一堆会飞的骨骼，骨骼的周围围绕着邪恶的光环，像现在离徐翔不远的这只幽魂就是红色的光环，在地底这种比较昏暗的光线下还是比较醒目的。

　　火焰幽魂的属性还算勉勉强强，如果不是有个火焰爆轰的技能莉雅抗多少只都没有压力，不过这次刷怪也不需要抗，莉雅只需要拉怪然后红焰直接清理就可以了，至于徐翔自己，买包瓜子边吃边看经验上涨吧。

　　或许什么时候发现一个宝箱就需要他了。

　　不过徐翔并没有立刻去买瓜子，不对，是没有立刻开始刷怪，而是往旁边的一个阴暗的角落走去，没走多远通过影瞳的黑暗视野加成就容易就看到了一个亡灵族的老头，这是一个任务发布NPC。

　　“噢，我的族人，能否请你帮个忙？”这个老头看到徐翔露出了高兴的神情，开门见山地说道，这种任务发布NPC是最讨玩家喜欢的，毕竟NPC的脸上也没有写着“任务”两个字，如果不是一些比较敏锐的玩家就很容易错过。

　　值得一提的是幽暗城并不在黄昏之都的地域范围内，而是极寒城堡的边缘地区，严格上来说并不在布里迪安帝国的管理范围，所以布里迪安守护者的称号在这里没有什么用。

　　“乐意为你效劳。”徐翔答道，人在任务下，不得不低头。

　　“这条路原本是幽暗城通往地面的主干道，但现在如你所见却被这群幽魂和他们的首领占据了，为了恢复这条路的顺畅，请你帮我清理他们。”老头带着期待的眼光看向徐翔，就如同当初的那名基佬村长一样。

　　事实证明年纪越大的人越喜欢搞基，而且不论活人还是死人。

　　“叮～是否接受亡灵族老者的委托？”

　　“接受！”

　　“叮～你接受了亡灵族老者的委托

　　清除幽魂【任务难度：1245】

　　清理一千只火焰幽魂和一千只冰霜幽魂，届时再回来找亡灵族老者。

　　任务时间限制：无。”

　　冰霜幽魂是不远处的那些光环为蓝色的幽魂，除了颜色外和火焰幽魂没有差别，看来不是一母同胞也是有亲戚关系的。

　　冰霜幽魂（青铜级）

　　等级：56

　　攻击：1643

　　防御：721

　　血量：38000

　　技能：【冰霜新星】【霜冻攻击】

　　介绍：这是一些死于非命的人们，阴魂不散，依靠着亡灵的力量变成的一种不死怪，他们一般静静地呆在地底，或者在夜晚的陆地上飘游，在悠长的时间面前，他们实在过于孤独，所以他们要不遗余力地寻找人做伴。

　　【冰霜新星】被动技能：每次攻击有百分之14的几率在目标身上引发一次冰霜爆炸，对其造成300点冰系魔法伤害，并且降低百分之18的移动速度，持续3秒，触发最低间隔为2秒。

　　【霜冻攻击】被动技能：冰霜幽魂的攻击中附带着冰元素，可以降低目标单位百分之17的攻击速度和百分之12的移动速度，不可叠加，持续3秒，每次受到该效果时间重新校正。

　　一千只并不算多，就算是徐翔一个人刷最多也就需要两三个小时，明显不符合1245点的任务难度，原因在于这是一个连环任务，这还只是第一环，随着环数的增加要求清理的怪物数量也会越来越多。

　　徐翔记得最多是需要清理五万只火焰幽魂和冰霜幽魂，而最后一环就是清理幽魂的首领闪电幽魂了。

　　这个任务并不是唯一的任务，每个玩家都可以接到，不过每完成一次奖励就会少一点，等到几十次后就完全无人问津了，一般只有一些打算长时间在这里刷怪的团队会勉为其难来接一下。

　　前世徐翔来到这里的时候早就不知道被人接了多少次，用残花败柳来形容一点都不为过，所以并不清楚这第一次的奖励究竟是什么程度的东西，不过相信应该不会让人失望，起码也要有点红色的惊喜。


第四百三十章 这才叫刷怪

　　既然任务到手也就要开始做了，不过徐翔需要先把紫电和红焰都召唤出来，前者可以帮助莉雅拉怪，后者更是这次刷怪的主力输出。

　　召唤紫电和之前的一样，一个电光的魔法阵，至于红焰就完全不同了，魔法阵比之前整整大了一倍，而且是红光金光交相辉映，甚至把周围的几只幽魂给吸引了过来，徐翔不得不让莉雅去把他们解决。

　　5秒钟的召唤时间一到红焰终于很华丽地登场了，确实很华丽，徐翔敢说哪怕是春节联欢晚会的灯光都没他这么绚丽，而这直接造成的结果就是把周围几十码的怪物都吸引了过来。

　　当然，主要原因还是在于红焰身上浓郁的圣光气息，只是光亮的话还没办法造成这样的效果。

　　挑战怒吼！

　　不需要徐翔下命令，莉雅直接一个挑战怒吼把所有怪物的仇恨都拉到了自己身上，她一直很清楚自己的职责所在，这也是她最可爱的地方。

　　“157”

　　“64”

　　“249”

　　每只火焰幽魂能够造成的伤害堪堪三位数，至于冰霜幽魂自然只有可怜的两位数了，因此莉雅的血量一直保持一个比较稳定的状态，就算爆发几次火焰爆轰和冰霜新星也没办法构成什么威胁。

　　等到莉雅用了几次挑战怒吼建立了足够的仇恨后，是时候了！

　　圣？炎帝！

　　这时候怪物早就全部聚集到莉雅的身边，红焰一口金色的火焰喷向了怪群，30*30码的巨大攻击范围很容易就将所有怪物覆盖，一大堆的伤害数值飘了起来，充塞徐翔的视野，眼花缭乱。

　　“3247”

　　“2496”

　　“2875”

　　红焰的等级跟这些幽魂怪物差距还是太大了，不然以他现在的魔法攻击力加上圣？炎帝和圣光的加成至少也有四千伤害，当然，其中还包括了火焰幽魂的火属性所获得的减免和冰霜幽魂的冰属性所受到的加成。

　　不过在这敌我不分的攻击中站在最中间的莉雅头上却没有出现任何伤害。

　　火焰之护！

　　拉格纳罗斯的光之碎片和徐翔是绑定的，无法交给别人，但莉雅就不属于别人，从一定意义上来说她就是属于徐翔的，所以按照关系划分她就是自己人。

　　徐翔的东西就是她的东西，至于她的东西还是她的东西。

　　火焰之护是免疫所有火系魔法伤害，圣？炎帝虽然是火系魔法伤害和光明系魔法伤害叠加，但由于巴尔卡丹利奈圣龙血统只占了很小的一部分，所以光明系魔法伤害是附着在火系魔法伤害之上的，当后者无法生效的时候前者就同样失效。

　　当火焰之护持续的10秒钟结束时红焰也立刻停止了圣？炎帝，此时场上的怪物虽然没有全灭也已经所剩无几了，毕竟还有一个徐翔的影斩和莉雅的输出，而之后的事情自然就简单了。

　　这一波怪物大约有一百来只，给了徐翔本级百分之3的经验，已经算很丰厚了，莉雅等级和徐翔一样所以并没有得经验，至于红焰则是直接升级，越30级杀怪再加上少得多得多的升级经验自然很快。

　　“好，就这样，莉雅，拉怪。”徐翔对此还是很满意的，毕竟算一算两三小时也就可以升级了，这在以前就是不敢想的速度，记得前世这时候徐翔是跟着团队去某张地图窝了两天才升级的。

　　“嗯。”莉雅点了点头，翻身骑上紫电去拉怪了，有紫电的移动速度加成即使有冰霜幽魂的减速也没有多大影响了。

　　挑战怒吼！

　　这个技能确实是拉怪神技，虽然说56级的怪物仇恨距离肯定超过10码，但光凭这种几乎没有任何仇恨的拉怪方式很容易因为距离太远而造成仇恨丢失，挑战怒吼就很好地解决了这个问题。

　　徐翔倒也没有闲着，因为他发现这两种怪物其实是近战的，只能说前世对于这些幽魂的老大闪电幽魂印象太深，所以就主观地认为幽魂都是远程怪物。

　　既然知道是近战的徐翔也就能拉怪了，凭借他现在的速度哪怕是这些高达56级的怪物都追不上，只能比较好地掌控和怪群的距离，虽然没办法像莉雅那样一拉上百只，几十只还是完全没问题的。

　　至于红焰就在原地等着，他的职责是输出，拉怪并不需要他，而且他也需要尽力恢复状态，龙族的生命值恢复速度很快，但魔法值恢复速度就不行了，清一波怪物起码要花掉3000魔法值，对于他目前还不足两万的魔法值还说还是有点小问题的。

　　非战斗状态和战斗状态的恢复速度完全就是两个概念，所以他看着就好。

　　“莉雅，回去吧。”几分钟后徐翔看了看自己身后的怪群在队伍频道中说道，怪的数量太多也不好，毕竟莉雅的挑战怒吼影响范围不过10码，如果有些怪没拉住就会有一些问题，起码会降低刷怪的效率。

　　“嗯。”莉雅应道，然后把怪群往回拉，不过相比于徐翔屁股后面稀稀拉拉的怪物，她身后则是密密麻麻的一片，再配合上这些幽魂骨架子的外貌和斑斓的光环，拍一部恐怖片绝对可以。

　　影遁！

　　将怪群拉到莉雅附近后徐翔立刻拉开距离然后利用影遁消失在了怪物的视野之中，说到底他也只是辅助拉怪而已。

　　挑战怒吼！

　　莉雅不断地使用着这个彪悍的拉怪技能，现在这些怪物的仇恨相信哪怕是徐翔用毁灭都拉不回来，这就是因为技能制造的仇恨远远比伤害来得快，不然盾战士那可怜的攻击力还真的让人泪流满面。

　　圣？炎帝！

　　火焰之护！

　　所幸拉格纳罗斯的光之碎片技能的冷却时间不长，也就差不多就是拉怪花费的时间，如果不是这样徐翔还得给莉雅准备一些强效的火抗药剂，不过再高的火抗还是会有伤害，说不定一不小心出了几个暴击就只能坑爹了。

　　同样是一波火焰之后怪物就所剩无几了，至于金币和装备同样等到刷怪结束再捡，效率才是最重要的。


第四百三十一章 幽魂权杖

　　“叮～恭喜你完成清除幽魂任务第一阶段，任务自动进入第二阶段。”

　　“清除幽魂【任务难度：1245】

　　清理三千只火焰幽魂和三千只冰霜幽魂，届时再回来找亡灵族老者。

　　任务时间限制：无。”

　　当徐翔成功清理了一千只火焰幽魂和一千只冰霜幽魂的时候系统传来提示，任务中所谓的届时是指在最后一环的时候，到时候这个亡灵族的来头会要求去击杀闪电幽魂，然后杀掉这个任务就大功告成了。

　　闪电幽魂同样是压着60级的59级BOSS，徐翔，莉雅加上红焰应该搞得定。

　　“莉雅，休息一下吧？”又是一波怪物清理干净，徐翔开口道，这一个小时莉雅几乎一直在做高强度运动，让这么娇小的一个女孩子如此辛苦实在让人过意不去，虽然她有着和外表完全不符的实力。

　　“没关系。”莉雅嘴角微微上扬然后摇了摇头，再次去拉怪了。

　　“我想应该找不出比莉雅更坚强的女孩子了吧，不对，男的都不一定找得到。”徐翔自嘲地笑了笑，想要莉雅叫苦是比让林欣表里如一还要难的事情，或许在她的小脑袋中根本不知道什么叫做辛苦。

　　子曾经曰过：刷怪无岁月，升级有点快。

　　虽然子不一定知道刷怪和升级是什么意思，但这句话还是有道理的，两人一龙又奋斗了两个多小时，地上已经密密麻麻地铺上了一层装备和金币，这时徐翔也升了一级到达32级，红焰也已经到了31级。

　　三千只幽魂的任务也完成了，这次变成了七千只，果然是个无底洞。

　　“莉雅，休息。”见莉雅又要去拉怪徐翔开口道，语气中多一分不容置疑，现在的刷怪效率已经足以让所有玩家羡慕嫉妒恨了，没有必要急功近利，也可以顺便把地上的东西捡一下，看看有没有什么特殊的收获。

　　“好吧。”莉雅一双美目盯着徐翔看了一会，确实没有妥协的余地后说道。

　　按照这个速度要完成任务徐翔估计要在这里呆上好几天，不过最近也没什么事情，现在为君独舞成了理想乡公会的另一个副会长，她的智慧也算是有目共睹，所以并没有什么人反对，而她加上汪雪管理一个公会绝对是轻轻松松。

　　毕竟前世这两女一个是一手创立了黄昏之都第一公会雪倾城的女强人，另一个是世界第一女玩家，也同样是大公会梦萦公会的会长，在能力上绝对没问题，起码徐翔在这方面自叹不如。

　　不过现在更多的玩家都在对徐翔的泡妞能力望洋兴叹，毕竟就是他把这两女聚在一起。

　　幽魂权杖（白银级特殊物品）

　　效果：将自身转变为幽魂形态，既不能进行任何物理攻击也不会受到物理攻击的伤害，受到魔法攻击会额外承受44％的伤害，降低百分之20的移动速度，持续3秒，冷却时间30秒。

　　重量13

　　使用限制：法系职业可以使用。

　　介绍：幽魂出产的特殊物品，可以免疫任何物理攻击，但也无法进行物理攻击并且受到更多的魔法伤害和减速。

　　幽魂权杖是幽魂系怪物出产的特殊消耗品，这也是徐翔来刷这张地图的原因之一，这个东西虽然只是白银级的东西，但免疫所有物理攻击这个特性却是极其恐怖的，像盗贼弓箭手战士骑士这些职业在幽魂状态一般都只能干瞪眼。

　　利用得好的话法系职业在和物理职业PK的时候无往不利。

　　不过幽魂权杖的爆率也是出了名的低，而且爆率还会随着怪物被击杀的次数而降低，徐翔前世离开游戏的时候已经降到了百万分之一，也同样因为如此这个东西的价格就从来没下降过，甚至相比于刚出现的时候上涨了几十倍！

　　徐翔现在刷了八千只幽魂也不过爆了两把幽魂权杖出来，要是丢到交易所里肯定能够卖到上千金币，跟免疫这两个字扯上关系的东西都不会便宜，哪怕是有一些负面状态。

　　剩下的东西就没什么了，都是一些青铜级和少数几件白银级装备，至于金币方面倒还不错，八千只幽魂给了上万金币。

　　“休息。”看到金币这么多莉雅就想过来帮忙捡，结果被徐翔直接再次板起脸命令道，不过这个顽固的女孩子咬了咬牙，还是弯下了腰开始捡金币，徐翔对此自然没有办法，只能听之任之了。

　　所幸捡金币还是很快的，一个一个捡那纯粹是闲得蛋疼，像这种情况都是一大把一大把地捞。

　　捡完金币后莉雅又骑上紫电去拉怪了，这里的怪物刷新速度还算比较快，而且地图也比较大，只要不往深处走都是可以拉怪的区域。

　　“徐翔，这里有个宝箱。”莉雅在队伍频道中说道，徐翔可以看见地图上已经做了一个标记。

　　“好的。”徐翔应道，然后开启强化潜行向那个地位掠过去，也不是多远的距离，很快就有一个黄金级宝箱进入了视野之中，而周围没有任何一只怪物，想必是被莉雅直接拉走了，毕竟挑战怒吼是强制性的，不想走也得走。

　　百分之20……40……60

　　以现在高级的开锁技能开黄金宝箱自然很简单，5秒钟一到宝箱吧嗒一声打开，徐翔从里面捞出了两样东西，一个是这里的特产幽魂权杖，另一个是一柄长剑，当然，还有一些强化石和金币。

　　幽魂长剑（黄金级）

　　需要等级：38

　　类型：单手长剑

　　攻击：384-396

　　敏捷+23

　　力量+21

　　减少所受到的百分之11物理攻击伤害

　　可强化至4级：+9敏捷

　　可强化至6级：+13敏捷

　　可强化至8级：+17敏捷

　　重量27

　　使用限制：战士，骑士，无种族限制。

　　还算不错的一把武器，属性都很适合剑士这个战士却偏向盗贼的职业，而且减少所受到的物理伤害也能够增加一点生存能力，徐翔拿回去看为君独舞要不要，不要的话就丢进公会仓库，相信会有很多人喜欢的。

　　剑士职业是最热门的职业分支之一，人数肯定不会少。


第四百三十二章 帮你扶着

　　“叮～恭喜你完成清除幽魂任务第五阶段，任务自动进入第六阶段。”

　　“清除幽魂【任务难度：1245】

　　清理五万只火焰幽魂和五万只冰霜幽魂，届时再回来找亡灵族老者。

　　任务时间限制：无。”

　　徐翔，莉雅和红焰这几天都泡在这张幽魂地图不断刷怪，总共清理了超过十一万两千只的怪物，任务的刷怪也终于到了最后一个阶段，而此时徐翔的等级已经升到了37级，莉雅红焰也同样到达了37级。

　　幸好前世也不是没遇到过这种连续好几天刷同一种怪物的情况，不然早就把隔夜饭都吐出来了。

　　不过收获还是恨不错的，总共刷到了二十一把的幽魂权杖，加上开宝箱得到的四把总共二十五把，金币自然不必说了，每只幽魂都会很给面子地爆一两个金币，所以背包里也增加了将近二十万的金币。

　　这样略微计算一下就知道徐翔已经是日薪上万的有钱人了，包二奶什么的完全没问题，但他需要包二奶吗？答案毋庸置疑，家里都已经有四奶了，再把为君独舞算上，那可是惊人的五奶！

　　当然，只能看不能摸。

　　而除了这些寻常的收获之外还有两件比较特别的东西，一本是战士的冲锋技能书，另一件是莉雅发现的钻石级宝箱开出的钻石级魔法书。

　　技能书：冲锋

　　技能介绍：迅速冲向敌人，并且令目标单位进入眩晕状态，拥有一定的冲撞击退能力和控制抵抗能力。

　　武器要求：无

　　技能属性：以百分之200的移动速度冲向目标单位，途中可以击退力量低于自身百分之70的单位，可以击飞力量低于自身百分之50的单位，施法距离30码，造成1.4秒眩晕，冷却时间30秒，骑乘状态下眩晕时间增加百分之70。

　　使用者限定：战士，骑士，无种族限制。

　　冲锋是战士和骑士最重要的技能之一，完全可以说是这两个职业和法系职业或者弓箭手PK的一大转折点，而且当一个公会中学会冲锋的玩家多了之后就可以组成骑兵团冲锋陷阵，起码在打乱阵型方面绝对是一件利器。

　　前世就有利用骑兵奇袭扭转战局的例子。

　　不过徐翔手上的这本冲锋技能书比较特别，普通的冲锋是没有击退和击飞效果的，更没有增加控制抵抗，所以一般对付骑兵团集体冲锋的时候就是依靠一些远程控制技能，不然就是盾战士之类的职业去阻挡。

　　而盾战士是韧性高，并不是力量高。

　　“莉雅，你可以学习吗？”徐翔把冲锋技能书递给了莉雅，这个传奇级英灵无疑是最佳选择，如果她学会再加上紫电这匹高阶战马，绝对是无人可挡，以后的公会战想必能够起到不小的作用。

　　“嗯。”莉雅点了点头，把技能书揉成了一道白光，技能栏中多了一个冲锋技能。

　　炙焰之魔法书（钻石级）

　　需要等级：35

　　类型：副手装备

　　增加百分之120的魔法值恢复速度

　　增加百分之21火系魔法伤害

　　减少所有技能百分之18的魔法消耗

　　+32智力

　　可强化至4级：增加百分之6火系魔法伤害

　　可强化至6级：增加百分之9火系魔法伤害

　　可强化至8级：增加百分之12火系魔法伤害

　　可强化至10级：增加百分之15火系魔法伤害

　　重量：7

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　火系魔法就是以伤害高暴击高而著名的，唯一在输出上能与它媲美的就是雷系魔法了，不过雷系魔法师缺少大范围伤害技能，所以火系魔法就成为平时练级刷怪的最佳魔法，也因此成为魔法师中最多人转职的分支职业。

　　这件炙焰之魔法书属性还是很好的，弥补了火系魔法师续航能力差的缺点，同样也极大地增加了魔法伤害，回去自然是送给方馨瑜，据说这个小女孩的输出现在已经不输给浅酌这个老大哥了。

　　浅酌对此表示不和小女孩一般计较。

　　“叮～玩家雪涵请求与你进行语音通话。”

　　“接受！”

　　“徐翔，张凡要我们去帮一个叫做黑暗圣殿的公会，你觉得要答应吗？”张凡的事情只有汪雪和徐翔清楚，包括为君独舞都不知道，这并不是说不信任，只是为了张凡的安全着想，毕竟越多人知道泄露的可能性越大。

　　当然，只是可能性。

　　“黑暗圣殿？可以，当然可以。”徐翔想也不想就回答道，这并不是说如此信任张凡，而是因为黑暗圣殿是小轩轩陈轩创建的公会，那次郭勋麟的事情其实他也想要帮忙，不过被张凡阻止了。

　　去的话说不定反而会添麻烦，毕竟梦魂公会也在。

　　“是不是哪个美女建立的公会？”汪雪见徐翔回答得这么快娇嗔道，之前为君独舞的事情已经给她们敲响警钟，虽然说不反对但还是尽量减少的好，情敌多当然不是好事。

　　“美女？这个人其实你也见过的，就是那个被林欣踢飞的男同学。”徐翔解释道，反正几女也都已经见过陈轩了，而且以后这个黑暗圣殿肯定会和理想乡公会有一些合作的，早点了解也方便。

　　“陈轩？”汪雪也想到了，对于徐翔的朋友这个细心的女孩还是有去特别记住的，而且陈轩做的事情实在让人记忆深刻。

　　这也是这几天军训发生的事情，林欣每天军训基本上都是累个半死，所以天天抱怨，基本上抓到谁向谁抱怨，而有一次向汪雪抱怨的时候刚好陈轩经过，结果这个猥琐男按捺不住了，直接语出惊人。

　　“林小姐，你胸前最重的地方我可以帮你扶着，这样你就不会太累了。”

　　所谓胸前最重的地方自然就是那对巨乳了，这里不得不提一下在军训跑步的时候林欣一直都是最吸引眼球的，因为她那幅度不知道有多大的乳摇，连徐翔有时候都偷偷瞥两眼，这绝对是不可抗力。

　　结果也就是如徐翔所说的陈轩被林欣一脚踢飞，幸好他骨骼精奇，是练武的奇才，所以并没有什么事情，不过这件事情也被称为经典广为流传。


第四百三十三章 张凡的计划

　　基本上了解情况后徐翔就挂断了和汪雪的语音，张凡的计划就是让陈轩的黑暗圣殿去勾引血色公会，然后提出比较高的荣耀值比例进行公会战，之后再偷偷地把一些理想乡公会的主力成员暂时脱离公会加入黑暗圣殿，等到公会战结束再转回来。

　　这确实是一个不错的计划，就是变相地让血色公会和理想乡公会进行公会战。

　　血色公会由于并没有能够像前世那样闷头发展，而且在之前被围歼过一次，所以实力现在只能算是中流，只要让部分像浅酌或者天堂的角落，不会飞的鸟这些拥有大范围伤害技能的法系去帮忙就可以比较轻松地解决。

　　值得一提的是天堂的角落也转职了隐藏职业，现在也是理想乡公会的主力法师之一了。

　　而汪雪的意思是要徐翔给为君独舞讲一下，毕竟她也是一个公会的主要管理者，这样的话张凡的事情想必也要告诉她，不然以这个女孩的智慧肯定也会注意到一点蛛丝马迹，与其让她瞎猜不如把真相说出来，反正她也已经在绝对信任的名单之内了。

　　“凤翔？难道你来找我帮你暖床？这……不太好吧，人家还没做好心里准备。”一接通语音为君独舞的一句话差点让徐翔一个趔趄。

　　“我说你觉得捉弄我很有趣吗？独舞大小姐。”徐翔对于为君独舞实在无可奈何，腹黑程度比汪雪高，而且还更聪明，整人的话绝对事半功倍，怪不得浅酌这么想把她嫁出去，这是赤裸裸的祸水东引。

　　“还好吧，起码比捉弄我哥哥有趣多了。”为君独舞显然对于徐翔的反应十分满意，嫣然一笑，让旁边的花色尤物一下子就猜到了语音的那一头是谁。

　　“好了，说正事。”徐翔自然不想和这个小恶魔多说，不然说不定又要被戏弄一下，开始讲关于张凡和血色公会的事情，当然，还有陈轩的黑暗圣殿公会，基本上把这次的计划都说清楚了。

　　“你说血色公会是血痕公会在黄昏之都的分会？”听到血痕公会这个关键词为君独舞的语气明显变得严肃许多，毕竟这件事情跟她也不是全无关系。

　　“嗯，蚀影确实很有野心。”徐翔自认不一定能够想到在其他主城开分会这种扩张方式，起码不会这么早就想到，当然，这也和两人的差别有关，财力，人力甚至有一些其他的东西，而在这些方面蚀影明显更有优势。

　　“对了，你刚才说他们都是你的同班同学，那雪涵不会也是吧？还是说你们已经同居了？”为君独舞不愧是一个极其聪明的女孩子，仅仅是从徐翔刚刚的只言片语中就已经猜得八九不离十了。

　　“怎么可能？事情说完了，我继续练级了，有空再聊哈。”徐翔也有点心虚，毕竟为君独舞说的确实就是实情，连忙挂断语音。

　　“哼，看来肯定是了，我必须想个办法。”为君独舞看到徐翔如此反应自然更肯定了刚才的猜测，其实她如果想要知道徐翔的一切信息都是很简单的，不过她并不想这么做，有些东西让本人亲口说出来更有意义。

　　这次帮黑暗圣殿搞定血色公会并不需要徐翔出场，毕竟这种计划并不是值得大肆宣扬的事情，所以标志性的人物最好不要出现，而且只是一个血色公会的话也不需要理想乡公会全力以赴。

　　毕竟这才只是血痕公会的一个分会。

　　接下去的几天自然又是不厌其烦地刷幽魂，十万只幽魂可不是小数目，如果这个数字没办法给人以直观感觉的话，我们可以套用一句经典的广告词，这些幽魂连起来可以绕整个黄昏之都大地图一圈。

　　“叮～恭喜你完成清除幽魂任务第六阶段，请回去找亡灵族老者。”

　　在又一次的金色火焰中十万只幽魂的任务终于完成，现在两人一龙都已经到了39级，也依照惯例升级经验值猛增了近十倍，这几天也再次收获了十三把幽魂权杖，由此可见爆率确实在降低，而且降低速度还挺快。

　　而除了幽魂权杖之外就没有什么特殊的收获了，黄金级宝箱倒是开了一个，可惜都是强化石，徐翔让莉雅清理战场，自己再次走向了那个阴暗的角落。

　　“噢，我的族人，感谢你的帮助，不过仅仅是清理掉这些幽魂还不够，他们的首领才是罪魁祸首，你愿意帮我击杀他吗？”那个老头倒也不多啰嗦，直接给出任务，徐翔自然也乐意如此。

　　“叮～是否接受亡灵族老者的委托？”

　　“接受！”

　　“叮～你接受了亡灵族老者的委托，你的任务清理幽魂发生改变。

　　清除幽魂【任务难度：1245】

　　击杀幽魂首领闪电幽魂，将他的骸骨带回来给亡灵老者，届时你将会获得包括之前任务在内的丰厚奖励。

　　任务时间限制：无。”

　　终于到了这个任务的最后一步，现在翻开等级榜可以发现已经都是30级以上的玩家，想必也都有了坐骑，不过他们要想找到像紫电这种五阶顶级的坐骑可不容易，估计也就是四阶左右，像为君独舞的幽冥虎。

　　前世蚀影刚开始也只是四阶坐骑，后来才更换的五阶。

　　这几天汪雪，为君独舞也和张凡进行那个对付血色公会的计划，陈轩的黑暗圣殿几乎每天都在对血色公会的玩家进行挑衅，很明显的故意抢怪，没有理由的杀人或者夺宝等等，相信血色公会也快要忍不住了。

　　就算真的是忍者神龟这个公会也不可能有任何发展，甚至还会流失很多成员、

　　而理想乡公会这边也积极调动了起来，临时转会的名单也基本确定了下来，大部分都是一些法系职业，毕竟在这种大规模战斗中也就大范围伤害魔法的作用比较大，像浅酌和他的地狱犬就首当其冲。

　　至于思想工作完全不必做，为君独舞一句话浅酌就屁颠屁颠地跑过去了。

　　“莉雅，走吧，杀掉最后的BOSS我们就可以回去了。”把战场清理干净后徐翔说道，这近十天莉雅是最辛苦的，所幸已经要结束了。

　　“嗯。”莉雅点了点头，握住徐翔伸出来的手纵身上了马背。


第四百三十四章 闪电幽魂

　　地底世界是没有阳光的，当然，更没有月光，所以光线一直十分昏暗，一旦有发光的物体出现很容易引起周围的注意，例如现在徐翔和莉雅所骑乘的紫电，这匹五阶战马身上不断闪烁着电光已经吸引了一大堆的怪物。

　　所幸移动速度很快，在怪物近身之前就已经脱离了仇恨范围。

　　怪物依旧是火焰幽魂和冰霜幽魂，不过随着不断深入已经变得稀疏了起来，徐翔知道距离闪电幽魂已经不远了，再前进了几百码后紫电自己放慢了速度，身为雷霆战马的它对于同样使用雷电力量的闪电幽魂还是有所感觉的。

　　当紫电彻底驻足的时候徐翔通过影瞳已经可以看到这次的目标了，闪电幽魂的外形和火焰幽魂冰霜幽魂并没有多大分别，只是大了不少，身高达到5码，而且身上充满了流动的电流，就像紫电一样仿佛一旦触碰就会触电。

　　闪电幽魂（钻石级BOSS）

　　等级：59

　　魔法攻击：2469

　　物理攻击：2531

　　防御：1285

　　血量：300000

　　技能：【等离子场】【静电连接】【不稳定电流】【风暴之眼】

　　介绍：闪电幽魂是闪电的化身，它疯狂地向自己周围的物体释放着无穷的电能，就这点而言，它勉强能被称做“生物”。它的攻击能够快速并精准地切断敌人的骨头，甚至有时可以延续到下一个敌人，非自然的生命形式给予了它惊人的速度，以及对鲜血的渴望，它非常难对付，只有无所畏惧的强者才敢面对它。

　　【等离子场】被动技能：闪电幽魂能够在以自身为中心30*30码的范围内创造一个等离子电场，所有被电场笼罩的敌方单位都将降低一定的雷电抗性，如果有单位想要强行脱离就会受到872点雷属性伤害和3秒的麻痹。

　　【静电连接】：闪电幽魂可以将自身同一定数量的敌方单位连接在一起，当自身每受到一万点伤害时每个被连接的敌方单位就会受到1000点的雷属性伤害，生效一次即消失，冷却时间30秒，可以被驱散，不可被抵抗。

　　【不稳定电流】被动技能：闪电幽魂身上充满了不稳定的电流，每次攻击时都将附带56到784不等的雷属性伤害，并且有百分之13的几率释放一道闪电，造成百分之178的雷属性魔法伤害，最低触发间隔2秒。

　　【风暴之眼】：闪电幽魂召唤出一个强大的爆炸性能量风暴，让其用致命的雷电打击自身3*3码范围内的某个敌人，闪电来自于闪电幽魂的邪恶意志，每次攻击造成68点雷属性伤害并且降低百分之3的物理防御力和百分之2的雷属性魔法抗性，可叠加，持续30秒，效果持续2分钟，可以被抵抗，可以被驱散，冷却时间2分钟。

　　闪电幽魂的属性并不优秀，起码比起巨魔战将来不怎么样，不过这只BOSS的击杀难度对于一个团队来说并不见得会更容易，因为相比于巨魔战将的极高物理输出，这只BOSS是魔法输出和物理输出并重。

　　闪电幽魂也有一个和巨魔战将的天神下凡一样威胁巨大的技能，风暴之眼，这个技能的效果一旦集中到一个人身上，那就是降低百分之90的物理防御力和百分之60的雷属性抗性，再加上等离子电场的效果，那几乎就是不穿任何装备的全裸，任谁都抗不住。

　　而且虽然风暴之眼可以被驱散，但每次只能驱散一层效果，要不是莉雅有魔力掌握还有紫电对于雷电的特殊抗性徐翔绝对会把汪雪和夏瑶全部叫过来。

　　既然已经看到目标了就要准备战斗，徐翔率先翻身下马，把刚刚收回宠物栏的红焰再召唤了出来。

　　闪电幽魂的仇恨范围是比较特殊的，无论等级，隐藏甚至于圣光的浓郁程度，他的仇恨距离都是30码，也就是等离子电场的影响范围，这也刚好方便了莉雅，因为冲锋的施法距离就是30码。

　　冲锋！

　　莉雅骑着紫电踏入等离子电场范围就立刻发动技能冲向闪电幽魂，一般来说坦克是不会在骑乘状态下抗怪的，因为这样会严重影响到转身速度和一些肢体动作的施展，很容易导致在仇恨失控的时候没办法迅速地拉回仇恨。

　　这次也是特殊情况，毕竟紫电拥有对雷电的特殊抗性，对于战斗很有帮助。

　　30码的距离对于百分之200移动速度的紫电来说就是一秒钟的事情，就在闪电幽魂刚刚反应过来的时候莉雅已经冲到了他跟前，不过他并没有陷入眩晕，并不是BOSS对于控制技能的抗性起了作用，而是因为他根本没有眩晕这种异常状态。

　　闪电幽魂不是生命体，简单说就是他没有脑子，想晕也没办法晕，不对，他连想都没法想，不过也同样因此他完全遵循仇恨规则。

　　挑战怒吼！

　　英勇打击！

　　“593”

　　徐翔已经事先把对于闪电幽魂的了解全部告诉了莉雅，所以她也并没有期待BOSS能够陷入眩晕，而是立刻开始建立仇恨。

　　“547”

　　“1175”

　　“621”

　　骑乘了紫电的莉雅防御力已经突破了1800点，加上不逊于闪电幽魂的防御等级，只受到五百多点伤害也是可以预见的，至于不稳定电流这个技能的额外伤害已经被魔力掌握和紫电的特殊抗性削减得不成样子了。

　　也就只有偶尔出现的闪电能够造成比较高的伤害。

　　挑战怒吼！

　　20秒时间一到莉雅立刻又用出了这个最好的仇恨技能，此时闪电幽魂的血条并没有看见变化，反而是莉雅高达7000多的生命值却已经剩下不到百分之30，想要光凭自身的血量恢复速度抗住如此高等级的BOSS确实不可能。

　　专家级恢复药剂！

　　莉雅从背包中掏出了一瓶药剂灌下，血量拉回了百分之60，这是徐翔之前在维尼瑟斯之家购买的，之前也一直没机会用，现在刚好派上了用场。


第四百三十五章 不稳定电流

　　两次的挑战怒吼加上不断的英勇打击，莉雅在闪电幽魂身上建立的仇恨已经十分稳固，也是徐翔和红焰可以开始攻击的时候了。

　　圣？火焰呼吸！

　　“4217！”

　　39级红焰的魔法攻击力大幅度突破2000，达到了2700的惊人高度，成长期的含义就是进步飞快，所有属性每提升一个等级都会有巨大的飞跃，如果不是他不能吃药剂以他的防御力和抗性来抗怪是最好的。

　　瞬击！

　　徐翔的突进技能施法距离都只有20码，所以需要先走近几步才能施展技能。

　　“1448”

　　徐翔的物理攻击力还没有红焰的魔法攻击力高，再加上不同的计算方式差距大也是正常的，不过在攻速方面就不具备任何可比性了，这也是魔法输出和物理输出的最大区别，当然，浅酌是属于怪胎。

　　暗影连击！

　　“657”

　　“1024”

　　“1398”

　　割裂！

　　“1843”

　　同样由于闪电幽魂是非生命体的原因割裂的流血效果并不能够发挥出来，不过当成一次性输出技能还是不错的，在徐翔和红焰的攻击下那一直不见变化的血条终于开始了下降，而且速度还挺快。

　　静电连接！

　　闪电幽魂身上的电流突然凝聚起来变成一条蓝色的闪电链，先是跳跃到莉雅身上，然后是徐翔，之后横跨二十多码跳跃到了等离子电场边缘的红焰身上，不过也就是在这条静电刚刚将几人连接建立起来的时候却突然断掉了。

　　状态否定！

　　徐翔身上伯爵勋章的技能自动生效，清除了静电连接的效果，而且由于这条闪电链是通过徐翔才连接到红焰身上的，所以红焰身上的静电连接效果同样消失了，当然，即使真的连接造成的伤害对这条血量已经突破五万的龙来说就是饶痒痒。

　　“224”

　　一万点伤害还是很快的，也就是一秒多钟的时间静电连接的效果就被触发了，不过莉雅的魔力掌握技能实在是太强大了，再加上紫电直接削减了百分之80的雷属性伤害，这个技能的伤害还比不上闪电幽魂的一次普通攻击。

　　静电连接这个技能是对于团队的威胁会大一点，毕竟这也勉强算是一个范围伤害技能，而在等离子电场中很多玩家的雷电抗性甚至会将为负数，那样这1000点的雷属性伤害对于一些血少的职业就很有威胁了。

　　负值的抗性对魔法伤害的增幅是很恐怖的，这也是为什么会出现以削减抗性为主的魔法师的原因。

　　“1647”

　　“1584”

　　徐翔知道除了风暴之眼这个技能外莉雅抗怪都不会出现任何问题，所以只是一心地输出，红焰同样如此，一团团的金色火焰不断喷出，将闪电幽魂笼罩在内，不断飘出一个个高达四五千的伤害值。

　　百分之95……92……89

　　风暴之眼！

　　闪电幽魂终于用出了他最强大的技能，浑身上下电流散发出耀眼的光芒，一朵黑色的雷云在他头上4码左右的地方形成，只要一抬头就可以轻松地看到其中闪烁的雷光，一道暗色的雷电从雷云中射出，直接击中了莉雅。

　　“37”

　　风暴之眼的伤害并不是重点，他所附带的效果才是关键。

　　【风暴之眼】：该单位受到风暴之眼的技能效果影响，降低百分之2的物理防御力和百分之1的雷电抗性，目前层数1，效果持续1分钟。

　　莉雅的魔力掌握技能只能削减异常状态的持续时间而不能削减效果，不过紫电却可以，只要是雷电属性的技能它都能够获得减免，可惜即使如此30层风暴之眼的状态叠加下来也十分恐怖，那可是降低百分之60的物理防御力和百分之30的雷电抗性。

　　到时候莉雅的防御力就会只有七百多点，雷电抗性甚至会变成负数！

　　“莉雅，神圣制裁药剂！”徐翔在队伍频道中喊道，神圣制裁药剂可以降低百分之40的异常状态效果，在这种情况下使用是最好的，没有一开始就使用是想要掌握紫电对于雷电的特殊抗性究竟是多少。

　　徐翔估计大约在百分之40左右，这算是一个不错的数值。

　　“嗯。”莉雅点了点头，从背包中掏出了一瓶金色的药剂，一口喝干，身上笼上了一层淡淡的金光，风暴之眼的效果立刻得到了削弱。

　　【风暴之眼】：该单位受到风暴之眼的技能效果影响，降低百分之6的物理防御力和百分之3的雷电抗性，目前层数5，效果持续1分钟。

　　这样即使叠加到三十层也就只能降低莉雅百分之36的物理防御力和百分之18的雷属性抗性，算上神圣制裁药剂的伤害抵消也就基本上与没有风暴之眼的状态持平，可以说闪电幽魂已经是囊中之物了。

　　“823”

　　“725”

　　果然不出徐翔所料，即使在叠加了三十层风暴之眼的情况下闪电幽魂能够造成的伤害依旧不高，在莉雅拥有专家级恢复药剂的情况下血量依旧能够保持一个比较稳定的数值，不过事情并没有像剧本中所描述的那样顺利发展下去。

　　“623”

　　“754”

　　“681”

　　只需要输出的徐翔自然有更多的时间注意BOSS的变化，随着血量的下降可以发现闪电幽魂身上的电流正在渐渐变得浓郁起来，本来和目前紫电差不多的情况现在几乎已经和雷掣状态下的紫电一样了。

　　而这直接导致的结果就是不稳定电流的几率放电频率正在迅速增高。

　　百分之60……57……54

　　当闪电幽魂的血量下降到百分之50的时候身上的电流已经由部分覆盖变成了全部，而莉雅的血量也开始出现了不稳定的情况，血量下降速度快了许多，光是专家级恢复药剂也已经来不及补充。

　　不稳定电流确实不稳定，可惜莉雅建立的仇恨实在太稳固了，即使徐翔想要把仇恨拉过来再用亡灵复苏也没办法办到。


第四百三十六章 雷云风暴

　　“红焰，神圣护盾！”徐翔皱了皱眉头在心里说道，又是BOSS的开荒惊喜，幸好还在可以接受的范围内。

　　“好的。”红焰的声音已经显得成熟了许多，声音落下的时候也开始吟唱魔法，由于这里是在亡灵的地域，神圣护盾这种纯粹的光明系魔法的吟唱时间被加长了，不过在巴尔卡丹利奈圣龙血统的效果下也在3秒内完成了吟唱。

　　神圣护盾！

　　一个淡金色的光盾笼罩了莉雅，也止住了不断下降的血量，吸引百分之60所受伤害这个特性确实很实用，但可能是因为还只是初级，一万点的耐久度并不能支持多久，依照闪电幽魂现在的伤害输出最多也就是十多秒。

　　“莉雅，不要使用挑战怒吼了。”徐翔在队伍频道中说道。

　　“嗯。”莉雅应道，她知道徐翔的意思，不过现在的仇恨仍然很高，想要拉走可没有那么容易，冰冻三尺非一日之寒，仇恨很高也不是一时半会铸就的。

　　“247”

　　“269”

　　“283”

　　不过徐翔还是低估了不稳定电流这个技能的效果，神圣护盾也就支持了刚刚好10秒钟就应声告破，莉雅的血量虽然已经回满，但现在闪电幽魂几乎每一次攻击都会带上一道闪电，下降的速度反而更快了。

　　理想乡的守护！

　　莉雅开启了阿瓦隆残片上的技能，再次遏止住了血量的下降趋势。

　　现在随着身上技能的增多，应对BOSS的突然变化也变得游刃有余了，像之前击杀BOSS基本上都要把浑身上下的所有技能用光才能够勉强搞定，有时候还需要去拼运气搏人品。

　　果然往事不堪回首，那还是不要回首了。

　　“384”

　　“361”

　　“392”

　　理想乡的守护技能只能减免百分之40的伤害，不过已经足够了，莉雅的血量以一个较为缓慢的速度下降着，而闪电幽魂的血量也已经不足百分之30，更为重要的是仇恨已经有了松动的迹象。

　　不过第二仇恨却不是徐翔，而是红焰！

　　圣光对黑暗生物拥有额外的伤害加成，但也因此获得了更高的仇恨，红焰的输出本身就不低于徐翔，再加上这个仇恨加成自然会更吸引闪电幽魂的注意，不过这之间相差不大，只要几个暴击就会再次仇恨失控。

　　暗影突刺！

　　“4258！”

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　就在理想乡的守护技能效果即将结束的时候徐翔先是用暗影突刺吸引了闪电幽魂的注意，然后在献祭和亡灵复苏的输出加成下成功将仇恨拉到了自身上，当然，并不是说红焰抗不住，而是他不适合抗怪。

　　红焰是依靠魔法技能输出的，而只要是有吟唱的魔法在受到攻击时吟唱时间都会延长，这就是阻碍施法，虽然不太可能打断却可以进行妨碍，这样的话就会严重影响到输出，同时也会导致仇恨的再次混乱。

　　而让徐翔开启亡灵复苏抗怪就是眼前最好的方式。

　　“2147”

　　“2038”

　　“4361”

　　开启了亡灵复苏和献祭的徐翔输出自然远远超过了红焰，莉雅就更不用说了，在仇恨稳固的同时闪电幽魂的血量以一个极快的速度下降着。

　　百分之16……13……10

　　就在亡灵复苏所剩不多的时候闪电幽魂的血量终于被打落了百分之10，本来将他浑身上下包裹得严严实实的电光突然散开，就像是物理中的放电现象一样，朝着四面八方射去，整个等离子电场陷入了一片电海。

　　群电乱舞！

　　“叮～闪电幽魂（钻石级BOSS）的血量低于百分之10，触发技能【雷云风暴】，以闪电幽魂为中心的30*30码范围内所有单位受到2000点雷属性瞬时伤害，并且在接下来的10秒内每秒受到500点雷属性伤害，并有百分之17机率造成2秒麻痹。”

　　影遁！

　　徐翔早就在闪电幽魂刚有异动的时候就开启了影遁，所以成功躲掉了雷云风暴的第一波伤害。

　　“489”

　　“1346”

　　莉雅和红焰就没有能够躲过，不过前者在魔力掌握和紫电的减免下完全无压力，后者的血量高达五万多，一千多点伤害也不算什么，龙族对于魔法的抗性普遍比较高，要不是有等离子电场的效果连四位数都有难度。

　　影杀！

　　“3014”

　　趁着影遁的无敌时间徐翔用出影杀，不过雷云风暴的伤害还在继续，一旦脱离无敌时间以他现在的雷电抗性就是两三秒钟的事情。

　　天神下凡！

　　开启技能，徐翔的皮肤蒙上了一层金属光泽，攻击力和防御力都上涨了一大截，而魔法免疫属性也挡住了乱舞的电蛇，当然，更重要的是长高了，两码多的个子直接拔高超过了三码，都能够和骑着紫电的莉雅平视了，也体会了一把高个子的优越感。

　　徐翔表示自己现在长得比姚明高，跑得比刘翔快，下届奥运会靠他了。

　　闪电幽魂似乎因为将身上电流全部放走导致不稳定电流的技能效果消失，而光是凭借物理攻击的话拥有天神下凡加成的徐翔也能够抗得住，现在需要做的就是等待影杀秒杀效果的触发。

　　“17236！”

　　影杀并没有让徐翔失望，3秒过后闪电幽魂身上冒出了一个巨大的伤害，血量见底倒在了地上，与此同时等离子电场和雷云风暴的效果也立刻消失，系统也传来了任务完成的提示。

　　59级的钻石级BOSS经验还是很丰厚的，但还不足以让徐翔从39级升到40级，更准确地说是相距甚远，估计再来个一打的话应该可以升级，《纷争》升级果然不是人干的，而这时候又传来了另外两个系统提示。

　　“叮～你的坐骑紫电因为并肩作战获得其好感，获得10点忠诚度。”

　　“叮～你的坐骑紫电忠诚度超过100点，获得坐骑进阶任务【科罗拉多雷霆战马】。”


第四百三十七章 雷暴指环

　　在之前紫电已经由于徐翔提供的大量忠诚印记把忠诚度提升到了100点，其中包括额外因为命名获得的10点忠诚度，而现在这样一场战斗下来竟然让这个数值到达了一个破天荒的110点！

　　更重要的是系统提示中的坐骑进阶任务，也就是六阶！

　　“科罗拉多雷霆战马【任务难度：未知】

　　请到29437.39654.81245寻找科罗拉多雷霆战马的血统秘密，你的坐骑将会获得进阶的机会。

　　任务时间限制：无”

　　虽然任务上只是说进阶的机会，但一只六阶坐骑的诱惑是很大的，从之前发生的事情就可以看出紫电的巨大作用，无论是在罪恶峡谷被包围还是和血痕公会的碰撞，而五阶的坐骑就有如此威力更何况六阶！

　　起码前世徐翔并没有听说过任何六阶坐骑。

　　打开布里迪安的大地图，可以发现这个坐标是在极寒城堡的地域范围内，看来最近徐翔需要过去一趟，如果等到50级之后性价比就低很多了，毕竟是陆地坐骑，说起作用还是比不上空骑。

　　不过坐骑任务还是先放一边，现在需要做的是捡东西，闪电幽魂是第一次无误，不过红色没见到，其他颜色的东西倒是很多。

　　技能书：雷云风暴

　　技能介绍：在自身周围创造强力的电场，对一定范围内的所有敌方单位造成瞬时伤害和持续伤害，并且机率麻痹。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：以自身为中心10*10码范围内的所有敌方单位受到百分之178于魔法攻击的瞬时雷属性魔法伤害，并且在接下来的5秒内每秒造成百分之42于魔法攻击的雷属性魔法伤害，拥有百分之13的几率麻痹2秒，吟唱时间4秒，冷却时间12小时。

　　使用者限定：雷属性法系职业可以使用，无种族要求。

　　同样是把BOSS的招牌技能给爆了出来，虽然影响范围只有10*10码，而且伤害也不算很高，但对于缺少范围伤害技能的雷系魔法师来说已经是一个福音了，这个技能如果用来对付盗贼也不错。

　　公会中的雷系魔法师还是挺多的，像之前的七月天使就是，至于用这本技能书泡妞的话还是算了吧。

　　闪电幽魂宠物蛋（特殊物品）

　　宠物：闪电幽魂

　　目前状态：可孵化

　　介绍：闪电幽魂的宠物蛋，已经成熟，可以孵化出宠物闪电幽魂。

　　重量3

　　没想到不仅把招牌技能爆出来，连BOSS本身也爆出来了，不过说起来只不过是一只巴掌大的闪电幽魂外面笼上了一层能量膜而已，勉勉强强能够称作是蛋，不知道如果让红焰用火焰烤一烤会不会变成煎蛋。

　　当然，徐翔还没有蛋疼到去试一试的地步。

　　闪电幽魂的特点在于魔法攻击和物理攻击并重，可以说在任何时候的输出都不会低，但也因此不会很高，不过由于是非生命体，移动速度比普通生物快上许多，而且对于很多异常状态抗性很高。

　　就是不知道原本BOSS的技能在这只宠物上会有几个，只要有那个风暴之眼的技能身价绝对能够翻上好几番。

　　徐翔自然无需求，这个宠物蛋看回去谁要就送给谁，闪电幽魂说白了就是会飞的骨架子，相信几女应该都不会喜欢，不过现在好的宠物比较紧缺，应该会有人要，毕竟闪电幽魂的属性还是不错的。

　　而除了这本雷云风暴和宠物蛋外还有一件钻石级装备，这次击杀可以说成果丰硕了，徐翔猛然发现闪电幽魂其实挺可爱的。

　　雷暴指环（钻石级）

　　需要等级：45

　　类型：戒指

　　+34敏捷

　　增加百分之10的物理攻击力

　　增加百分之23的雷属性魔法抗性

　　可强化至4级：增加百分之4的雷属性魔法抗性

　　可强化至6级：增加百分之7的雷属性魔法抗性

　　可强化至8级：增加百分之10的雷属性魔法抗性

　　可强化至10级：增加百分之13的雷属性魔法抗性

　　附带技能：【导电】被动技能：每次攻击拥有百分之13的几率令目标单位麻痹1秒，最低触发间隔5秒。

　　【雷暴】：召唤雷电对4*4码范围内的所有单位造成一次性的雷属性魔法打击，伤害力与自身的敏捷有关，无吟唱，有施法延迟和落地延迟，施法距离10码，冷却时间3小时。

　　重量12

　　使用限制：物理职业可以使用，神圣职业不可使用，无种族限制。

　　身为一枚钻石级的戒指附带两个技能而且都是好技能已经很稀有了，而且属性中增加敏捷和物理攻击也是十分合适，只不过最后的一个属性还有强化属性比较差强人意，应该是系统对于这枚戒指的一个削弱。

　　不过这仍然是一枚好戒指，机率性麻痹和这个一次性魔法伤害技能都很好地弥补了一些物理职业的不足，也因此徐翔却犯了难。

　　巴拉迪昂毁灭之戒自然不可能换，这枚戒指光是增加的属性就足以盖过雷暴指环，献祭之戒的话虽然属性不怎么样但技能却是最适合徐翔的亡灵复苏技能，而且献祭这个技能也极大地增加输出，冷却时间也不长。

　　至于战斗中换装备这种事情就不用多想了，可以的话带技能的装备就无价了。

　　最后踌躇了一下徐翔还是放弃了这枚雷暴指环，最适合的东西才是最好的，相较之下献祭之戒还是会更好一点，这枚黄金级戒指从20级一直佩戴到现在，想必也会一直这样下去直到巴拉迪昂末日之戒的出现吧。

　　既然不要的话这枚雷暴指环也刚好可以送给为君独舞当作之前事情的赔礼，而利用这个戒指要求一些例如暖床之类的事情徐翔表示完全没想过，这是陈轩，Acup之类猥琐男想要做的，身为新时代的纯洁小标兵当然不会去做。

　　而除了这三件东西外就没有什么好东西了，清扫干净战场把红焰收回宠物栏，徐翔就和莉雅再次骑上紫电回去交任务了。


第四百三十八章 龙舞者！

　　“没想到你真的击杀了闪电幽魂，我亲爱的族人，这是属于你的奖励，请允许对你表示最高的崇敬。”当徐翔把闪电幽魂的骸骨交给他时，这个亡灵族的老头表现出了无与伦比的热情。

　　或许我们可以称这股热情为基情。

　　“叮～恭喜你完成了连环任务【清除幽魂】，获得经验1380000000，获得金币一万枚，获得亡灵族尊敬值20点，幽暗城尊敬值30点，由于你是第一个完成该任务的玩家，获得额外奖励【龙舞者转职证明】。”

　　龙舞者转职证明

　　属性成长：力量1.4，敏捷：1.3，精神：0.9，智力：0.8，韧性：1.2

　　护甲：板甲

　　武器：剑

　　介绍：这是隐藏职业龙舞者的转职证明，它将会引导你进行该职业的转职。

　　重量3

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　任务完成的经验让徐翔的经验槽达到了39级百分之42，距离40级又更近了一步，而亡灵族和幽暗城的尊敬值也是有用的，起码到时候还能再拿一枚勋章，不过其中最吸引眼球的还是这个额外的物品奖励。

　　龙舞者！

　　徐翔从未见过成长值这么高的隐藏职业，看来应该是人品爆发了，不然就这么一个任务也不可能有这么好的奖励，总成长5.6，不过就是不知道进阶后怎么样，想必也应该不会很低才对。

　　至于其他方面就没办法推测了，毕竟前世徐翔也没见过这个职业，龙骑士倒是略有耳闻，可惜看来根本不同。

　　“莉雅，你能用吗？”徐翔把这个转职证明递给了莉雅，现在要说最适合这个职业的就是这位美丽的亚瑟王了，龙舞者听起来感觉应该和龙有关系，拥有红龙血统的她也能够更好地发挥。

　　“嗯。”莉雅点了点头，把转职证明揉成了一道白光。

　　“叮～你的NPC从者阿尔托莉雅接受了转职任务【龙舞者】。

　　龙舞者【任务难度：未知】

　　未开启，距离任务开启时间还有45小时37分58秒。

　　任务人数限制：五人。”

　　看到这个任务信息徐翔明白了过来，原来不是他今天人品爆发了，而是这个转职证明并不意味着就能够转职，简单说就是这个转职证明并不只有一个，是一个需要和其他玩家争夺的隐藏职业。

　　至于到底有多少人接受了这个转职任务就不得而知了，不过想必只要拿到转职证明的人都会接受。

　　由于游戏关闭的时间是不计算时间的，所以距离任务开始还有将近四天，趁这点时间徐翔刚好可以把紫电的进阶任务做了，至于40级就只能延后了，30级的副本并没有能够单刷的，起码噩梦级不行，专家级的话还不如纯粹的刷怪。

　　而刷怪刷四天的话也不见得能够升级。

　　“莉雅，回莫西城吧。”徐翔说道，幽暗城已经没有什么做的事情了，现在需要先把背包清理一下，装备修理一下，刷了这么多天怪，如果不是装备品阶高的话早就报销了，不过耐久度也所剩无几了。

　　“嗯。”莉雅点了点头，也掏出了回城卷开始读取。

　　林欣早在几天前就已经成功转职光明游侠独自回去了，今天也是黑暗圣殿和血色公会公会战的日子，值得一提的是在为君独舞的推动下这次公会的荣耀值比例达到了惊人的百分之90，而且也没有因此引起太多的注意力。

　　不明就里的血色公会最终还是接受了这个比例，而理想乡想必现在已经开始进行转会工作了。

　　“徐翔哥哥！”就在徐翔带着莉雅来到理想乡公会总部的时候率先被方馨瑜发现，然后就是一声高兴的喊叫，或许她觉得这个徐翔哥哥又给她带了什么礼物，事实上也确实如此。

　　“徐翔。”夏瑶和汪雪都只是轻声叫道。

　　“花心大萝卜终于回来了啊。”一旁的林欣依旧努力地徐翔进行人身攻击，在刚刚转职回来的时候她就向汪雪夏瑶告状说徐翔是如何带她进黑暗的小巷子图谋不轨的，然后又是如何只丢下她一个人自己离开的。

　　总而言之就是想说徐翔不是一个好人，不值得托付终生，而结果自然也是很明显的。

　　“汪雪，你把这些东西分配一下吧。”徐翔果断无视林欣，把自己和莉雅背包里的东西全被交易给了汪雪，包括技能书和得到的钻石级装备，只留下了一个雷暴指环，为君独舞那边还需要他亲自走一趟。

　　“嗯，徐翔你需要看一下转会名单吗？”汪雪问道，像这种事情询问徐翔是她的习惯，虽然即使不问也不会怎么样。

　　“不用了，如果是你的话我信得过。”徐翔微微一笑，这一世的汪雪少了几分女强人而多了几分女孩子的味道，这证明她正在逐步地走出家族所带来的阴影。

　　“嗯。”汪雪嘴角的弧度任谁都看得出来，同时轻轻颔首道。

　　“那我呢？你信得过吗？那份名单中我可是参与很多的哦。”这时候为君独舞也出现了，绝美的脸上带着淡淡的微笑，现在在公会中她已经不带面纱了，当然，这也让整个理想乡公会的雄性们惊为天人。

　　之后就是对徐翔表达了滔滔不绝的敬仰和各种羡慕嫉妒恨。

　　“这……”在几女的注视中徐翔一时语塞，说是吧林欣肯定借题发挥，汪雪和夏瑶也会不高兴，说不是吧为君独舞的腹黑肯定又要发作，到时候肯定也不会有好下场，所以避而不答肯定是最好的选择。

　　“独……为君独舞，这里有件装备适合你，梦萦公会的解散也有我的一部分原因，就当成我的赔礼吧。”刚想叫独舞立刻改口，徐翔从背包中掏出了那枚雷暴指环说道，看几女不再行注目礼就知道话题转移成功。

　　不过似乎形势更严峻了，因为这是一枚戒指。

　　“哼，果然是花心大萝卜，还亏小雪这么尽心尽力帮你。”林欣轻哼了一声，盯着这枚戒指说道，不过她也明白徐翔并没有什么特别的意思，可她就是想要表达不满，至于到底是为了汪雪还是她自己就不清楚了。

　　汪雪和夏瑶倒是平静很多，毕竟她们也不是第一次看到徐翔送戒指给女孩子了。


第四百三十九章 传承

　　“这是求婚吗？”为君独舞接过了戒指，嘴角含笑地戴在了左手的无名指上，这个细节同样被许多人注意到了，包括几女和不远处的浅酌。

　　“不是！”徐翔的回答十分坚决而且果断，让为君独舞还没说完的话重新回到了肚子里。

　　“哼。”为君独舞不满地轻哼了一声，没有继续说话，不过戴在无名指上的戒指并没有改变。

　　“林欣，你的职业怎么样？”徐翔看气氛似乎正在朝着奇怪的方向发展再次转移话题道，他现在有点后悔为什么要回来了，其实他可以把东西交给其他人然后再转交给汪雪的，虽然过程麻烦许多但起码不会有眼前的窘境。

　　“还好吧，职业特性是增加百分之20的移动速度还有远程物理攻击获得魔法校正。”林欣满不在乎地说道。

　　徐翔推荐给林欣的职业自然不会差，增加移动速度不必说，远程物理攻击获得魔法校正是很多弓箭手梦寐以求的事情，这样箭矢就不会被一些简单的肢体动作躲掉了，变相地提高了命中率。

　　林欣在转职后变化最大的就是她手上的弓，将近一人高的长弓上篆刻着一些金色的符文和微型魔法阵，弥漫着淡淡的神圣气息，一看就知道品质不凡。

　　隐藏职业在《纷争》中大约占玩家总数的百分之0.1，别看这比例很小，但是乘以不知道多少亿的玩家总数就变得十分巨大了，所以隐藏职业并不少见，而判定一个隐藏职业好坏最直观的依据就是属性成长。

　　除此之外还有一个地方，就是传承。

　　大部分的传承都是以装备的形式存在的，像徐翔的巴拉迪昂就是暗影刺客的传承装备，还有像林欣手中的长弓，浅酌的传奇级恶魔吟唱者之戒等等，而通过这些传承装备的品阶就可以直接判定隐藏职业的好坏了。

　　不过大部分隐藏职业是没有传承装备的，一般来说就是属于不入流的职业了，就比普通职业好上那么一点。

　　“你就满足吧，真不知道是谁在刚回来的时候就拉着我出去试技能。”汪雪果断揭露了真相，她是想告诉徐翔林欣确实很满意这个隐藏职业，同时也想让两人的关系变得好一点。

　　“那是谁，我不知道。”林欣扭过头去，显然不想承认。

　　“我接下去还有事情，公会就交给你们了，如果有问题的话直接语音我吧。”徐翔也不想在林欣的问题上多纠结，不是说一点都不关心，只是既然已经转职了那就好了，感不感谢的没关系。

　　“哦。”几女同时应道，眼中同时闪过了一丝失落。

　　“小欣，对徐翔说声谢谢就这么难吗？”就在徐翔走后夏瑶抬起头问道，和林欣对视着，现在两女的关系也很好了，而且由于汪雪需要处理公会事务两人相处的时间也更多，所以交流的时间也更多。

　　“谁会给那个花心大萝卜说谢谢，他肯定是图谋不轨的。”林欣还是在嘴硬，不过脸色却没有刚才那么坚决。

　　“我倒是想他是图谋不轨，哪怕是对别人也好。”夏瑶叹了一口气道。

　　而另一边徐翔径直带着莉雅来到了莫西城的武器店修理装备，不过当看到武器店老板那羞涩的三个手指头时他感到了蛋蛋的忧伤，不是三千，而是三万！

　　三万个金币足以在交易所购买小半套的黄金级装备了。

　　“我决定了，一定要叫我只会泡妞快点招揽其他生活职业。”徐翔走出武器店的时候自言自语道，玩家的副职业等级高了同样可以修理装备，这笔钱是十分可观的，毕竟只要使用就会磨损，那样就需要修理。

　　等阶越高修理费越贵，估计等到莉雅全身传奇级的时候像这种损耗程度修理一次估计要上百万金币，不过要损耗成这样也不容易。

　　之后徐翔又带着莉雅跑去了维尼瑟斯之家购买了尽量多的专家级恢复药剂，现在高级瞬间恢复药剂已经完全普及了，因为有了高级药剂师的出现，不过这500点的恢复量完全满足不了莉雅这个血量已经破万在即的英灵从者。

　　而除了专家级恢复药剂之外并没有发现什么值得购买的东西，紫电的进阶任务并不知道详细情况，所以也不知道如何针对。

　　做好了准备徐翔就带着莉雅来到了城外，然后召唤出紫电朝着极寒城堡奔去，又是好几小时的路程了。

　　“什么？老大就是月神？你确定一定以及肯定不是开玩笑？”在黄昏广场上，一个长相还算帅气的男性战士玩家突然大声嚷嚷道，引起了周围所有玩家的注意力，毕竟话中还有月神这个关键字。

　　“小声点，我骗你作甚，你觉得如果他不是月神理想乡公会会这么爽快地帮忙吗？”站在旁边的另一个男性战士玩家倒是十分淡定地说道。

　　这两人赫然就是陈轩和张凡。

　　“嗯，如果真的是月神的话一切都说得通了，真是不敢相信啊。”陈轩有点感慨地说道，他叫徐翔老大是因为夏瑶而不是实力，而现在看来无论从哪个方面徐翔都有让他叫老大的资格了。

　　“确实啊，所以我们也不能拖后腿知道吗？”张凡拳头紧握，当知道徐翔的巨大成就后他就一直在反省自己，他知道徐翔不会丢下他不管的，不过相比于接受帮助他更想自己做出一番成就。

　　所以才有了现在的张凡，虽然比不上徐翔但也已经很不错了。

　　“我终于明白为什么你这家伙会改变这么多了，原来是这样啊，确实看到老大这么强是个人都不会想落后吧。”陈轩也是啧啧称奇，在得知徐翔的强大实力后张凡想的不是求包养，而是提高自己，这证明他确实改变了很多。

　　“嗯。”张凡点了点头，他很感谢徐翔，如果不是有这样一个鲜明的对比存在或许他还会是那个整天混混过日子的猥琐男，所以他要帮徐翔成为最巅峰的存在，尽他所能。


第四百四十章 你会飞吗？

　　在进入了极寒城堡的地域之后徐翔就把紫电收回了坐骑空间，极寒城堡的地图是三大主城中最小的，但玩家却不比其他两座主城少，所以玩家的密度更大，因此抢怪夺宝的事情是最多的，形势也更为混乱。

　　极寒城堡现在虽然说是剑冢公会做大，但也有几个不会落后很多的公会，像御天公会，风情阁等等。

　　值得一提的是极寒城堡才是三大主城中高手最多的一个，究其原因就是混乱，纷扰的环境更适合这些喜欢独行的高手生存，像单挑一个公会的烽火，等级上和蚀影争夺第二的灵魂牧师酱爆，还有曾经在公会战中召唤出真正恶魔的意乱情迷都在这里。

　　几乎等级榜上一大半都在极寒城堡！果然是生于忧患死于安乐。

　　不过也有一点比较讽刺的是这个最多高手的主城竟然没有把本地的那把神兵魔剑佩尔登发掘出来，圣剑艾克塞利德和神剑巴拉迪昂早就出现了，相信很容易就推断出布里迪安的最后一把神兵就在极寒城堡的地界。

　　不知道这一世会不会有人得到这把三把神兵中最强的魔剑。

　　正准备前进的时候徐翔猛然发现自己并没有极寒城堡的详细地图，在这么混乱的一个地方为了尽量减少麻烦还是得想办法把地图弄到手比较好，想了想，还是拨通了离歌笑的语音，如果告诉仗剑走江湖的话估计整个剑冢公会都要出动了。

　　毕竟算起来徐翔也是救过他的公会，肯定会不遗余力。

　　“不会又是什么麻烦的事情吧？我告诉你，我们的交情可没有这么深，仗剑那家伙不是一直想感谢你吗？你去找他不就好了。”一拨通语音离歌笑立刻就是啰啰嗦嗦一大段，这家伙确实对上次的事情很不耐烦。

　　“不麻烦，就是要极寒城堡的地图而已。”徐翔也不多废话，对于这个比女人还啰嗦的男人他已经无力吐槽了。

　　“你难道来极寒城堡了？好，在哪里，我们来打一场，让你看看我跟迪尔拜克之战的时候已经完全不一样了。”离歌笑迅速反应过来兴奋地说道，这个人对于PK的热情还是很高的，特别是和徐翔这种高手。

　　“不是我开玩笑，你现在说不定连我的宠物都打不过。”徐翔不屑地撇撇嘴，对于这种人就是应该往死里打击，然后把他丢到墙角去。

　　“我靠，这么看不起我。”离歌笑自然不满了，虽然徐翔比他强，但也不可能连一只宠物都打不过。

　　“我的宠物会飞，你会吗？”徐翔强忍着笑说道，谁说一定是莉雅，红焰的话也是。

　　“你狠……”沉默了良久离歌笑才从嘴里挤出了两个字，不过也确实是无可奈何，这就是飞行的巨大优势，近战职业完全无解，只有等到空骑出现后才能有胜算。

　　徐翔最后还是从离歌笑那里得到了极寒城堡的地图，这东西确实没什么好保密的。

　　在地图上查询了一下紫电进阶任务的那个坐标，徐翔发现距离他现在的位置并不是很远，不过距离极寒城堡也挺近的，想必那里的玩家肯定不会少，到时候可能要想办法驱散一下。

　　做任务的时候有人捣乱是最麻烦的，而且徐翔也不想让人知道自己来到了极寒城堡，不然说不定有大量像离歌笑这种想要较量的人出现。

　　既然确定了目标自然是开始前进，徐翔选的路线都是一些地图的边缘，所以并不会遇到很多玩家，不过还是目睹了一些抢怪夺宝的事情，看来想要统一极寒城堡确实不容易，秩序问题很严重。

　　徐翔对此当然都只是冷眼旁观，不过这并不意味着没有人主动找死。

　　“莉雅，清理掉。”徐翔看着渐渐靠近的几个玩家轻声说道，他知道肯定是自己和莉雅身上的装备引起了这几个人的觑觎，斗篷并不是全身遮蔽，就算关闭了装备的光彩效果也会有那么一些人看得出不凡。

　　但看得出不代表有那个实力来抢夺。

　　“嗯。”莉雅轻轻地点了点头，拔出了王者之剑。

　　挑战怒吼！

　　践踏！

　　“1234”

　　“1468”

　　“1784”

　　莉雅先是一个挑战怒吼把这些玩家全部聚集到了自己身边，然后一个践踏加上灵能之刃的几剑就全部撂倒，十分干净利落，让旁边注意到这里的其他玩家都是一脸惊讶，也明白这两个人惹不起。

　　极寒城堡的独行高手比较多，况且莉雅的王者之剑是隐藏的，徐翔也开启了屏蔽功能，所以并不会暴露行踪。

　　现在从者也不是就徐翔有了，上次圣域公会公会战的视频引起了一股收服从者的热潮，但很多玩家发现NPC从者并没有那么简单，而且大多都只是一些普通的从者，甚至还比不上召唤生物和其他宠物。

　　像莉雅这种传奇级的从者，还是主战斗的英灵，而且能打能抗能暖床的肯定全世界就此一家了。

　　接下去就没有什么不长眼的人来自寻死路了，不过就在徐翔距离任务上那个坐标大约一千码左右的时候突然传来了一个系统提示。

　　“叮～坐骑进阶任务【科罗拉多雷霆战马】进入有效距离，任务正式开启，任务内容发生变更。

　　科罗拉多雷霆战马【任务难度：未知】

　　请到29437.39654.81245击杀雷暴狮王获得雷电核心，届时将自动开启下一阶段任务。

　　任务时间限制：无。”

　　这条系统提示透露出来的信息就是在这个坐标点刷出了一只叫做雷暴狮王的BOSS，然后需要徐翔去击杀，任务的信息是清楚了，但这可不是一个好消息，因为这是在野外，而且是在玩家密集的极寒城堡！

　　想必这只BOSS应该被很多极寒城堡的玩家发现了，估计很快就会有大量的团队赶过来。

　　要知道这种野外高阶BOSS是很少见的，相比于副本这种BOSS的优势在于不限制人数，只要地形允许哪怕是几千人杀都是可以的，就像之前圣域公会击杀砂岩巨人王就是这样，而徐翔需要做的就是率先击杀。

　　又或者是在别人击杀后抢到这个叫做雷电核心的东西。


第四百四十一章 邪灵术士

　　确实不出所料，当徐翔带着莉雅来到任务提示的坐标点时就看见两个大团队正在对峙着，而在他们不远处有一只浑身上下布满了紫色电蛇的巨大狮子，身长将近10码，身高也有4码，想必就是雷暴狮王了。

　　周围已经看不见其他玩家，想必是被这两个团队驱逐走的，而雷暴狮王只是警惕地看着这两个团队，并没有主动攻击，看来也是具有一定智慧的。

　　“莉雅，你等一下，我去看看。”徐翔言罢直接进入了强化潜行，以他现在的隐藏只需要小心一点就不会有大问题，他需要先看看这两个团队是哪两个公会的，还有雷暴狮王的属性。

　　雷暴狮王（钻石级BOSS）

　　等级：59

　　攻击：2945

　　防御：1547

　　血量：400000

　　技能：【落雷】【雷电之躯】【雷闪】【雷罚】

　　介绍：雷暴狮王是雷电的掌控者，能够随心所欲地控制雷电，而且由于雷电的暴怒性格让他会主动去攻击任何见到的生物，召唤雷电将他们撕裂，而蕴含充足雷电力量的他拥有能够使其他雷电生物快速成长的雷电核心。

　　【落雷】：召唤雷电，对目标造成百分之147于物理攻击的雷属性魔法伤害，拥有百分之17的几率造成1秒麻痹，吟唱时间0.5秒，无施法延迟，有落地延迟，无冷却。

　　【雷电之躯】被动技能：雷暴狮王蕴含着强大的雷电力量，体面覆盖着一层电流，能够对任何试图攻击的敌方近战单位造成100点雷属性伤害并且拥有百分之12的几率造成0.5秒的强制性僵直。

　　【雷闪】：召唤雷电凝聚成一道射线，对一条直线上的所有单位造成百分之204于物理攻击的雷属性伤害，拥有百分之21的无视魔法防御和抗性机率，凝聚时间2秒，冷却时间20秒。

　　【雷罚】：雷暴狮王能够以自身一部分能力作为代价召唤雷神降下天罚，对自身为中心100*100码范围内的所有单位造成百分之354于物理攻击的雷属性魔法伤害，并且麻痹3秒钟，拥有百分之31无视魔法防御和抗性的几率，吟唱时间5秒，不可打断，冷却时间5小时，使用后全属性下降百分之40，持续1分钟。

　　属性十分强悍的一只BOSS，物理型BOSS却都是魔法性的攻击技能，一般的团队绝对会被打得措手不及，而且相对于巨魔战将，这只BOSS根本不是人海战术堆得死的，因为有个恐怖的雷罚技能！

　　100*100码范围的超大范围伤害技能，如果不是要求以自身为中心就已经属于禁咒的范畴了，怪不得有属性下降百分之40这么恐怖的副作用。

　　在场的两个团队并没有发现有人接近，仍旧在做着口头上的争斗，同时也是为了拖延时间等待公会的支援，而徐翔发现其中一个团队还是老熟人，正是剑冢公会的玩家，之前一起下过副本的弓箭手溪风。

　　“你们剑冢公会真的以为这么简单就统一极寒城堡了吗？”站在溪风对面的一个盗贼摆弄着匕首轻笑道，脸上露出了明显的不屑。

　　“统一？当然没有，不过压你们御天公会一筹倒是完全可以。”溪风同样轻笑道，在这种对峙中是不能弱了气势的，哪怕实力比不上对方。

　　他身后并不是剑冢公会的主力团，而御天公会却有大半个主力团的成员在这里，所以自然比不过。

　　ID：御天贼王

　　等级：29

　　职业：炎袭刺客

　　公会：御天公会

　　徐翔侦查了一下这个盗贼的信息，也是预料之中的一个ID，听到御天公会再看到这个盗贼的领头位置就知道肯定是高层之一，御天贼王也算是曾经在等级榜上出现过的盗贼了，实力也肯定不错的。

　　不过也只是不错，现在的低头浅笑说不定都比他强一点，御天公会真正的王牌并不是这些挂着御天前缀的人。

　　随着这两句话的落下场上的硝烟味更浓了。

　　“意乱老大来了。”这时候御天公会的团队中传来了一个喊声，玩家们主动地让开了一条道路，从中走出了一个术士，看到这个玩家的时候御天贼王的脸上一喜，而溪风这边明显阴沉了许多。

　　ID：意乱情迷

　　等级：30

　　职业：邪灵术士

　　公会：御天公会

　　同样是意料之中的一个ID，御天公会中最著名的一个玩家，在一个重要的要塞公会战中召唤出真正恶魔的恐怖术士，完全就是一个人主导了一场战争，御天公会能够发展到前世的高度他功不可没。

　　意乱情迷似乎察觉到了徐翔的影瞳，朝着这个方向望了一眼，但由于距离超过了50码，根本不可能发现。

　　“怎么？还不走吗？看来需要先把你们清理了再杀BOSS。”多了一个意乱情迷之后御天贼王的语气也张狂了许多，不过他还是不想和剑冢公会完全翻脸的，毕竟极寒城堡也不是说就他们两个大公会。

　　真正血拼起来只会便宜其他人，明眼人都看得出来。

　　“极寒城堡还轮不到……”溪风正在开口反驳却突然止住了话头，似乎是接通了某个语音，然后点了点头，立刻开口下令道，“我们走！”

　　团队里的玩家虽然不解但还是服从命令地跟着溪风离开，看来经过上次折翼天使的事情后剑冢公会的纪律也严明了许多，起码能够做到令行禁止了，而御天公会那边同样云里雾里，不过对方做出让步他们自然不会介意。

　　“老大，我到了。”溪风说道，语音的那一头正是剑冢公会的会长仗剑走江湖，也只有他的命令能够得到如此迅速的贯彻。

　　“他说马上到，详细情况你和他商量，我也很快就到，如果有必要跟御天公会翻脸也没关系。”仗剑走江湖淡淡地说道，然后挂断了语音，开始调集更多的剑冢公会成员去了。


第四百四十二章 雷罚！

　　“有盗贼！”

　　“有盗贼！”

　　就在溪风挂断和仗剑走江湖的语音时从团队中传来了几声惊呼，伴随着声音的落下有一个淡淡的身影在团队中间突然出现，不过对方明显没有敌意。

　　“不要慌，自己人！”溪风喊道，他知道他要等的人来了。

　　这个身影赫然就是徐翔。

　　让仗剑走江湖下令溪风带着团队离开的人就是徐翔，而他做的事情也很简单，就是把雷暴狮王的详细信息发给了仗剑走江湖而已，当看到雷罚这个技能的时候不需要说就可以明白该如何做了。

　　这就是拥有影瞳的优势，也是徐翔一直击杀BOSS的一大凭仗。

　　“凤翔，你好。”溪风率先开口道，从刚才的语音他就知道仗剑走江湖准备不遗余力地帮助徐翔，这不仅仅是感谢之前的雪中送炭，也是表明态度，剑冢公会有意和理想乡公会交好。

　　“你好。”徐翔也微微点头致意道，他在这里出现只是想看看这些剑冢公会的玩家和理想乡公会想比怎么样，结论是半斤八两。

　　不过在高端玩家上想必理想乡公会还是能够略胜一筹。

　　“这个盗贼是谁？”“不知道，穿着斗篷想必也不想让人认出来吧。”“他隐藏起码有150，甚至更高，真不知道怎么弄的。”“150？为什么我只有72？”由于溪风是用密语模式，所以周围的剑冢公会玩家并不知道徐翔的身份，只是议论纷纷。

　　徐翔在新手村和仗剑走江湖有交集的事情只有当时的那些团员知道，而那时候消息并没有传播开，之前折翼天使的事情同样只有极少数人知道，所以剑冢公会的玩家都不知道他们老大早就和这个月神有接触了。

　　不过溪风自然知道，因为他一直参与其中。

　　“请问……”溪风对于徐翔还是比较恭敬的，这并不是单单因为仗剑走江湖，也不是因为之前他对剑冢公会的帮助，而是对于一个强者的尊敬，实力才是这个游戏世界最大的本钱。

　　“你自己看。”徐翔也不想多费心去解释，直接把雷暴狮王的信息发给了溪风，然后继续说道，“我只要这只BOSS爆出来的一件东西，其他东西都归你们。”

　　“你的意思是说……”溪风身为一个团队的团长自然知道杀BOSS的时候最需要注意的是什么，一个是单体强力输出有可能超过最大治疗量的技能，另一个就是大范围伤害技能，所以一下子就看到了雷罚。

　　而听到要求溪风也终于知道徐翔会出现在极寒城堡的原因了。

　　“嗯。”徐翔点了点头，对于聪明人话也没必要说得太白。

　　“小贼，偷情，去侦查御天公会的情况，注意，和BOSS的距离要超过100码，只需要报告BOSS的情况就可以。”溪风迅速下令道，他已经可以预见御天公会主力团队团灭的场景了。

　　“是！”两个盗贼从团队中走了出来，开启潜行钻进了树丛。

　　“你们公会的支援什么时候会到？御天公会的呢？”徐翔突然问道，这个问题直接关系到什么时候击杀雷暴狮王，至于两个公会的碰撞他并不会去管，不过如果要帮的话肯定也是帮剑冢公会。

　　“我们大约是20分钟，御天公会也差不多是这个时间。”溪风回答道，这种大公会抢BOSS也不是第一次了，所以支援的速度一直很快，要知道从极寒城堡跑到这里普通玩家也得十几分钟。

　　而如果附近有其他团队的话肯定早就出现了。

　　“那样等一下你的团队和我先杀掉这头狮子。”徐翔开口道，雷暴狮王用出雷罚最多两分钟，毕竟是一个团队，输出怎么说都不会低，而BOSS再笨也不会把这个技能藏到血量见底。

　　“可是我们团队没有盾战士。”溪风有点不好意思地说道，这个团队本来的目的只是刷怪而已，雷暴狮王是突然出现的，听到其他会员的报告他这个距离最近的团队就赶了过来，然后准备和御天公会的人僵持到支援到达。

　　“没关系，你只需要告诉我牧师的治疗量够不够？”徐翔刚才就注意到这个团队的配备是刷怪的组合，所以自然考虑到了。

　　“只要有坦克绝对没问题。”溪风保证道，毕竟雷暴狮王使用雷罚之后降低百分之40的属性，治疗肯定没有多少压力。

　　“那就好。”徐翔点了点头……

　　徐翔说的坦克自然就是莉雅了，也就十多秒这位美丽的亚瑟王就出现在了视野之中，不过她同样穿着斗篷，所以只有溪风能够猜到真实身份。

　　“把我加进你的团队吧。”徐翔开口道，莉雅只是默默地走到他的背后。

　　“好的，要不要把团长给你？”溪风把徐翔加入了团队，同时问道，不过当他看到徐翔的信息全部屏蔽之后讪讪一笑，已经知道答案了。

　　之前在新手村的时候是徐翔主动提出要团长，结果还是踌躇了良久才答应，而现在却已经是对方主动提出了，不得不说很有戏剧性，不过这也证明徐翔的实力已经深入人心，没有人敢质疑了。

　　“团长，BOSS在吟唱大范围伤害技能魔法！”这时候出去侦察的两个盗贼在团队频道中说道，像这种接近禁咒的技能一吟唱周围就会产生变化，所以很容易就可以察觉。

　　“好，大家走！”溪风兴奋地喊道，对于能够不损一兵一卒就团灭敌对公会的主力团自然是很开心的一件事情，起码他的公会贡献又能添上重重的一笔了，这直接关系到在公会中的地位。

　　雷罚！

　　等到徐翔和溪风的团队赶到的时候雷暴狮王的吟唱刚好结束，一道比电线杆还要粗的雷电从天而降，径直击中了BOSS本身，电流迅速蔓延了这头狮子的全身后向四周扩散，只是眨眼之间就已经布满了100*100码的范围。

　　目之所及都是乱舞的电蛇，都是紫色的闪电，别说御天公会的玩家了，根本看不到任何其他的东西！


第四百四十三章 灵魂收割者

　　“这是地狱吗？”旁边的一名剑冢公会的玩家喃喃道，旁边竟然还有几个玩家点了点头给予肯定的答案。

　　也怪不得这些玩家会这么认为，毕竟这确实太骇人了，眼前完全就是一个雷电的世界，甚至有一些靠得比较近的玩家还特意后退了几步，似乎是担心这些雷电会突然蔓延过界而伤害到他们。

　　“这下子御天公会应该不会有玩家存活了吧？”虽然是疑问句，但溪风却用上了肯定的语气，显然他也对这个雷罚心有余悸，认为不可能有人能够存活下来，但事实证明他是错的。

　　在雷电渐渐平息下来的时候这100*100码的范围内除了颓败的雷暴狮王外还有一个黑色的身影。

　　意乱情迷！

　　虽然他十分狼狈，但血量确实没有见底，手上的暗色法杖顶端闪烁着诡异的光芒，身体表面笼罩着一层若有若无的屏障，相信就是这道屏障挡住了雷罚，不过显然他也没有继续战斗的能力了。

　　也就在雷电完全平息的时候意乱情迷从背包中掏出了一张回城卷，旁若无人地开始读取，他知道想要击杀雷暴狮王已经不可能了，现在要做的就是保全他自己。

　　“快，拦住他！”溪风大声呼喊道，如果能够击杀意乱情迷他的功劳就更大了，这个玩家在御天公会中的地位甚至比会长还高，完全可以说就是一个标志。

　　剑冢公会的玩家听到溪风的喊声迅速朝着意乱情迷扑了过去，远程职业也立刻瞄准进行攻击，不过就在这些攻击刚刚脱手而近战职业即将近身的时候突然出现了一面墙挡住了去路。

　　所有玩家看到这面墙的时候都愣了一下，并不是因为出现得突然，而是这面墙上都是一些神情扭曲的人的灵魂，他们似乎十分痛苦，哀嚎地想要离开这面墙，但却有什么东西将他们紧紧束缚住。

　　影瞳！

　　【叹息之墙】：地狱中隔绝极乐净土和痛苦深渊的墙壁，拥有极其强大的防御力，据说在巅峰时时期连神的一击都可以完全抵挡下来。

　　防御力：1500

　　魔法抗性：62％

　　耐久度：49982/50000

　　看到这个属性的时候徐翔也愣了一下，毕竟一般的保护技能要么像阿瓦隆是伤害的减免，并且有持续时间，要么是像神圣护盾，吸收伤害有耐久度，这种有防御力有魔法抗性的技能还真是第一次见。

　　这面叹息之墙把意乱情迷保护在了中间，而高达1500点的防御力和百分之65的魔法抗性还有五万点的耐久度根本不可能在回城卷的12秒内打碎，起码徐翔不动手的话光凭剑冢公会的玩家绝对不可能。

　　不过徐翔并没有动手的意思，因为即使动手也不一定能够留下意乱情迷，而因此暴露身份就不值得了。

　　灵魂收割者

　　主人：意乱情迷

　　等级：30

　　刚才意乱情迷已经在读取回城卷，所以不可能用出什么任何技能，徐翔就在寻找这面叹息之墙的真正使用者，终于在不远处发现了这只隐身漂浮在半空中的灵魂收割者，红色的巨大斗篷覆盖全身，一把和身体完全不成比例长达3码的巨大红色镰刀，酷似神话中所描述的死神形象。

　　有这么一只宠物在除非徐翔召唤出红焰不然根本没机会，索性干脆就不尝试了，而且意乱情迷不是蚀影，就算杀掉一次也决定不了什么。

　　溪风的团队倾尽全力也不过打掉了叹息之墙将近两万点的耐久，12秒钟的时间一到，一道光芒闪过，意乱情迷消失在叹息之墙中间，而那只灵魂收割者也凭借着隐身往极寒城堡的方向飘去。

　　“好了，杀BOSS吧。”徐翔淡淡地说道，不管有点失望的溪风率先和莉雅走向了正处于虚弱状态的雷暴狮王。

　　影瞳！

　　雷暴狮王（钻石级BOSS）

　　等级：59

　　攻击：1767

　　防御：928

　　血量：98124/240000

　　降低了百分之40属性之后这只59的钻石级BOSS还不如一只青铜级的怪物，也就血量还算不错，不过这不到十万的生命值也只是时间问题而已，1分钟的时间已经足够干掉他了。

　　冲锋！

　　莉雅径直冲向了雷暴狮王，到达的时候从BOSS的头上冒出了一个晕眩的标志，没想到冲锋的眩晕竟然成功了，果然是虎，不，狮落平阳。

　　英勇打击！

　　“847”

　　只有不到一千点的防御力莉雅自然能够大幅度破防，仇恨的建立也快了许多，这时候溪风的团队也终于开始进行攻击了，看来他已经告诉其他剑冢公会的玩家雷暴狮王目前的情况，连那些近战职业都一往无前地冲了过去。

　　徐翔并没有动的意思，只是冷眼旁观，原因无他，巴拉迪昂太出名耳。

　　冲锋的眩晕只有1.4秒，雷暴狮王很快就从眩晕中苏醒了过来，然后立刻对莉雅发动了攻击，一爪子抓向莉雅的肩膀，可惜他真的萎了，连在铠甲上留下痕迹都没办法做到，伤害更是可怜。

　　“124”

　　或许是对自己的伤害很不满意，雷暴狮王低吼了一声，一道闪电从天而降，只不过相比于雷罚的粗壮闪电，这道闪电实在太细了，细到徐翔都替他感到胃疼。

　　落雷！

　　“273”

　　“+145”

　　一直盯着莉雅的三个牧师发现血量根本没有要动的意思，踌躇了一下，最终有个牧师还是抬起法杖给了一个愈合祷言，在发现只恢复了一百多点血之后彻底绝望了，下定决心打酱油。

　　这还需要牧师吗？答案是显而易见的，看来事先还是高估了这头雷暴狮王。

　　而也就在20多秒后雷暴狮王的血量跌破了百分之10，紫色的皮肤蒙上了一层淡淡红光，只是十分寻常的狂暴状态，增加攻击和攻速而已，也就是导致三个牧师有一个不能打酱油，结果已经没有任何悬念了。

　　又过了大约十秒雷暴狮王终于血量见底倒在了地上。


第四百四十四章 雷神禁区

　　雷电核心（特殊物品）

　　效果：能够使雷电属性生物获得进阶的机会，等阶越高进阶机率越低，七阶以上生物无效。

　　重量5

　　介绍：纯粹由雷电力量构成的能量核心，能够提供给雷电生物足够的力量而使之蜕变成长。

　　徐翔一眼就从雷暴狮王爆出的一地东西中发现了这个雷电核心，直接走过去把东西捡了起来。

　　“你需要的就是这个东西？”溪风走过来问道，雷电核心外形就是一团雷电，确实是完完全全由雷电力量构成的，他也不像徐翔有瞳视技能，所以连物品的名字都看不到。

　　“嗯。”徐翔轻轻点了点头，把雷电核心收进了背包，与此同时也传来了系统提示。

　　“叮～恭喜你获得雷电核心，坐骑进阶任务【科罗拉多雷霆战马】内容发生变更。

　　科罗拉多雷霆战马【任务难度：未知】

　　请到雷神禁区中心地区内对你的坐骑使用雷电核心，届时该坐骑将会有所提升。

　　任务时间限制：无。”

　　徐翔早就猜到进阶不会这么简单，要是击杀一只59级的钻石级BOSS就能完成这个任务的话前世就不会没有听说过任何坐骑进阶的信息了，毕竟全天下高手不止一个，运气好的更是一大堆。

　　任务中所提到的雷神禁区是一片到处都充满雷电的区域，据说是众神时代雷神的遗留而得名，可惜这个据说无从论证。

　　雷神禁区是超过70级的特殊地图，再加上无处不在的雷电，徐翔想要到达中心地区还是很有难度的，不过所幸只是要进去并不是击杀什么怪物，所以也不是一点机会都没有，只要做点准备相信还是可以完成的。

　　“请……”溪风看徐翔得到了雷电核心后就要离开立刻想要开口挽留，却被打断了。

　　“告诉你们会长我回黄昏之都了，这次的事情十分感谢，至于见面就算了吧，我对男人不感兴趣。”徐翔淡淡地说道，现在他还不想插手极寒城堡的事情，等到40级主城传送开启要先对付的肯定也是血痕公会。

　　到时候想必要塞战也会开始出现，那才是真正的纷争！

　　“额。”溪风看徐翔的样子就知道只能这样了，不过如何把这句话告诉仗剑走江湖他还需要想一想，对男人不感兴趣？这并不是一个好理由。

　　雷神禁区是在黄昏之都的地界范围内，也是这座主城唯一一张超过60级的野外地图，不过前世却是一直等到玩家普遍50级之后才被成功开荒，原因就在于那些雷电，一个人还好，一个团队的话还真不好躲。

　　如果刚好几道雷电同时命中，那基本上就是必死，而进入雷神禁区后就是战斗状态，连牧师也没办法复活。

　　而在徐翔和莉雅离开后溪风就把地上的东西都捡了起来，又过了十多分钟后仗剑走江湖才带着一些剑冢公会的玩家来到了这里，其中还有几个熟面孔，像盾比城墙厚等，当然，更多的是生面孔。

　　“凤翔呢？”仗剑走江湖一来第一句话就是询问徐翔的去向，这是他这次来的一个重要目的，而另一个自然就是守尸了，地上躺着的都是御天公会的骨干成员，就算不能真的让他们掉级也要趁机向御天公会要点好处。

　　这就是一个公会会长的手腕。

　　“走了，回黄昏之都了，他临走前说让我向你表示感谢。”溪风无奈地耸耸肩膀说道。

　　“没关系，我也想到会是这样了。”仗剑走江湖点了点头，他也知道徐翔不会这么早就表明态度的，双方都还有一段路要走，现在并不是产生交集的时候，而此时御天公会的人也来了。

　　该是谈判的时候了。

　　而徐翔和莉雅回到黄昏之都的时候刚好碰到了从公会战中出来的黑暗圣殿和血色公会众，从两个公会玩家脸上的表情很容易就可以看出这次公会战的结果，想必得到了这么多荣耀值陈轩也能够真正地发展一下了。

　　“叮～玩家雪涵请求与你进行语音通话。”

　　“接受！”

　　“徐翔，血色公会解散了。”刚接通语音汪雪就开口道，语气平淡，显然她和为君独舞也料到了会是这个结果，毕竟是百分之90的荣耀值，损失之后公会就不可能有任何发展了，还不如解散来得干脆。

　　“嗯，血色公会的会长呢？”徐翔问道，血色公会会长的去向跟蚀影接下来对待理想乡公会的方式有很大的关系，到底是继续搞小动作还是等到40级主城开启正面对碰。

　　“张凡说他看到了会长使用了一张比较奇怪的回城卷，是金色的魔法阵。”汪雪答道，她和张凡随时保持着联系，这也是在公会战中赢得十分轻松的一个重要原因。

　　“那就是回埃尔帕城了。”金色的魔法阵就是埃尔帕城的回城卷轴，这个玩家会被蚀影派到黄昏之都建立分会肯定是心腹，就算失败了也不会直接抛弃，至于转城徐翔办得到相信这个圣剑的主人同样可以。

　　埃尔帕城可以说就是圣堂的天下！

　　“那我们怎么处理这些血色公会的玩家？”这才是汪雪最想要询问的问题，血色公会的玩家和圣域公会不同，他们很多都是和徐翔有过过节的，而对于这位已经把徐翔放在最优位置的女孩子来说自然不愿意接受。

　　“收几个吧，不然张凡就太明显了。”徐翔沉吟了一下说道，虽然说现在血色公会已经解散，但难保有人怀恨在心，就算他们没办法针对整个理想乡公会，不过一两个玩家还是可以的，张凡的身份能不暴露最好不要暴露。

　　“好的，对了，徐翔，你认识苍穹药店的老板吗？为什么他给我们理想乡公会的价格都比其他公会的人低呢？”汪雪突然问道，现在苍穹药店已经很出名了，所有城市都有分店，而且药剂可以说一应俱全。

　　“算是认识吧。”徐翔忍住笑意说道，这想必是我只会泡妞的决定，不过能够把汪雪这么一个聪明的女孩子骗得团团转实在是一件很开心的事情。

　　徐翔猛然发现自己也有了腹黑的潜质。


第四百四十五章 初吻

　　“徐翔哥哥，我回来了。”方馨瑜一回到家就大声喊道，然后很干脆地把鞋子一脱，东西一丢，直接躺在了柔软的沙发上，脸上的表情幸福得像一只小猫咪，紧接着就是打开电视开始继续接受泡沫剧的毒害。

　　“小瑜，告诉过你几次了，躺着看电视对眼睛不好。”汪雪从房间里走了出来一眼就注意到了方馨瑜开口说道，脸上颇为严肃，俨然有了一副大姐姐的形象，虽然她的年纪比方馨瑜小了一岁。

　　“知道了，真是的，跟夏瑶姐姐一样啰嗦。”方馨瑜不满地嘟囔道，对于如此高智商的她来说上课其实是没什么意义的，所以无聊了一天刚回到家自然是立刻做喜欢的事情。

　　“对了，夏瑶呢？”徐翔发现夏瑶少见地还没有回到家，如果早的说不定已经开始吃饭了。

　　“她没跟你一起回来吗？”林欣也从房间里走了过来说道，放学她每次都会拉着汪雪先走，就是为了不留给徐翔任何机会。

　　汪雪自然每次都对此表达不满，但还是被林欣搪塞之后强行带走了。

　　“她说她要等小瑜，所以叫我先回来了。”徐翔愣了一下，平时夏瑶确实都是和他一起回来的，不过有时候也会和稍微晚一点的方馨瑜，他也没多在意，毕竟从学校到这里也多远，也没有什么十分偏僻的地方。

　　“没有啊，我并没有看到夏瑶姐姐。”方馨瑜认真地说道，如果夏瑶真的在等她的话肯定会碰到的，岔开路这种事情完全不可能。

　　“要糟！”徐翔似乎想到了什么突然站起来，然后立刻朝着门外跑去，他今天就发现夏瑶有点不太对劲，不过对于女孩子的事情也不太好问，如果刚好是每个月的那么几天那就不是一个尴尬可以形容的了。

　　但现在徐翔痛恨自己为什么不问清楚，哪怕真的是那几天，起码就不会出现这种事情，他知道他还是低估了夏瑶母亲对于夏瑶的影响。

　　夏瑶虽然变得坚强和有主见了许多，但她的心地依旧是柔软的，哪怕经过了这么多事情，她都还没有对她那个封建而且鼠目寸光的母亲完全失去信心，不过很可惜，重生的徐翔知道这个农村女人会做出什么多么可恨的事情。

　　徐翔很多时候都怀疑夏瑶究竟是不是认错母亲了，为了利益出卖自己的女儿，也真亏她做得出来。

　　“小欣，小瑜，你们在家等着，我跟徐翔去找。”汪雪丢下一句话然后也跑了出去，她起码会一点跆拳道，林欣和方馨瑜出去的话说不定反而会添麻烦，毕竟已经是晚上了，走夜路并不适合这些没有自我保护能力的女孩子。

　　“林欣姐姐，夏瑶姐姐不会有事吧？”方馨瑜也没心情看电视了，蜷缩在沙发上偷偷地为夏瑶祈祷着，同时还在责怪自己为什么不早点发现。

　　“会没事的。”林欣摸了摸方馨瑜的脑袋喃喃道，她其实还是第一次看到徐翔这么急切的样子，可见夏瑶在他心目中的确占着一个很重要的位置。

　　在这一瞬间她突然有点羡慕夏瑶了。

　　徐翔跑出了小区，然后顺着学校的方向试图找出一点蛛丝马迹，夏瑶失踪肯定不只有夏瑶的母亲参与其中，至少郭勋麟绝对会有份，说不定柳倩也有，所以他们不可能笨到直接把夏瑶带到一些容易被找到的地方。

　　“如果夏瑶出事，我一定要你们三个人死无葬身之地！”一直以来都很冷静的徐翔现在已经无法冷静了，因为他毫无头绪，而每晚一秒夏瑶都会多一分危险，他的脸色变得狰狞起来，让周围的行人都自动地远离了。

　　他实在不想这一世再有遗憾！

　　“徐翔，冷静一点！”汪雪看到徐翔的样子也多了几分对夏瑶的羡慕，她不知道如果是她失踪的话徐翔会不会这样，但现在并不是想这个的时候，必须先找出夏瑶的位置。

　　而对于这里不熟悉的她只能依靠徐翔。

　　“你要我怎么冷静！”徐翔大喊道，紧抿着的嘴唇都已经渗出了血丝，他的心确实无法平静，因为这一世他最亏欠得最多的人就是夏瑶，如果真的出事他真的不知道怎么去面对这个一直细心照顾自己的女孩。

　　“徐翔……”汪雪的心里自然也是很着急，但她知道光着急是没有用的，甚至有害，她也知道每一秒钟都很重要，所以她在短暂，也就是一瞬间的犹豫后做出了一个惊人的举动。

　　用双手捧起徐翔的脸然后踮起脚尖吻了上去，当然，她很不好意思，所以闭上了眼睛。

　　“哇！”“我没看错吧。”“现在的年轻人真开放。”“宝贝，不如我们也来一个吧。”周围的行人看着两人啧啧称奇，当街激吻这种事情虽然不是没听说过，但亲眼所见都是第一次，甚至还有人想要拿出手机照相。

　　可惜已经来不及了，因为这个吻只持续了几秒钟。

　　身为当事人徐翔自然是感受最深的，在汪雪主动吻上来的时候他短暂地忘记了夏瑶失踪的事情，脑袋中仿佛只剩下了那两片温润的嘴唇，眼中只有汪雪恬静美丽的脸蛋，前世他自然也是接吻过的，不过情况完全不一样。

　　如果不是有事说不定他会把这个吻继续下去。

　　汪雪的行为确实起到了她所想要的作用，徐翔就在接吻的这几秒钟内迅速冷静了下来，与此同时很快就凭借自己对于这片地区的了解推断出了夏瑶最有可能的位置，然后就是停止了嘴唇的接触，结束了这个吻。

　　虽然确实有点意犹未尽。

　　“我一定会把夏瑶带回来的！”徐翔只留下了一句话就跑进了旁边的一条小巷，至于对于这个吻的感受以及其他的一些东西等到回来再说吧。

　　“这好像是我的初吻啊，羞死人了！”汪雪现在才发现自己竟然主动把初吻送了出去，虽然说对象没错，但时间地点都错了，这让她本来因为接吻有点红晕的脸蛋直接红了个通透，低着头脑袋一片混乱。

　　而两位当事人都没有注意到的是家的方向一直有一道目光盯着这里，直到徐翔离开的时候才消失。


第四百四十六章 该打！

　　其实夏瑶的位置并不是很难判断，想要一点都不被人发现的话夏瑶的母亲肯定是用一些借口把她骗到了某个房间或者一些较为偏僻的地方，而泉州市要说偏僻无人的地方有，但离这里很远，所以只会是封闭的房间。

　　夏瑶家不可能，因为现在是晚饭的时间，想必夏瑶的父亲已经回来了，而郭勋麟家更不可能，夏瑶怎么相信她母亲也不会去那种地方，所以只可能是宾馆旅馆这种可以随时使用的房间。

　　而且如果夏瑶呼救的话在宾馆这种隔音比较好的地方也好处理，不过也方便了徐翔寻找，泉州并不是一个旅游胜地，旅馆宾馆这种地方并不多，夏瑶的母亲为了博取夏瑶的信任肯定不会走远，而在附近的话只有一家！

　　“这是一千块钱，有没有见到一个穿着天蓝色上衣淡紫色运动裤的漂亮女孩子？我给你3秒钟的时间想。”徐翔一走进这家名为恢宏宾馆的店面直接掏出十张红色大钞拍在了柜台上，这时候用钱处理是最快的。

　　没有时间一间间房间找了！

　　“有，在408号！”柜台里站着的是一个中年男子，看到这一千块钱两眼发光，几乎连1秒钟都没有用就说出了房间号，其实记忆深刻很正常的，夏瑶毕竟长得太出众了，雄性见到短时间内都忘不了。

　　徐翔也没有磨蹭，立刻反身上楼，很快就找到了408号房间。

　　“你不是一直很嚣张吗？你男朋友不是很厉害吗？你现在还不是逃不出我的手掌心，姓郭的，是男人就不要婆婆妈妈，既然她不答应就强来。”就在徐翔走到408号门前的时候从房间里依稀透出了一个女声。

　　凭借过人的听力，还可以听到几乎细不可闻的哭泣声和有人压正低声音说话，这些声音让他完全确定了。

　　这个房间，没错！

　　呯！

　　徐翔后退了两步然后一个箭步直接一脚踹开了房门，不过他还是高估了这个门也低估了这里老板的黑心程度，这一脚不仅把房门打开，更是直接把这一扇门踢飞，与此同时还听到了一声惨叫声。

　　想必是某个倒霉孩子刚好被砸中了。

　　“徐翔！”从房间里传来了两声惊呼，而且惊愕中带着一点恐惧，赫然就是夏瑶的母亲和郭勋麟。

　　本应该是三声的，只不过有个被压在了门底下，想必应该是柳倩了，除了她没有任何一个女孩子跟夏瑶有这么大仇。

　　刚才就是听到柳倩正在大声斥骂夏瑶，而夏瑶的母亲是蹲坐在夏瑶旁边，想必是在做夏瑶的思想工作，真是软硬兼施，双管齐下，相信如果夏瑶还是不肯答应的话就是郭勋麟要上场了。

　　徐翔不来的话肯定就是最后一个结果，现在的夏瑶肯定不可能答应这件所谓父母之言的婚事。

　　“徐翔！”夏瑶在短暂地愣了一下后用力挣脱了她母亲的双手跑向了徐翔，直到扑进那个令她安心的怀抱，与此同时泪水肆无忌惮地流了出来，她知道他一定会来的，一定会，所以她一直在等着，现在终于让她等到了。

　　“好了，没事了，让你受委屈了。”徐翔带着微笑轻轻地抚摸着夏瑶漆黑的长发同时开口道。

　　“徐翔。”郭勋麟看到夏瑶这个样子也是妒火中烧，不过刚开口被徐翔一瞪声音顿时低了八度，“你这是未经允许擅自进入私人房间，触犯法律的。”

　　郭勋麟说话的时候也不敢和徐翔对视，明显的底气不足，这不仅因为他们本来就对夏瑶不安好心，还有在他心里对于那个月神的敬畏，世界第一人，如果这是在游戏中他肯定二话不说掉头就跑。

　　“好一个未经允许，好一个擅自进入。”徐翔怒极反笑，扫视了一下房间，这里主要就一张床，会发生什么很清楚，然后缓缓地继续说道，“如果我不来会发生什么你们自己应该很清楚吧？真亏你们还有脸说。”

　　“夏瑶是我女儿，我管教她关你这个外人什么事情，我就算把她卖了你也管不着！”这时候夏瑶的母亲从震惊中脱离出来，瞬间就变成了一个泼妇大声叫道，不过这句话也真亏她说得出来。

　　徐翔没有说话，而是拍了拍夏瑶示意她先在旁边休息一下，然后径直走到夏瑶的母亲面前抬起手直接就是一耳光。

　　“啪！”

　　“这是替夏瑶打的，有你这种渣滓母亲我都替她抱不平！”

　　“啪！”又是一耳光。

　　“这是替夏瑶父亲打的，他是要你相夫教子而不是跑来这边撒泼卖女儿！”

　　“啪！”仍旧是一耳光。

　　“这是替你父母打的，他们生你养你你竟然连怎么做人都没学会！”

　　三个重重的耳光直接把夏瑶的母亲打得瘫软在地上，而三句话也掷地有声，徐翔从未真正打过女人，今天是第一次，但他不会后悔破例，因为这个女人确实该打！

　　“徐翔，你别过来，不然我报警了！”郭勋麟看到徐翔打完夏瑶的母亲后朝着他走过去顿时慌了，连刚才仅存的一点气势都消失无踪，匆忙地拿出手机说道，不过他的手实在抖得厉害，连手机都没拿稳掉到了地上。

　　“不用担心，我不会打你，不过我警告你，如果你再打我身边任何一个人的注意，下次我一定教你鲨鱼是怎么进食的。”徐翔嗤笑道，对于这样一个肾虚的男人他实在没有任何打的兴趣。

　　是男人就算明知不敌至少也要挺直腰杆！

　　“还有你！”徐翔踩了一下那个被他踢飞的门说道，他知道下面的柳倩肯定是清醒的，事实也正是如此，从门下传来了一声轻哼。

　　活着就行，至于要在医院躺几天他管不着。

　　“夏瑶，我们回去吧，小瑜她们都很担心你。”徐翔冷峻的脸色在转向夏瑶的时候瞬间融化了，带着微笑说道。

　　“我脚崴了，我要你背我。”夏瑶少见地撒娇道，天知道她脚有没有崴。

　　“好吧。”徐翔知道夏瑶想要表达的意思，点了点头。

　　夏瑶就是想说她没事了，今天的事情对她没有什么影响，想让所有关心她的人放心。


第四百四十七章 金融风暴

　　“这么久了，没问题吧？”汪雪有点担心地说道，她在那一吻后就迷迷糊糊地走回到了家里，而现在自然已经脱离了娇羞的状态，只不过变成了坐立不安。

　　“夏瑶姐姐肯定会没事的，徐翔哥哥说会带她回来就肯定会做到的，哥哥从来没有骗过小瑜。”方馨瑜倒是对徐翔很信任，所以是几女中最容易对付的，估计只要一根棒棒糖就可以直接抱走。

　　至于用棒棒糖换贞操什么的都是浮云。

　　“小雪，别担心了，夏瑶她这么善良，老天也不忍心伤害她。”林欣也开口道，只不过她显得有点心不在焉，眼睛不停的瞟向窗外。

　　“吱呀——”这时候传来了家门被打开的声音，三女同时站起身，在她们既惊讶又欣喜的眼神中徐翔背着夏瑶走了进来。

　　徐翔发誓再也不买七楼以上的房子了，哪怕价格会便宜不少，不然起码要有电梯。

　　“没事了，你们都饿了吧，我去叫外卖。”徐翔把夏瑶放在沙发上说道，现在已经快到游戏开启的时间了，既然已经没事了那就不需要多烦恼了，相信郭勋麟还有夏瑶的母亲他们肯定不敢再有小动作了。

　　起码最近肯定不敢。

　　“夏瑶姐姐，小瑜担心死了。”方馨瑜直接扑到了夏瑶的怀抱里，她确实很担心，从她不看电视就可以看出来，不过对于这个小女孩来说烦恼来得快去得也快，相信明天她肯定又开始抱着电视机看泡沫剧了。

　　“夏瑶，没事吧？要不要休息一晚上？”汪雪微微一笑问道，对于夏瑶失踪的事情她想知道始末，但不会多问，既然没事了就好，其他的已经不重要了。

　　当然，那一吻的风情她肯定铭记于心。

　　“没问题的。”夏瑶点了点头答道，她已经坚强了不少，这次的事情只是让她彻底认识到了她母亲的真面目，所以打击也并不是很大，至于郭勋麟和柳倩她从来没有在乎过。

　　平时话最多的林欣这次却一句话都没说，只是偶尔看了看徐翔，再看了看汪雪和夏瑶，低着头心里不知道在想什么。

　　外卖还是很有效率的，不一会儿六菜一汤就送过来了，而在吃饱喝足后自然就是上线了。

　　徐翔上线的时候距离游戏开启已经有一段时间了，所以黄昏之都中早已人山人海，现在因为店铺的大量出现让金币的流通方式从系统回到了玩家手中，所以金币的兑换比例也是急转直下，已经逼近最后1：1的底线了。

　　徐翔如果没记错的话接下去应该会有一次金融风暴，就是有几个现实中的大集团试图用大规模收购金币的方式来控制兑换比例，然后再以此掌控《纷争》中的大部分店铺，从而大量获利。

　　具体是哪几个大集团不知道，但这个计划确实取得了一点成效，收购到了一些实力不济而倒闭的店铺，不过对整个游戏中的商业来说并不是影响很大，反倒是金币比例波动剧烈，那时许多玩家都不知道到底什么时候出售金币最好。

　　说不定早上出售的时候是2：1，下午就变成3：1甚至5：1，这就像风起云涌的股市，谁也不知道下一秒会怎么变化，所以很多玩家都干脆取观望的态度，直接导致金币兑换的交易量减少了百分之60以上！

　　徐翔站在原地沉吟了一下，拨通了为君独舞的语音，这件事情还是得说一下比较好，阻止是肯定做不到的，只能尽量减少损失，甚至想办法在这次金融风暴中获利！

　　“老大，找小女子有什么事情啊，如果想开房间的话记得找一家干净一点的哦。”一接通语音为君独舞就用戏谑的语气说道，她还真是乐此不疲，而且每次还都能出新花样。

　　“独舞，接下去金币的比例可能会有一次大的波动，你注意一下。”徐翔对为君独舞的这种话已经完全免疫了，准确地说是直接过滤，权当没听到。

　　“大波动？难道……”独舞似乎想到了什么，秀眉微微一蹙。

　　“你知道？”徐翔反问道，其实以为君独舞现实中的身份知道一些东西也不需要奇怪，这种大规模的行动事先肯定有计划，难免也会透露出一点风声，处于高层的他们自然更早地察觉。

　　“知道，不过不能告诉你，除非……”为君独舞又恢复了戏谑的语气，想要借此勾起徐翔的好奇心。

　　“算了，我没兴趣了。”徐翔果断停止继续追问，他知道下文肯定不是什么好答案，对于这位已经腹黑到巅峰的女孩他实在无力在语言上反抗。

　　说不过我不说了还不行吗？

　　“真没意思，也不懂得配合人家一下，我只是想说除非你抱我一下而已。”为君独舞再次变化了语气，透出无尽的幽怨，似乎徐翔没有追问下去就是始乱终弃一样。

　　“抱一下？算了吧，如果我答应你肯定会说在公会总部或者黄昏广场抱你吧？”徐翔翻了翻白眼，他知道不能随便答应为君独舞的任何一个要求，哪怕是再小的要求，因为下一秒就可能被添加一些不平等条约。

　　耍无赖是女孩子的特权，徐翔深谙此道。

　　“真聪明。”为君独舞带着笑声称赞道，不过眼中却透出了一点失落，她是听说了汪雪和夏瑶曾经的那两个拥抱才会提出这个要求的，不可否认，身为一个智商情商都很高的女孩子她会更加的不服输，无论在哪一方面。

　　“你顺便告诉一下汪雪和小瑜她们吧，就这样了。”徐翔言罢就挂断了语音，丝毫不多留给为君独舞说话的机会，因为他知道言多必失，说不定这个女孩子的那一句话里就藏着一个坑等他跳进去。

　　“哼，别以为这样我就没办法。”见徐翔这么果断地挂断语音为君独舞轻哼了一声，忿忿地说道，不过很快她的脸上再次绽放出了让徐翔恐惧的小恶魔笑容。

　　她已经想到办法了。


第四百四十八章 雷神护卫

　　坐骑进阶任务是要求到达雷神禁区的中央地区然后使用雷电核心，这种不需要击杀怪物的潜入任务显然让徐翔一个人去完成会更方便，所以再次把美丽的亚瑟王殿下留在了理想乡公会的总部。

　　雷神禁区是在黄昏之都的边缘靠近兽族的地方，是整张主城大地图中距离黄昏之都城市最远的位置，不过早就被一些喜欢猎奇的玩家发现了，一些相关的信息被发到了论坛上，而直接导致的结果就是一些赶死的团队千里迢迢跑来开荒。

　　确实是赶死，赶着去死，因为结果很明显，他们全部挂掉了，而且是掉3级，跑尸什么的就是再死一次。

　　雷神禁区中无处不在的雷电相当于一个70级普通魔法师的魔法攻击，对于现在的玩家来说绝对不是抗得住的，其实主要是因为那些团队不像徐翔拥有影瞳，连怪物的等级都看不到，如果他们知道是70级以上的地图肯定不会来送死。

　　不对，很可能他们连怪物都看不到。

　　不过也就是因为这样当徐翔骑着紫电到达雷神禁区的时候一个人影都没看到，前世等到玩家普遍到达40后才开始有大量的团队想要开荒这里，而这个情况也一直持续到50级。

　　值得一提的是成功开荒这里的就是雪倾城，徐翔也有参与在其中，所以对这张地图还算比较了解。

　　雷神禁区最强大的怪物是高达78级的六头雷蛇，精英级钻石级BOSS，当时雪倾城的主力团队用了大量的卷轴和药剂再加上挂了近一半人才勉强打过，不过收获也很丰硕，包括了七件件钻石级装备和一个雷电系隐藏职业还有一本大范围伤害技能书。

　　或许等到玩家普遍到40级之后徐翔可以让理想乡公会的主力团队来试一试，如果能够成功开荒证明这一世确实领先上一世很多很多。

　　走到雷神禁区的门口，一眼就可以看见到处都是雷蛇乱舞，前世由于在这张地图的开荒问题上卡了很久，所以研究也是最透彻的，可惜结论并不能令人满意，或者说结论没有任何作用，因为这些雷电根本就是无规律地随便攻击。

　　因此只能凭借自身的运气和技术。

　　有一件比较有趣的事情就是米镰这个运气小王子也来过雷神禁区，那时候他“上帝的双手”这个外号早就传开了，所以就有很多人自愿和他进去开荒，试图靠着他的逆天运气躲过这些雷电。

　　事实证明米镰的运气对这些雷电确实有效，他从头到尾就没有被任何一道雷电击中，不过开荒最终还是失败了，不是BOSS打不过，而是米镰没事他身边的那些玩家却全挂了，雷电准确地击中了他们却刚刚好没有伤害到米镰。

　　就好像是故意避过米镰的一样……

　　由于只要一踏入雷神禁区就是进入战斗状态，所以强化潜行这个技能是不能使用的，而影遁也不可能这么早就使用，更何况也只有一分钟的持续时间，剩下的四分钟就很麻烦了。

　　徐翔站在门口踌躇了一下，放弃了直接骑着紫电进入的想法，从背包中掏出了一瓶蓝色的药剂。

　　高级雷属性抵抗强化药剂（黄金级）

　　效果：增加100点雷电抵抗，减少所受到的百分之20雷属性伤害，持续5分钟。

　　冷却时间5分钟

　　重量4

　　这是徐翔从苍穹药店里拿的药剂，现在整个黄昏之都共有五名高级药剂师，苍穹药店占了两名，理想乡公会占了一名，剩下的两名其一是米镰，这个不需要解释，最后一个则是不愿意加入公会或者组织的散人玩家。

　　所以很明显现在黄昏之都的高端药剂生意几乎是被徐翔垄断，所以要这种高级药剂并不是一件难事，甚至部分专家级药剂也可以找得出来。

　　灌下一瓶高级雷属性强化抵抗药剂后徐翔踏进了雷神禁区，没有管系统进入战斗状态的提示立刻开始前进，并且随时注意着周围雷电的变化。

　　70级的普通魔法师攻击力怎么说都有三千，以徐翔现在的血量最多也就承受一下，第二下必挂无疑，如果刚好买彩票中了五百万地触发了麻痹状态那就真的是无话可说了。

　　不过这种不算十分密集的雷电对于徐翔此类高端盗贼来说并不足以造成麻烦，只要小心一点很容易就可以闪避，就这样前进了两百多码距离后终于看到了雷神禁区的怪物，一只完全由雷电构成的人形非生命体。

　　雷神护卫（白银级）

　　等级：73

　　魔法攻击：3258

　　物理攻击：3596

　　防御：1442

　　血量：110000

　　技能；【闪电壁垒】【雷击之矛】【静电场】

　　介绍：纯粹由雷元素构成的护卫，雷电就是他们攻击的枪和防御的盾，忠诚地保卫着雷神禁区，对于任何入侵者都会毫不留情地予以击杀！

　　雷神护卫的外形和骑士职业的玩家比较像，虽然由于是雷电构成的不具有人的外貌体形之类的概念，但徐翔还是可以很容易地分辨出它手中的骑士长枪，前世就没少被这玩意捅过。

　　高达73级的白银级怪物已经打破了60级的界限，所以在属性上得到了惊人的增长，起码光看攻击力和防御力就足以媲美60级以下的任何一只钻石级BOSS了，而血量上更是突破了五位数达到了十一万的高度。

　　对于现在的玩家来说这跟BOSS完全没区别。

　　不过徐翔并不要关心雷神护卫的属性，他需要做的只是潜入，仇恨距离才是关键。

　　73级的白银级怪物以徐翔现在的隐藏大约是35码的仇恨距离，不过由于雷神护卫是属于骑士类的怪物，所以会低一点，大概在30码出头的样子，毕竟等级差距实在太大了，而且还不能潜行。

　　30码已经是当前可以做到的极限了，如果让普通的盗贼玩家来至少有60码，那估计刚看到就会吸引到仇恨。


第四百四十九章 侧漏了

　　小心翼翼地以一个最安全的距离避过了这只雷神护卫后徐翔继续前进，由于30码只是一个估算距离，而且可能不包括仇恨的缓冲地带，所以要说安全的话就是35码，小于这个数值都是有可能被发现的。

　　雷神禁区内怪物并不算密集，更准确地说是稀疏，前世开荒的时候即使是那样一个百人团一次性最多也不会吸引到超过5只的雷神护卫，这在野外地图中是很少的了，平时一不小心拉到一大群怪物的情况其实并不少见。

　　这或许是唯一的一个好消息。

　　而随着徐翔的深入雷电并没有变得密集，这也是得益于雷电的无规律性，换一种说法就是雷电根本不会分什么外围中心，不过雷神护卫的数量倒是多了起来，也有了视野中同时出现两三只的情况。

　　不过两三只雷神护卫自然难不倒徐翔，在综合了多项数据进行了充分的考虑之后很快就能够找出最佳的前进路线，而如果怪物之间的距离太近或者含有其他不稳定因素那自然是绕路。

　　徐翔现在有的就是时间，距离龙舞者的任务开启还有二十几个小时，完全没问题。

　　雷神禁区的外围除了雷电和雷神护卫外就没有任何的东西了，植物自然不必说，就算有也肯定被雷电消灭得连灰灰都不剩，石头估计也是同样的结果，幸好有系统自动记录经过的地图信息，不然没有参照物的情况下迷路并不是一件不可能的事情。

　　身为一个在幽暗城中转了一天没找到城门的人徐翔表示感谢系统，感谢游戏公司，还有感谢上苍。

　　就这样避过了一只又一只，两只又三只的雷神护卫徐翔终于靠近了中央地区，途中看到了很多宝箱，甚至还包括了雷神禁区中唯两个的钻石级宝箱，可惜现在根本没有任何可能去开启。

　　所以和在巨魔部落的时候一样，做两个标记多望几眼就继续前进了。

　　看了看坐标，徐翔现在所处的位置距离中央地区的边缘也就是一千码最多了，不过他需要先通过眼前这个由五只雷神护卫组成的屏障。

　　每两只雷神护卫之间距离不超过60码，最短的甚至只有30码不到，绕路也是不可能的，前世来开荒过的徐翔知道这是位于中央地区外的一层包围圈，无论从哪个方向靠近都会同时遇到五只的雷神护卫。

　　五只，不多也不会少，就像是被人精心设计好的一样，如果不面对就不可能通过，果然是全面防护不侧漏。

　　徐翔自然不会蛋疼地去绕一圈证明这个结论的准确性，直接开始推算最佳路线，距离最远的不一定是最适合的，因为怪物并不是一动不动，不过相比于雷电，这种漫步目的地乱走也更容易推敲。

　　不过就在徐翔专心推算的时候突然腰部一痛，当然，不是肾虚了，也不是腰扭了，而是被雷电击中了。

　　“1745！”

　　预料之中的伤害，三千多点的攻击力哪怕有了高级雷属性抵抗药剂也不是现在只有30级的徐翔可以承受的。

　　也幸亏只是一道雷电而且没有触发麻痹，徐翔赶紧从背包里掏出了高级瞬间恢复药剂和永恒恢复药剂把血量恢复到了满值才继续推算，不过这一下也提醒了他所处的环境并不是可以全心全意做某事的地方。

　　所幸路线很快就分析出来了，徐翔也就不需要继续跟这些雷神护卫玩一二三木头人了。

　　影遁！

　　在和最近的一只雷神护卫距离只剩35码的时候徐翔就用出了影遁，跟这些怪物打过交道所以很清楚，雷击之矛的技能可是无吟唱的超远程攻击技能，一不小心就会被扎个透心凉，心飞扬。

　　开启了影遁后徐翔马上全速奔跑，拥有双重隐藏加成的情况下仇恨距离最多也就是20码，而他的路线距离最近的地方不过是24码，完全不会出现任何问题，同样不会侧漏。

　　而即使有影遁的减速效果徐翔的移动速度仍旧是惊人的，每秒超过30码的移动速度足够让现今的所有玩家泪流满面，当然，对此紫电表示无压力，红焰表示只用一只翅膀都比你快。

　　在徐翔充分考虑到各种条件而且了解极深的情况下自然不会出现任何的问题，最近的两只雷神护卫丝毫不知道有一个人就在刚刚从他们之间通过。

　　成功闯过这道屏障之后徐翔也并没有停下脚步，影遁的时间只有一分钟，视野中也不是一只雷神护卫都没有，只是没有像刚才那样有规律地环绕起来而已，在这点时间内必须找一个最安全的位置。

　　然后就是召唤紫电，使用雷电核心，完成任务。

　　雷神禁区的地图有方圆几万码，所以虽然说是中央地区但也有方圆上千码，徐翔只需要在这上千码的范围内找个最安全的位置给紫电使用雷电核心就可以了，因此六头雷蛇这只BOSS不需要担心会碰到。

　　不然这个任务的难度就实在不是现阶段可以完成的了。

　　雷神禁区的中央地区和外围有明显的差别，这里多了一些本来不应该存在的东西，像巨大的石柱，或者坍塌的石块等等，雷电似乎是有意地避开这些东西，所以依旧能够保持完整。

　　前世这点就被很多人注意到，甚至还有人专门来研究这些石柱石块，可惜因为年代太久远上面的篆刻都模糊了，根本不知道这些到底是哪个文明的产物，有人称这是雷神宫殿的遗址，但也无从证明。

　　前世那么多人搞了好几个月都没弄懂的东西徐翔自然没兴趣，而且就算搞清楚了说不定会猛然发现这只是系统的装饰物，那就真的尴尬了。

　　不过这些石柱石块现在倒是方便了徐翔，因为这些东西的位置就是雷电的安全区，而且可以作为遮挡物，至于紫电召唤时的魔法阵和电光就更不用担心了，这里任何一个地方都会更亮。

　　很快就在影遁的一分钟内选定了一个比较安全的位置，徐翔开始着手召唤紫电。


第四百五十章 六头雷蛇！

　　紫色的电光魔法阵随着读条在地上一点点被勾勒出来，5秒钟一到紫电出现在了徐翔面前，想必这匹通灵的战马知道这里并不安全，所以只是不安地动了一下，并没有大声嘶叫。

　　“伙计，努力啦，如果进阶的话你就比种马还要厉害了。”徐翔抚摸了一下紫电的脖子说道，只不过这样开玩笑的一句话紫电竟然似懂非懂地点了点头，似乎真的打算和所谓种马一较高低。

　　其实种马早就超出了生物的范围，已经不具备任何可比性。

　　徐翔自然不会去多和紫电讨论关于种马的问题，直接从背包中掏出了雷电核心，不过任务信息中只是说使用，也没有附使用说明书还是售后服务咨询热线，一时之间还真不知道怎么用。

　　徐翔不知道怎么用不代表紫电也不知道，或许是为了赶超所谓的种马，他很主动地蹭了蹭徐翔的手然后直接把雷电核心吞了下去，也就是在这时候紫电身上和周围的雷电突然暴动起来！

　　徐翔为了躲避雷电是站在一根石柱旁边，至于紫电本身是雷电免疫所以站在空地上，一时间周围的雷电疯狂地向他涌来，身上本来淡淡的电光也变得浓郁和密集起来，就像被点燃的炸药桶，仿佛随时有可能产生巨大爆炸。

　　“光这威势就会比种马强吧。”徐翔感慨道，不过为了保证安全还是后退了几步并且随时准备开启亡灵复苏。

　　几秒钟吼就已经看不到紫电了，目之所及的都是雷光，蓝色，紫色，还有耀眼的白色，充塞了徐翔的视野，所幸他后退了几步，因为刚刚他所在的那个位置已经完全被雷电包围了，连本来不会受到雷电打击的石柱都有了破碎的迹象。

　　这难道是要飞升度雷劫吗？这也太扯淡了。

　　如此之大的威势自然也吸引了周围雷神护卫的注意力，不过他们似乎不敢靠近这里，只是在外围观望着，至于徐翔估计被他们直接无视了。

　　不过徐翔担心的并不是雷神护卫，而是六头雷蛇，如果这只BOSS出现就算能够完成这次进阶任务估计也要挂一次，60级以上的BOSS实在没有任何反抗的余地，就跟当初拿巴拉迪昂时遇到的骸骨金羽狮鹫一样无力。

　　只能说吉人自有天相，系统保佑。

　　任务中并没有说紫电的变化需要多久，也没有系统提示，徐翔有点后悔为什么不先侦察一下六头雷蛇的位置了，不过就算他真的打算侦察也不一定能够找到，因为影遁的一分钟并不足以支持他走遍整个中央地区。

　　随着时间的一秒一秒过去刚开始的巨大威势也渐渐平息了下来，紫电完全凝聚成了一个雷球，徐翔还是可以通过影瞳看到周围的雷电在向这边聚集，以此同时也终于明白为什么要在这里进行任务了。

　　因为只有这里的雷元素才足够紫电进阶！

　　进阶和变异不一样，这是一个利用量变从而引起质变的过程，越高阶的生物需要的量自然也就越多，紫电虽然只是从五阶进到六阶，但六阶却已经是陆行坐骑中最高的等级了，所以自然不会少。

　　而之前的雷电核心只是一个引子，只是一条导火索，真正让紫电进阶的还是雷神禁区里的庞大雷元素，估计经过这一次的事件后雷神禁区里的雷电就要少很多了，威力说不定也会弱上不少。

　　想到这里徐翔突然感觉自己很伟大，因为这是为广大玩家谋福利的事情。

　　紫电变成的雷球就像一个无底洞，贪婪地吸取着周围的雷元素，估计只有等到进阶成功或者失败才会结束，如果有人在这里吟唱雷系魔法估计要两倍甚至三倍的时间，不过就在这时徐翔听到了一个最不想听到的声音。

　　鳞片和地面的摩擦声！

　　六头雷蛇！

　　影子刺客！

　　徐翔没有多犹豫，立刻召唤出影子刺客，然后就想控制着黑色的影子刺客朝着声音传来的方向跑去，不过就在刚刚抬脚的时候视野中已经出现了六头雷蛇的巨大头颅，既然能够听到声音距离自然不会很远。

　　六头雷蛇（精英级钻石级BOSS）

　　等级：78

　　魔法攻击：5314

　　物理攻击：6047

　　防御：2547

　　血量：1500000

　　技能：【麻痹之咬】【六重雷击】【末日雷暴】【雷鸣爆弹】【雷击之矛】

　　介绍：本来普通的三头蛇怪因为雷元素的突然大规模降临和入体变异成六头雷蛇，是雷神禁区最强大的生物，拥有难以匹敌的强大实力，因为雷元素而变得暴戾再加上本身的嗜血，会将见到的所有生物变成它腹中的食物。

　　六头雷蛇的属性只能说在意料之中，五千多的魔法攻击和六千多的物理攻击完全就是无解，而两千五百多的防御力和一百五十万的血量就算站着给徐翔打也绝对打不死，60级以上的BOSS完全不是之前所遇到任何BOSS可以比拟的。

　　不过六头雷蛇最强的还不是属性，而是它的六个头颅！

　　每一个头颅都可以当做一个独立的单位，可以互不干扰地进行攻击，魔法吟唱等等，也就是说六头雷蛇可以同时进行六次物理攻击，也可以同时吟唱六个魔法，当然，像六重雷击和末日雷暴这种特殊技能就需要六个头一起吟唱。

　　不过也因此击杀六头雷蛇可以取巧，就是各个击破，六个头颅的血量会平摊，只有二十五万，只要集中火力攻击一个头颅二十五万的生命值还是很快的，前世雪倾城就是利用这一点再加上大量的致盲沉默药剂卷轴才成功开荒。

　　现在六头雷蛇已经注意到了紫电变成的光球，它就是感觉到雷元素的变化才会来到这里的，至于徐翔和影子刺客直接被它无视了。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　瞬击！

　　徐翔控制着影子刺客朝着六头雷蛇扑去，他可以感觉到紫电已经到了进阶的最后时刻，只要撑过这一点时间就可以完成。

　　能不能离开已经不是关键，如果连任务都没完成那才是真正的亏大发了。


第四百五十一章 六阶！

　　“48”

　　一个意料之中的伤害从六头雷蛇头上飘了起来，这还是已经有了亡灵复苏和献祭的加成，就算是徐翔同样开启了这两个状态最多也就是一个勉强的三位数而已，连BOSS的生命值恢复速度都比不过。

　　不过虽然这个伤害确实很低，影子刺客还是成功吸引到了六头雷蛇的注意力。

　　雷击之矛！

　　六头雷蛇的一个头颅直接向着影子刺客咬去，其他五个头颅同时吟唱起了魔法，五根闪电构成的长矛在将近1秒钟后形成，然后从不同的方向激射而出，几乎只是在眨眼之间就贯穿了影子刺客。

　　可惜结果是很明显的，开启了亡灵复苏就不需要畏惧任何只有伤害的攻击。

　　“抵抗！”

　　暗影突刺！

　　就当六个抵抗从影子刺客的头上冒出来的时候一根巨大的黑色突刺突然出现，直接刺穿了六头雷蛇那个进行物理攻击的头颅。

　　“3541！”

　　一个巨大的伤害飘了起来，暗影突刺已经是徐翔手上除了毁灭外最强的越级越阶伤害技能了，但由于等级差距实在太大，即使有了装备的攻击等级加成和技能的无视等级差距也还是被减免了。

　　不过这已经足够，这三千多点的伤害成功引起了六头雷蛇的怒火，而影子刺客也就在用出暗影突刺后掉头就跑。

　　徐翔从来没有想过击杀，要的只是拖延时间而已。

　　六重雷击！

　　六头雷蛇自然不会让影子刺客这么简单地跑掉，六个头颅同时吟唱起了魔法，六道闪电几乎在眨眼间就从天而降，准确地击中了正在狂奔的影子刺客。

　　“抵抗！”

　　一样是抵抗，不过每一道闪电虽然不能造成伤害，但六道连续闪电带来的巨大冲击力还是直接将影子刺客摁倒在地。

　　可惜只是倒地自然没什么用，影子刺客立刻翻身站了起来继续往外跑去，不过六头雷蛇还是有一定智慧的，并没有立刻追出去，而是踌躇了一下，似乎在权衡击杀影子刺客和阻止紫电进阶这两件事情的优先问题。

　　要糟！

　　就在徐翔看到六头雷蛇仰起头颅吟唱魔法的时候就知道他还是低估了这只BOSS的智慧程度，没想到比脑残还要聪明一点，可惜要阻止施法已经来不及了，一颗大约有5*5码的雷电聚合体带着刺耳的尖啸声从天而降，径直地砸向了紫电变成的雷球。

　　雷鸣爆弹！

　　六头雷蛇似乎觉得这样就已经足够了，也不看结果直接反身向着影子刺客的方向追去，原来这家伙打的是鱼和熊掌兼得的主意，按照常理确实可以成功，但事实上却没有如它所愿。

　　消失了！

　　就在徐翔准备冲上去开启天神下凡硬接雷鸣爆弹的时候这个雷电聚合体竟然一点点地变小，然后完全消失了，仿佛从未出现过一样，不过在影瞳的作用下徐翔还是看到了真相。

　　被吸收了！

　　雷鸣爆弹本来就是一个纯粹由雷元素构成的魔法，在靠近紫电所变成的雷球时所构成的雷元素不断地流失，当距离剩下不到10码的时候就完全消散了，而徐翔可以感觉到紫电的进阶速度又快了一点。

　　看来还是脑残，徐翔发现自己的判断并没有错。

　　紫电确实没有让徐翔失望，又或者是所谓种马起到了作用，也就在系统提示影子刺客挂掉的时候雷球停止了对雷元素的吸收然后突然爆裂开，一个嘹亮的嘶叫声夹带着滚滚的雷声几乎响彻了整个雷神禁区。

　　周围还在观望的雷神护卫竟然掉头就跑！

　　“叮～你的坐骑紫电进阶成功。

　　科罗拉多雷霆战马（陆地坐骑）

　　等阶：六

　　骑乘效果：移动速度增加百分之260，全属性增加百分之20，免疫所有雷属性伤害和异常状态，并且以百分之70的效果反弹给使用者。

　　技能：【雷掣】：增加百分之100的移动速度，移动时对所有触碰到的敌方单位造成2秒的雷属性麻痹并弹开，麻痹效果可传导，持续5秒，冷却时间10分钟。

　　【雷电领域】：以科罗拉多雷霆战马为中心5*5码的范围内创造一个雷电领域，对任何进入其中的敌方单位每3秒造成1秒的麻痹效果，无视魔法免疫，效果持续1分钟，冷却时间1个自然日。

　　【闪电之翼】：利用体内的科罗拉多雷龙血统凝聚雷元素形成翅膀，拥有一定的飞行能力，最大飞行高度50码，最快飞行速度为移动速度的百分之40，持续30秒，冷却时间2小时。

　　介绍：拥有科罗拉多雷龙血统的高级战马，在雷电核心和大量雷元素的支持下成功激发了体内的龙族血统到达六阶，它在移动时就像是一道雷电，能够让试图阻挡它的敌人陷入麻痹，并且能够创造自己的领域，拥有在短时间内飞行的能力，不过也因为雷电属性而脾气火暴，不会轻易让除了主人外的人骑乘。

　　进阶后的紫电属性发生了比较大的变化，移动速度和属性加成是预料之中的，雷属性的全免疫也是猜得到的，不过反弹倒是给了徐翔一点惊喜，百分之70的效果就已经足够让所有的雷系职业泪流满面了。

　　技能上也发生巨大改变，原先的雷掣只是增加了一个麻痹的传导，不过这个效果绝对很实用，这就意味着那些被紫电弹开并且麻痹的单位在触碰到其他单位的时候也会因为雷电的传导效果一起陷入麻痹。

　　这完全就是这个连锁反应，到时候就不是电翻一两个了，而是一大片！

　　而新增加的雷电领域自然更不用说了，5*5码范围内的绝对控制，而且是每3秒控制1秒，所有近战都别活了，集体删号去吧。

　　连匹马都比不过，人生还有更悲剧的吗？

　　至于最后的闪电之翼更是直接让紫电变成了一匹陆空两用的坐骑，在目前这个阶段能够飞行绝对是无解的一件事情，虽然只有50码的飞行高度但也已经超过了许多职业的攻击范围。

　　不过并不是只有这一个进阶成功和任务完成的系统提示，徐翔还听到了另外两个系统提示音，可惜现在并不是查看的时候，因为六头雷蛇又出现了！


第四百五十二章 雷霆长枪

　　“紫电，走！”要跑用四条腿也比两条腿快，徐翔低喝一声跳上了马背，紫电进阶后身体并没有再变大，看来系统也知道这已经够大了，只是体表的电光浓密许多，紫色的雷电几乎就要化成实质。

　　紫电似乎因为进阶灵智也提高了一点，不仅立刻朝着与六头雷蛇相反的方向奔跑同时还自主地开启了技能。

　　雷掣！

　　本来就十分浓密的电光在使用技能后更是暴涨，直接把一人一马包裹了起来，然后以一个几乎肉眼无法察觉的速度向外飞去，不，不仅仅是飞，紫电已经完全就是一道闪电，眨眼间就横掠上百码！

　　古有人剑合一，今有马电合一。

　　“种马加上草泥马也没你强啊。”徐翔感慨道，他确实没想到紫电这次进阶的成长这么大，通过小地图可以发现现在的移动速度竟然超过了每秒300码，要知道红焰刚开始有飞行技能的时候也才50码每秒。

　　这个数值甚至已经超过一些五六阶的空骑！

　　这就是六阶陆行坐骑！

　　雷掣虽然只有5秒的时间，但已经足够紫电跑出上千码了，视野中早就失去六头雷蛇的踪迹，至于雷神护卫更是直接退散，连接近都不敢。

　　其实想一想也很容易理解，紫电现在是雷属性的全免疫，作为纯粹由雷元素构成的怪物自然没办法造成任何的威胁，再加上紫电身上愈加明显的科罗拉多雷龙血统，连生命体都不算的雷神护卫当然不敢冒犯。

　　而趁着紫电向雷神禁区外移动的空隙徐翔也终于有时间查看一下刚才另外的两个系统提示了。

　　“叮～恭喜你完成坐骑进阶任务【科罗拉多雷霆战马】，获得奖励【科罗拉多雷霆长枪】。”

　　“叮～获得额外奖励【科罗拉多的光之碎片】。”

　　看来系统还是很有良心的，毕竟坐骑的进阶不一定会成功，如果失败的话就真是白忙活了，所以还设定了一些任务奖励，不过现在倒是便宜了徐翔，两件物品已经出现在了背包之中。

　　而徐翔首先注意到的就是那块和之前两块光之碎片一样的小东西。

　　科罗拉多的光之碎片

　　属性：雷

　　使用要求：无

　　增加百分之35的雷系魔法伤害

　　增加百分之30的雷系魔法施法速度

　　增加50点雷抗

　　放入背包中即可生效

　　附带技能：【雷霆之护】：免疫所有雷系魔法，包括伤害和负面状态，增加百分之50的雷系魔法伤害，增加百分之40的雷系魔法施法速度，持续10秒。

　　重量5

　　介绍：传承至上古的光之碎片，分为七块散落在世界的角落，据说当七块碎片聚集在一起就能够拥有堪比神的力量。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　这已经是第三块的光之碎片了，眼前这块是雷属性的，很明显七块碎片就是魔法的七个属性，虽然不知道集齐后到底有什么用，但是像这种放在背包就生效的东西自然是越多越好。

　　科罗拉多雷霆长枪（传奇级）

　　使用要求：2000力量，700敏捷，雷抗达到300点

　　类型：双手长枪

　　攻击：2689-3417

　　+214力量

　　+146敏捷

　　增加百分之15的物理攻击力

　　增加百分之24的物理暴击率

　　每次攻击附带454点雷属性伤害

　　可强化至4级：+12力量和7敏捷

　　可强化至6级：+17力量和10敏捷

　　可强化至8级：+22力量和13敏捷

　　可强化至10级：+27力量和16敏捷

　　可强化至12级：+32力量和19敏捷

　　可强化至14级：+37力量和22敏捷

　　附带技能：【雷龙之吼】：召唤科罗拉多雷龙的力量附着于长枪之上，对目标单位进行毁灭性的打击，造成百分之327的物理攻击伤害，并且附带1347点雷属性伤害，攻击范围10码，冷却时间1个自然日。

　　重量405

　　使用限制：水系职业不可使用，骑士可以使用，海族不可使用。

　　负面效果一：使用者无法骑乘低阶坐骑，即使骑乘也会视坐骑等阶移动速度会得到一定的削弱。

　　负面效果二：装备后无法使用任何水系技能。

　　介绍：拥有科罗拉多雷龙传承的长枪，攻击力极其强大，并且能够召唤雷龙的力量予对方以毁灭性的伤害，但由于重量惊人，只有少数人能够使用，并且难以骑乘作战。

　　看到这把长枪的属性徐翔差点从紫电上摔下去，三千多点的攻击力，增加百分之15的物理攻击而且还增加了大量的力量和敏捷，还有物理暴击率，这完全就是一把输出神器，估计巴拉迪昂解放到传奇级最多也就这个样子。

　　还有个技能同样也是输出，看来讲究的就是一击秒杀。

　　不过使用要求太苛刻了，两千点的力量直接把现在所有人秒杀，估计等到60级左右装备好的骑士才能够达到，而300点的雷抗对于骑士来说同样是难以达到的一点，毕竟他们的魔法抗性实在太可怜了。

　　而且最重要的一点是这把长枪太重了，405点的重量相当于一套板甲装备，怪不得会有那个负面效果，这样会大大妨碍了骑士的作战，毕竟骑士就是有了坐骑才叫骑士，步战的话还不如战士。

　　至于无法使用水系技能就很容易理解了。

　　目前只能先将这把长枪丢仓库，公会仓库就算了吧，那贡献值肯定海了去，而且公会中也没有什么比较厉害同时还可以信任的骑士，徐翔还需要先观望观望一段时间。

　　或许可以叫汪雪提供一下公会里骑士的名单，依靠着重生的经验相信可以发现一些好苗子。

　　同时这根长枪的出现也提醒了徐翔一件事情，现在玩家已经都要30级了，坐骑肯定会大量出现，所以骑士团的组建也需要提上日程了，这可是公会战中的重要力量，绝对不可以马虎。

　　而且徐翔也早就为这件事情做了一个准备。


第四百五十三章 黄昏骑士

　　众所周知，隐藏职业就是指在所有正常职业之外的特殊职业，他们拥有独特的技能和不同的特性，总的来说就是存在差别，有差别才铸就了隐藏职业这一个特殊的群体。

　　不过隐藏职业并不意味着唯一，同一个隐藏职业同时出现多人并不是不可能的事情，当然，好的隐藏职业都是唯一的。

　　徐翔为理想乡公会组建骑士团做的准备就是隐藏职业，在刚刚到达黄昏之都的时候就已经发现了一个隐藏职业的转职处，而那个隐藏职业就是骑士的，也并不是唯一隐藏职业，只要能够完成任务都能够成功转职。

　　不过这个转职任务随着接受次数的增加难度也会跟着上涨，前世当这个转职处曝光的时候已经没有意义了，因为需要隐藏职业的玩家完成不了，能够完成的也已经有了更好的隐藏职业。

　　黄昏骑士！

　　这就是这个骑士隐藏职业的名称，属性成长总值是4.7，力量和韧性成长都将近1.5，在所有隐藏职业中只能算是中等偏下的水平，但这个隐藏职业有个特性，就是当团队中的黄昏骑士数量越多时就会有越多的属性加成。

　　完全就是一个为了组建骑士团设置的隐藏职业！

　　很明显，徐翔并不是一个喜欢拖拖拉拉的人，既然想到有事要做就马上着手，所以立刻拨通了汪雪的语音。

　　“徐翔？找我有什么事情吗？”汪雪的声音传来，只不过语气显得小心翼翼，似乎是在做贼，担心被谁发现一样。

　　“汪雪，怎么了吗？”夏瑶的事情给徐翔提了一个醒，所以他现在发现不对就会立刻询问，哪怕真的是每个月的那几天，反正尴尬一次之后就不会再尴尬了，日子算一算就知道。

　　“没，没事。”汪雪有点慌乱地答道，其实她是忘不了那个吻，吃饭的时候她总会不由自主地盯着徐翔的嘴唇看，刚才看到徐翔的ID时也一样，她虽然敢于面对自己的感情但对于这种亲昵的事情还是会不好意思。

　　“哦，对了，现在公会里有多少骑士到30级了？”听到汪雪的话徐翔更加确定了自己的猜测，所以果断停止了追问，将话题转到了正事上。

　　可惜他还是会错意了。

　　“大约十几个吧，有问题吗？”汪雪有点不太确定地说道，她再厉害也不可能把好几万人的等级全部记下来，更何况升级是每时每刻都在发生的事情，能说出这样一个概数已经很不错了。

　　“有点少了，你最近想办法组织一些大规模的刷怪吧，把公会里的骑士等级练上来，我们应该开始组建骑士团了。”徐翔摸了摸下巴说道，30级对于骑士来说就是一条分界线，到达后他们的作战能力会直线上升，就算不为了骑士团也必须加紧。

　　其实人数稀少是可以理解的，29级升30级的经验量十分庞大，更何况骑士并不像盗贼那么容易单练，更没有法系的大范围伤害技能，输出更是不高，等级自然升的很慢，十几个已经是很好的了，有些公会甚至连30级的玩家都没有。

　　“嗯。”汪雪轻轻点了点头应道，虽然她不了解骑士团究竟能够起到多大的作用，但徐翔的要求对她来说就是不可拒绝。

　　汪雪不知大骑士团的巨大作用也是正常的，《纷争》中有很多东西都是只有用过才知道，徐翔也不多说，等到骑士团组建成功冲锋陷阵的时候自然就会明白。

　　接下去徐翔又给汪雪说了黄昏骑士的事情，让她立刻安排玩家去接任务，这个隐藏职业的转职自然是越早开始越好，如果理想乡公会的骑士团全部都是黄昏骑士那光是属性加成就足以压垮任何一个公会。

　　“记得和他们签保密协议。”徐翔说道，这件事情的保密十分重要，而口头自然难以相信，只有协议才足以保证。

　　“嗯。”汪雪再次应道，其实理想乡公会中已经有很多了签了长期合同，也只有这些人才可以拿到比较高端的装备。

　　“抱歉，让你做这么多事，你可以让为君独舞分担一下，她也可以信任。”徐翔带着歉意说道，虽然汪雪确实有能力出色地完成这些事情，但让一个女孩子如此劳累也实在让人过意不去。

　　就像莉雅一样，虽然确实有能力，但难免会觉得不太合适。

　　“没事的，我喜欢做这些事情，也才是我真正想做的事情。”汪雪听到徐翔的关心心里一暖缓缓开口道，或许是觉得太严肃了突然调皮一笑，“就当是我和小欣住在你家付的房租吧，嘻嘻。”

　　“那就好，不过也别太累了。”徐翔听到汪雪的话心情也舒缓了不少，看来这个女孩子前世所存在的心结已经被解开了。

　　前世和之前汪雪都是以汪家女儿的身份活着，而她现在才是以汪雪的身份活着，真正做回了自己。

　　“嗯，你也是。”汪雪听到徐翔的话脸再次红了起来，因为她又想起了那个吻，这点变化也落到了旁边的某人眼中。

　　挂断和汪雪的语音后徐翔赫然发现早就离开了雷神禁区，紫电十分聪明地找了一片周围没有怪物的空地后才放缓了速度，他知道他的主人接下去要做什么。

　　也确实是时候回城了。

　　徐翔把紫电收回了坐骑空间，然后掏出了回城卷轴开始读取，不过就在读取了几秒后却突然感觉背后一凉，菊花一紧。

　　有盗贼！

　　突袭！

　　格挡！

　　凿击！

　　眩晕豁免！

　　闷击！

　　影遁！

　　三次的交锋只在转眼之间，徐翔几乎所有的抵抗技能全部都被逼了出来，如果对方的感觉足够高的话就必须使用天神下凡了，不过显然一个盗贼是很难有如此之高的感知可以察觉到影遁状态下的徐翔。

　　不过事情并没有就这样结束！

　　致命牙刺！

　　那个盗贼就在因为徐翔影遁而失去视野后不久对着旁边的一片空地用出了一个技能，一根紫色的细刺出现，直接贯穿了这几码范围内的所有。


第四百五十四章 野外遭遇

　　但徐翔并没有如这个盗贼所想地那样被击中，紫色的细刺只是就这样地暴露在空气中，然后就因为技能结束而消散了。

　　“月神果然名不虚传。”这个盗贼收起了匕首嘴角含笑地说道，他其实早在徐翔离开雷神禁区的时候就跟在了后面，只不过他看得出紫电的不凡，知道如果那时候偷袭肯定会失败。

　　所以他一直在等，等一个机会，而在徐翔回城的时候无疑就是最好也是最后的机会。

　　月神之名他自然是知道的，象征性的巴拉迪昂，还有紫电也已经在论坛上广为流传，不过他确实没想到会失败，精心准备的一击就这样被轻松地挡了下来，而且他看得出这并不是徐翔的全力。

　　他不是一个自负的人，对自己的实力很了解，只是他低估了徐翔，之前他一直以为他们之间差距只是一点点。

　　“我知道你还在这，不过先声明，我并没有要杀你的意思，只是想看看我们之间谁更强，结果很明显，你更强，但我不会认输的。”如果有人看见这个盗贼肯定会认为他是神经病，毕竟正常人是不会对着空气说话的。

　　不过确实如他所说徐翔就在附近，准确说从开启影遁后他就没有挪过脚，他从头到尾只做了一个动作，就是蹲下。

　　徐翔自然不是内急想就地解决，随地大小便是要罚款的。

　　其实很多盗贼在用了强隐技能之后都会想着趁着无敌时间和高隐藏迅速拉开距离，但无数的事实证明这种做法是错误的，静止不动才是隐藏最高的状态，而蹲下则是为了躲避视线和防止被一些不需要指定目标的技能击中。

　　就像刚刚的致命牙刺。

　　当然，如果对方拥有瞳视技能又或者是高感知职业的话就要迅速反制，否则就是脚底抹油，不过一个盗贼显然不可能有多高的感知，瞳视技能也没发现，徐翔的隐藏更是足够高。

　　“那有缘再见，希望下一次你还能够躲掉我的偷袭。”这个盗贼见并没有人影出现皱了皱眉头，他有点怀疑徐翔是不是真的在了，毕竟月神的强隐技能隐藏极高也是知道的，加上他的感知确实不高。

　　扫视一下周围发现确实没有人影后这个盗贼转身就想离开，但徐翔显然并不是一个打不还手的人。

　　影袭！

　　就在这个盗贼转身的一瞬间徐翔用出了影袭，身影随着高速移动慢慢地浮现了出来，只需要不到一秒钟就足以跨越这段距离。

　　但这个盗贼显然没有放松警惕，就在徐翔用出技能的一瞬间就反应过来，在转过身的同时匕首已然举了起来，这个动作很多人都认得出来，是格挡。

　　不过徐翔并没有按照常理出牌。

　　瞬击！

　　就在影袭进行到一半的时候徐翔蓦然消失在原地，这个盗贼也立刻做出反应，但此时他的身体却突然一僵。

　　要糟！

　　凝滞！

　　凿击！

　　影舞！

　　就在巴拉迪昂即将击中这个盗贼的时候突然被弹开了，凝滞虽然有强制性僵直但对于无需动作的技能无效，而强隐技能无疑就在此列，但徐翔并没有多愣神，眨眼之间再次做出攻击。

　　暗影突刺！

　　绝对豁免！

　　抵抗！

　　巨大的黑色突刺确实贯穿了这个盗贼，但却只是冒出了一个抵抗，徐翔仍旧没有任何的情绪波动，再次挥动巴拉迪昂，在战斗中的他永远能够保持最冷静的状态，这也是最大的凭仗。

　　闷击！

　　想必是这个盗贼的抵抗技能已经全部用完，这次巴拉迪昂径直击中了他的前胸，除了一个一千多点的伤害外还出现了一个昏迷的状态，直接把他的血量打得剩下一丝，不过事情并没有就这样落幕。

　　催眠术！

　　就在徐翔想要补一刀结束这次PK的时候突然从旁边的树林中窜出了一只蓝色的狐狸，然后就是一个催眠术，这种无轨迹无施法延迟的技能让猝不及防的徐翔陷入了昏睡状态。

　　但昏睡只持续了1秒就被伯爵勋章上的状态否定技能解除，而就在徐翔恢复视野的时候发现那个盗贼也已经从昏迷中苏醒了过来，百分之百完成度的闷击自然不会只有两三秒钟。

　　所以很明显，那只蓝色的狐狸是这个盗贼的宠物，它用强制攻击解除了昏迷。

　　“看来还是我输了，你确实很强。”这个盗贼自嘲地笑了笑，并没有再进行攻击，其实在闷击成功的那一刻起就已经分出了胜负，因为徐翔并没有动用宠物，而且也还有很多技能并没有用出来。

　　但他却已经被逼得把技能全部丢光了。

　　“你也不错。”徐翔淡淡地回应道，其实就算同时面对一人加上一宠他也是有胜算的，而且很高，毕竟天神下凡和亡灵复苏这些技能都还没有用出来，更何况还有涅槃和毁灭。

　　不过徐翔并不打算继续打下去，因为对方已经没有了继续的意思，刚才的交锋是回敬他的偷袭，而主动出击这种事情在无冤无仇的情况下并不值得去做。

　　“嗷嗷——”那只蓝色的狐狸发出清脆的叫声跳上了这个盗贼的肩膀，然后依旧警惕地看着徐翔。

　　“好了，小兰，我和他还不一定是敌人，说不定会是朋友，你说是吗？”这个盗贼摸了摸狐狸的脑袋说道，不过这句话显然是说给徐翔听的，他们确实无冤无仇，指不定未来会是什么关系。

　　“或许吧。”徐翔丢下一句话然后朝着外面走去，算是默认了这个盗贼的说法，既然PK已经结束自然没有多逗留的必要。

　　而在刚刚徐翔已经看到了这个盗贼的信息。

　　ID：夜行狼

　　等级：29

　　职业：影舞者

　　公会：无

　　看到这个ID徐翔自然立刻就联想到了与此有关的资料，前世最著名的盗贼无疑就是那个能够自由出入血痕公会总部的玩家了，而要说第二的话就是眼前的这个夜行狼，同时也是号称黄昏之都第一盗贼的玩家，实力自然不需要质疑。

　　不过前世徐翔并没有和他怎么接触，毕竟是个无工会人士，而且刚才也没有时间多想，所以并没有能够在第一时间就认出来。


第四百五十五章 领域骑士

　　“徐翔，这是我们公会所有25级以上的骑士名单。”汪雪拿着一份资料走过来说道。

　　“好的，谢谢你。”徐翔接过资料说道，有这么一个“贤内助”做什么事情都可以轻松很多，准确说是有好几个，虽然这个“内”指的是公会内。

　　一骑绝尘，血歌，镜影……

　　镜影？

　　前世的资料是好几年前的所以徐翔需要一个契机来回忆，而如果是这一世的事情只要一眼就可以想起来，这个镜影就是当初在药店出售高级瞬间恢复药剂的时候遇到的，而且似乎也是他公布的消息。

　　没想到也加入到理想乡公会了，徐翔看了一下他的等级，28级，还不错，他能够成为发现药剂出售高级瞬间恢复药剂的第一人肯定也是有点运气和实力的，但只是这样的话并不值得关注。

　　不过就在徐翔想要继续往下看的时候却注意到了一个词汇，看来这个镜影运气并不是一般的好。

　　领域骑士！

　　这也是前世出现过的一个骑士职业，属性成长不高，就比正常职业高了一点点，但这个职业却是被称为最强的团队辅助职业，甚至超过了某些能够释放禁咒的神圣牧师，因为只要他在团队中就可以进行大规模的加成。

　　攻击领域，防御领域，魔抗领域，突击领域……

　　领域骑士可以随时指定某个领域对整个团队进行某方面的加成，而且切换是没有延迟的，也就是说能够根据眼前的情况进行即时变化，前世这个职业落到了梦魂公会手中，导致他们的骑士团威力异常恐怖。

　　在白鑫铭失败后徐翔就在打算去找一找这个职业，没想到得来全不费工夫。

　　“汪雪，重点关注一下这个镜影，想办法和他签长期合同。”徐翔指着名单上的镜影说道，既然发现了就不可能让他跑掉，坑蒙拐骗全部用上也要让他签卖身契。

　　“好的。”汪雪点了点头，不过眼中却透出了一丝疑惑，毕竟很少能够看见徐翔特意去关注一个人。

　　“这个人在以后会很有用的。”徐翔也不解释笑了笑说道，领域骑士前期的属性成长不高，更重要的是最高成长的不是力量或者韧性，而是智力，一般的玩家看到这点都会放弃这个职业，毕竟一个骑士智力高了也没什么用。

　　但就是因为智力高才能够在以后大量切换领域，不然光是魔法消耗就足以吓死人。

　　“哦。”汪雪乖巧地点了点头，她其实只是好奇心发作而已，毕竟她也是接触这个镜影的，技能效果虽然影响范围很大但加成却不高，甚至还比不过当初徐翔给的群体增幅卷轴。

　　其实这点自然是因为等级不高了，而且相对于全属性增加，领域骑士的加成更有针对性，在很多地方可以起到奇效。

　　除了这个镜影外就没有什么很惊奇的发现了，在半个多小时后徐翔终于把名单全部看完，现在理想乡公会是4级即将升5级的公会，玩家总数已经超过十万，其中骑士怎么说都有一万，25级也并不少见，这份名单中就有六千多人。

　　“名单上适合转职黄昏骑士的我都已经标出来，接下来麻烦你了。”徐翔把名单重新递给了汪雪说道，其实如果有时间他也是愿意帮帮忙，但龙舞者的任务快开启了，这个可不等人。

　　“嗯，我会和小舞一起做好的。”汪雪点了点头说道。

　　“小舞？”徐翔失声叫道，这个称呼实在不能不惊讶。

　　“为君独舞啊，有问题吗？”对于徐翔的激烈反应汪雪自然是很疑惑，毕竟她们几个女孩子互相称呼都是小，现在多了一个为君独舞也没有什么不对。

　　况且汪雪记得徐翔也说了为君独舞值得信任。

　　“没，没事。”徐翔苦笑地摇了摇头说道，他没想到为君独舞腹黑智商超群，连笼络人心都这么厉害，一下子似乎就已经和汪雪几女打成一片了，不过这也不是一件坏事，有利于高层之间的融洽。

　　只是有点惊讶而已，好吧，徐翔承认不是有点，是很惊讶。

　　徐翔在名单上划出的人有一千多，都是一些略有耳闻的骑士玩家，只要听说过相信就不会是泛泛之辈，起码也是有点实力的，能够记起这么多还真得益于他的绝对记忆能力，不然光是互相之间的混淆就够受的了。

　　“徐翔，事情办完了？”莉雅看见汪雪离开才走了过来问道。

　　“嗯，我们走吧。”徐翔点了点头，然后带着莉雅离开了理想乡公会的总部。汪雪其实是临时从团队中赶回来的，当然，是她自己坚持这么做，所以其他几女并不在公会内，徐翔也算是落得清静。

　　现在距离龙舞者的开启只剩下1个小时，徐翔决定去苍穹药店看看，已经有段时间没有去过了，这个甩手掌柜当得真彻底。

　　“老板！”就在徐翔走进苍穹药店的工作室时立刻被我只会泡妞发现，然后立刻放下手中的工作走了过来。

　　“现在药店的情况怎么样？”对于我只会泡妞徐翔还是很赞赏的，能够在管理店铺的同时将药剂师等级提升到高级，除了充裕的条件支持外就是他本身令人惊叹的努力了，用一个词形容就是没日没夜。

　　“现在有高级药剂师四名，中级药剂师一百二十七名，初级药剂师三十二名，每天大约盈利两万六千个金币，其中还有一些细节我也都有记录，请您过目。”我只会泡妞边说还从工作台下掏出了一本厚厚的账目要递给徐翔。

　　“不用了，做得很好，现在我给你苍穹药店百分之3的股份，你自己每天从盈利中拿分红。”徐翔并没有伸出手接过账目，而是赞赏地说道。

　　“我……”我只会泡妞愣了一下，就想开口推托，雪中送炭才是最容易感动的，他也并没有想去奢求什么，现在的生活对他来说已经比以前好太多太多了，他并不是一个好高骛远的人。

　　“不用推辞，这是你应得的。”徐翔淡淡地说道，然后扫视了一下工作室，其他的药剂师也都盯着这里，然后突然大声说道，“苍穹药店不缺钱，只要你们有能力就可以自己提出涨薪水，升到专家级药剂师的奖励每人百分之3的股份！”

　　苍穹药店的药剂师自然知道百分之3的股份意味着什么，可以说就是一个铁饭碗，不对，金饭碗！


第四百五十六章 打野战

　　不过专家级药剂师可不容易，它并不像高级药剂师那样只要努力和肯花时间就行的，机遇和本身的资质更为重要，在成为高级药剂师后每一点的熟练度都是十分艰难，一天能够涨一点已经是可以开香槟的事情了。

　　当然也不是说努力不重要，熟能生巧的道理相信每个药剂师都懂。

　　看见每个药剂师都干劲十足徐翔满意地点了点头，前世第一个专家级药剂师是出现在埃尔帕城，希望这一世能够出现在黄昏之都，不，出现在苍穹药店。

　　之后徐翔又和我只会泡妞讨论了一些其他的事情，像其他生活职业的安排问题，还有40级之后的扩张问题，苍穹药店现在只是垄断了黄昏之都的高端药剂而已，如果能够将这点扩大到整个布里迪安帝国那才是真的成功。

　　药剂是不分城界的，苍穹药店去埃尔帕城和极寒城堡开分店并不会受到什么妨碍，这也是徐翔不公开的原因，不然蚀影和其他一些敌视又或者眼红的人肯定百般阻挠。

　　等到苍穹药店真的领导了埃尔帕城的药剂生意时就算被蚀影发现也已经没关系了，药剂的消耗是每个公会都需要面对的一个问题，就和柴米油盐一样，特别是大公会，经常需要从外进口大量药剂。

　　所以那次汪雪才会提到苍穹药店特别优惠的事情。

　　将该说的事情都说完徐翔就带着莉雅离开了苍穹药店，当然，顺手牵了一大堆羊，虽然这些羊本来就是自家养的，而在离开后不久也传来了系统提示音。

　　“叮～你的从者莉雅转职任务【龙舞者】开启，是否进入试炼幻境？”

　　“是！”

　　就在接受后两道白光包围了徐翔和莉雅，等到白光消失的时候两人已经消失在原地，这点自然也被旁边的玩家注意到了，不过并不能引起什么波澜，因为这种情况在黄昏之都其实并不少见。

　　而另一边徐翔和莉雅已经被传送到了一个茂密的丛林之中，看一看周围，树木遮天蔽日，再加上现在刚刚好是晚上，只有点点皎洁的月光从树叶的几丝缝隙中透了过来，但这点光亮明显无法满足视野的需求。

　　影瞳！

　　徐翔的瞳孔变成了黑色后巡视了一下周围，并没有看到什么其他的玩家或者怪物，看来暂时还是安全的，这才翻开了系统提示。

　　“叮～你发现了龙舞者试炼幻境。”

　　“叮～你的从者莉雅转职任务【龙舞者】任务信息发生变更。

　　龙舞者【任务难度：未知】

　　击杀龙舞者试炼幻境中的其他竞争者获得转职碎片，集齐三个碎片后即可进入幻境第二层，击杀第二层中的唯一BOSS龙族守护者即可成功转职。

　　注：在幻境中死亡即被送出幻境，失去竞争资格，并且按照正常死亡计算。

　　任务人数限制：五人，

　　任务失败惩罚：等级降低1级。”

　　看到任务信息徐翔也对这次的转职流程大概了解了，击杀其他玩家获得通行证然后再击杀一只BOSS成功转职，还算挺复杂的，就是不知道这张地图到底有多大，要是逛上一圈都碰不到一个人那就真的尴尬了。

　　总的来说就是丛林遭遇战，简称打野战。

　　不过徐翔现在需要先把红焰召唤出来，这可是一大重要战斗力量。

　　“莉雅，帮我警戒一下。”徐翔言罢就开始读条召唤，红色和金色交织而成的巨大魔法阵出现在地面上，现在随着等级上升这条帝焰圣龙的体型是越来越大了，所以魔法阵自然也随着变大。

　　莉雅握紧了手中的王者之剑警惕地看着周围，虽然这里树木高大遮挡住了大部分的光芒，但相信只要有一点点的亮光就很容易被发现，不过看来并没有人在附近的样子，一点人影都没看到。

　　5秒钟一到，已经高达七十多码的帝焰圣龙出现在了徐翔和莉雅的眼前。

　　“红焰，飞上天空，等我叫你再下来帮忙。”徐翔在心里下令道，红焰在这种情况下实在太引人注目了，带着移动的话要么一个人都遇不到，要么就是被其他玩家群起而攻之。

　　“好的。”红焰张开了巨大的红色翅膀腾空而起，眨眼之间就没入了漆黑的夜幕之中。

　　“莉雅，我们也走吧。”徐翔开启了强化潜行说道，刚才红焰飞天肯定会被很多玩家注意到了，这里已经不安全，以寡敌众不是没做到，但没必要主动去做。

　　“嗯。”莉雅点了点头，提着王者之剑跟上了徐翔的脚步。

　　就在徐翔和莉雅走后的一分钟左右，一队玩家率先出现在了这里，一法一战一牧一术士，很不错的组合，如果仔细观察的话可以发现正是御天公会的几人，其中还包括了前不久见到的那个意乱情迷。

　　“看来我们还是来晚了一步。”为首的一个战士扫视了一下周围说道，地上还未完全消退的魔法阵，空气中依旧弥漫着的神圣和火焰的气息无一不证明了这里刚刚有人存在过，而且还不是普通人。

　　能够率先开口说话而且是战士的很明显这个人就是御天公会的会长御天战神了。

　　“会是谁？凤翔还是蚀影？”意乱情迷皱了皱眉头说道，刚才很明显是出现了一条龙，而空气中的神圣和火焰气息却让他难以判断究竟是什么龙。

　　“谁知道呢，不过没想到这样龙舞者这个职业竟然吸引到了这么多高手，这下子有得玩了。”一个穿着紫色魔法袍的法师很轻松地笑道，显然并不把刚才意乱情迷口中的两人放在眼里。

　　“意乱，你有把握打过这两个人吗？”御天战神倒是沉稳许多，也怪不得会成为会长。

　　“不知道，视频倒是看过，不过相信那并不是他们真正的实力。”意乱情迷闭上了眼睛，似乎不想在这个问题上多讨论，意思也很清楚，打过才知道。

　　“老大，有人来了，而且数量还不少。”这时候御天贼王突然从旁边出现出来说道。

　　“我们走！”御天战神果断下令道。


第四百五十七章 奇袭！

　　由于龙舞者的转职证明是系统以任务奖励的形式随机发放的，所以龙舞者试炼幻境中的玩家实力也是参差不齐，像徐翔和莉雅刚刚遇到的这五个玩家就只是普通中流的水平，一下子就被解决干净了。

　　“莉雅，有发现吗？”徐翔把这些玩家爆出的东西都捡了起来，并没有发现所谓的转职碎片。

　　“嗯。”莉雅递过来一个小小绿色碎片说道，然后又从背包中也拿出了另一个类似的东西，“刚才进来的时候我背包里也出现了一个。”

　　龙纹骨玉碎片（特殊物品）

　　未开启，效果不明

　　重量3

　　介绍：目前作为龙舞者转职中的凭证物，遗失即失去资格。

　　看来这个东西应该不单单只有转职碎片这个作用，不过现在徐翔也不好妄加猜测，反正转职后就知道了，这个龙舞者是势在必得，不然想要再找一个莉雅适合而且属性成长高的职业可不容易。

　　机不可失失不再来！

　　“你把东西收好，我们再找一个就行了。”徐翔把碎片重新还给了莉雅说道，然后再次开启了强化潜行。

　　“嗯。”莉雅点了点头，把两个龙纹骨玉碎片放进了背包，跟上了徐翔的脚步。

　　“叮～龙舞者试炼幻境第一层地图范围已经缩小，比例为百分之90。”

　　就在徐翔和莉雅漫无目的地走了上千码后传来了一个系统提示，地图缩小意味着相遇的几率就会变大，这也是可以理解的，不然人数太少走了两三天都遇不到也不是不可能，那样只是纯粹浪费时间罢了。

　　“莉雅，等一下。”这时徐翔突然眯起眼睛伸手拦住了莉雅，因为他刚才似乎听到有人说话的声音，巡视一下周围，通过影瞳终于发现了一点蛛丝马迹，不远处有一点点的紫色光芒，虽然一闪即逝十分不起眼还是被他捕捉到了。

　　“我去看一下。”徐翔轻声说道，在莉雅的微微颔首中朝着那个方向摸去。

　　“我劝你还是乖乖地把碎片留下来吧，还是真的以为跑得掉？”一个魔法师很随意地挥动着法杖说道，脸上噙着淡淡的笑意，只不过这笑容带着明显的嘲讽，似乎在讥笑对方的不自量力。

　　这个人赫然就是刚才和御天战神在一起的紫袍魔法师。

　　“我呸，老子要是有坐骑轻松虐你这个垃圾。”在这个紫袍魔法师的对面是一个骑士，不过相比于魔法师的随意他显得狼狈许多，血量只剩下了一半而且身上还有一些地方似乎是被烧焦了。

　　“垃圾，那你是什么？连垃圾都不如吗？”紫袍魔法师疯狂地大笑起来，嚣张之色毕露无遗。

　　“法圣，还没解决吗？你这家伙就是喜欢浪费时间。”这时候御天贼王从旁边的树林中走了出来，看了一眼那个骑士不满地说道，“我们那边都解决了，你这个倒是最慢，碎片在这小子身上，快点吧，不然我帮你解决了。”

　　而就在御天贼王说话的时候御天战神和意乱情迷还有一个牧师也从同一个方向出现，同时也带来了几只宠物，一对一都没多少胜算，更别说一对多，这里的结局已经十分明显，怎么看那个骑士都没有任何胜算。

　　“别急啊，反正拿到这块碎片我们就可以进第二层了。”御天法圣依旧没有动手，继续挑拨着那个骑士的神经，周围几人也都知道他是这种性格，在占据了绝对优势的情况下去戏弄对手。

　　这种人一般有点实力，但经常活不久，只因为太嚣张。

　　“快点，真是浪费时间。”御天战神皱了皱眉头说道，刚才看到那条龙让他的心里一直很不安，毕竟无论是蚀影还是凤翔都是一个巨大的威胁，他现在只想快点结束任务。

　　“你们也就在我这种普通玩家面前嚣张，有种的去找我们黄昏之都的月神，一群垃圾！”那个骑士露出了鄙视的神情，在这种情况下还敢这么做不得不说是一个很有骨气的玩家。

　　所以徐翔决定帮他一下，况且他还是黄昏之都的玩家，相对于御天公会自然更值得帮忙。

　　圣？炎帝！

　　一团金色的火焰就在御天法圣准备动手的时候突然从天而降，覆盖了方圆30*30码的范围，火焰也刚刚好只蔓延到那个骑士的前方而将五个御天公会的玩家全部覆盖，但事情就这么结束了？明显不可能。

　　遁形！

　　灵魂咏叹调！

　　这五个玩家都是御天公会最顶端的，自然不可能就这么被击杀，纷纷用出技能躲避伤害并且全速朝着外面跑去。

　　徐翔自然也没有想过依靠红焰的一个技能就能够全部搞定，在火焰出现的时候他和莉雅同样动了。

　　冲锋！

　　火焰之护！

　　挑战怒吼！

　　莉雅朝着最近的御天贼王冲了过去，与此同时开启了拉格纳罗斯的光之碎片上的技能，而在将五名御天公会玩家全部纳入施法范围的时候更是一声娇喝，想要将他们全部留在火焰之中。

　　以红焰的魔法攻击力击杀这些玩家只需要一两秒！

　　强制性的无视魔免技能确实很强大，成功控制了御天贼王，御天法圣和那个牧师，同时还把他们的宠物也吸引了过来，不过更为重要的御天战神和意乱情迷似乎是用了什么解除异常状态还是无敌技能并没有受到影响。

　　但还有徐翔！

　　影瞬！

　　天神下凡！

　　凝滞！

　　徐翔很清楚这五个人中最强大的是谁，而在消失的同时也用出了天神下凡，这种情况下其实亡灵复苏也可以，只不过意乱情迷是术士，十分依靠魔法技能，魔法免疫能够有更大的作用。

　　可惜这一击仍旧没有能够成功，意乱情迷似乎早就察觉到了徐翔，挥动着法杖，身体化为一道虚影，往旁边移动了几码的距离。

　　灵魂瞬步！

　　“857”

　　不过就在意乱情迷移动的时候法杖顶端的光芒闪烁了一下，从他头上冒出了一个巨大的伤害，血量顿时少了一大半，这点变化自然也落到了徐翔的眼中。

　　有戏！


第四百五十八章 不会是朋友！

　　“竟然真的是月神！”那个骑士盯着火中的几个人影喃喃道，象征性的巴拉迪昂，金发碧眼的美女从者，虽然不能说布里迪安帝国，但在黄昏之都绝对无人不晓，甚至有些玩家就是冲着这点才选择的黄昏之都。

　　月神已经不仅仅是理想乡公会的标志了，更是黄昏之都的标志！

　　视线一点点地移动，当看到咫尺之外的火焰时，这个骑士终于下定了决心。

　　而就在这个骑士惊讶和踌躇的时候金色火焰中的战斗已经进入了白热化的阶段，莉雅的挑战怒吼加上红焰的圣？炎帝直接搞定了御天贼王，御天法圣和那个完全没动过手的牧师，现在正在和御天战神对碰。

　　践踏！

　　践踏！

　　“458”

　　“312”

　　两人几乎是同时用出践踏，相同的减速效果，不过在伤害上显然是莉雅比较占优，毕竟是默认的三阶职业，虽然少了首饰和披风但属性上却还是能够胜过当前的任何玩家。

　　不过也只是属性，技能的话就没办法了。

　　重击！

　　“407”

　　御天战神扬起手中的大剑顺势劈下，一个重击让格挡失败的莉雅陷入了眩晕状态，然后理科朝着火焰外围跑去，他的抵抗技能已经要结束了，再不出去只需要几秒钟就足以让他血量见底。

　　莉雅凭借着魔力掌握和极高的防御等级很快就从眩晕中苏醒了过来，但缺乏控制技能的她还是没办法阻止御天战神离开火焰的范围，不过她的任务也并不是击杀，重头戏还是在徐翔那边。

　　凿击！

　　在刚才的那个伤害出现后徐翔并没有给意乱情迷喘息的时间，手中的巴拉迪昂再次划过一条精准的弧线刺向了他的腰部。

　　邪灵护盾！

　　意乱情迷面对徐翔步步紧逼的攻击不得不再次挥动法杖用出一个防御技能，一个暗色的盾牌在他面前形成，挡住了巴拉迪昂的攻击路线，不过就在发生触碰后就像玻璃一样立刻破碎掉了。

　　一次性防御技能，不然根本来不及吟唱，徐翔的攻速实在太快了。

　　“817”

　　随着法杖顶端的光芒闪烁一下又是一个伤害从意乱情迷头上冒了出来，很明显，在施法的时候他没办法维持这个用来防御火焰伤害的技能，而现在他的生命值只剩下几乎不可见的一丝。

　　也就是说徐翔只需要再进行一次攻击，无论他防不防御都会见底！

　　但事情却没有想象中的这么简单，就在徐翔再次挥动巴拉迪昂的时候意乱情迷也同样挥舞起了法杖。

　　灵魂阻断！

　　“+1623！”

　　“843”

　　意乱情迷的头上冒出了一个巨大的治疗数值直接将他的血量回满，然后才冒出了一个火焰伤害带走小半管生命值，而徐翔的普通攻击更是被他直接以肢体动作的形式躲过。

　　确实是个高手，在这种情况下仍旧能够冷静对待用出最合适的应对方法。

　　“叮～玩家意乱情迷对你使用灵魂阻断，双方生命值按照百分之互换。”

　　“叮～由于你处于魔法免疫状态，不损失生命值。”

　　如果有时间翻开系统提示的话可以发现个人信息中多了这么两条，不过徐翔显然没有时间，他不能留给意乱情迷任何的喘息时间，在火焰中绝对是他占据优势，一旦离开就会变得不可预料。

　　暗影连击！

　　徐翔继续逼迫着意乱情迷，以他的攻击力只要命中一下绝对是一击秒杀，但这时意乱情迷的嘴角却突然露出了微笑。

　　移形换影！

　　就在巴拉迪昂即将命中的时候意乱情迷突然消失在徐翔面前，取而代之的是他的宠物灵魂收割者，而暗影连击自然也变成了由这只宠物承受。

　　“4158”

　　“1425”

　　“1768”

　　“2193”

　　灵魂收割者明显是属于高攻击高速度的宠物，血量自然不高，再加上圣光对它这种黑暗生物的额外伤害，直接在徐翔的暗影连击和红焰的火焰中血量见底魂飞魄散，而它已经完成了它的使命，将意乱情迷送到了火焰之外。

　　事情似乎又变得不可预测了。

　　“凤翔，还准备继续打吗？”意乱情迷站在火焰外嘴角含笑地说道，一副轻松自在的表情，似乎真的是觉得这么继续打下去没意义，毕竟在刚才的碰撞中也证明了双方谁也奈何不了谁。

　　不过如果仔细观察的话可以发现意乱情迷的手紧紧攥着法杖，心跳速度更是加快了许多，因为他的逃命技能其实都已经用光了，宠物也已经挂掉，队友更是只剩下御天战神一个人。

　　反观徐翔则是还有莉雅和红焰两张王牌，本身更有许多技能还没用出来，意乱情迷至少需要拖延时间等待技能冷却才有生存的希望。

　　但事情并没有如他所料的那样发展下去，他的行为并没有为他争取到哪怕是一瞬间。

　　影袭！

　　徐翔仿佛并没有听到这句话，直接发动了技能化为一道虚影再次袭向意乱情迷，巴拉迪昂势如破竹地直接命中，在他的惊讶眼神中直接带走了剩下的所有生命值，身体失去了支持的力量缓缓倒在了地上，爆出了一地东西。

　　“3274！”

　　相信意乱情迷到死都不知道徐翔为什么一声不吭地直接发动攻击，因为他怎么都料想不到他碰到的是一个重生者。

　　徐翔了解意乱情迷的性格！

　　前世意乱情迷在公会战中召唤出恶魔后已经为御天公会取得了压倒性的优势，但他并没有就此罢休，而是利用这只恶魔几乎将其他所有公会的玩家屠戮殆尽，不然也不会引得帝都的第一元老瑟蒂斯亲自出手击杀。

　　就是这件事情让徐翔知道意乱情迷只不过是在拖延时间，毕竟会做这种事的人是不会跟别人心平气和说话，唯一的解释就是他没有了把握甚至已经到达绝境，试图用语言来博取一线生机。

　　当然，这同样是徐翔杀意乱情迷的理由，他跟这种人不可能成为朋友！


第四百五十九章 龙族守护者

　　“凤翔，我们御天公会不会善罢甘休的！”御天战神看到意乱情迷挂掉愤怒地大吼道，他知道结局已经没有悬念，但身为一个公会的会长如果这时候连一句狠话都不敢说就弱爆了。

　　其实如果正面交战的话御天公会的五人还是有挺高胜算的，可惜徐翔的偷袭实在太突然，再加上莉雅和红焰的配合直接秒掉了其中三人，剩下两人的话就很难能够打赢。

　　现在《纷争》中敢说单挑能够胜过徐翔的恐怕不会超过五指之数，而且很明显，御天战神和意乱情迷都不在其中。

　　“我就没想过你们会善罢甘休。”徐翔轻笑道，既然动手了早就考虑过后果，上次没有配合击杀意乱情迷是因为挂掉一次代表不了什么，而这次是有龙舞者的任务，反正杀谁也是杀，不如击杀未来的敌人。

　　“你……”御天战神明显还想再说话但徐翔并没有留给他机会，巴拉迪昂带着黑色的气息刺出，一道金色的火焰从天而降，莉雅同时也挥动王者之剑。

　　影杀！

　　“3459！”

　　火焰呼吸！

　　“2159！”

　　连击！

　　“742”

　　“967”

　　“1243”

　　御天战神毫无疑问在瞬间就血量见底倒在了地上，爆出一地的东西，这场短暂的偷袭战也终于落下了帷幕。

　　“那个……”徐翔和莉雅在御天战神倒地后就开始捡取战利品了，一旁的骑士看到这种情况心中也是五味陈杂，毕竟这完全就是无视，不过他也知道他现在并没有让徐翔正视的资格。

　　这并不是说徐翔看不起他，尊严不是别人给的，是自己争取的！

　　“不用感谢我，我也只是在做龙舞者任务而已，不过现在碎片够了，没必要也不需要杀你。”徐翔淡淡地说道，他能够看到这个骑士的信息，还算是一个有点名气的玩家，但这并不足以构成他出手的理由。

　　徐翔欣赏这个骑士的骨气，但如果他没有把握击杀御天公会的五人他也不会出手，他不是伟人，没有舍己为人的高尚情操。

　　真正说起来只不过是顺便。

　　“我还是要谢谢你，至于我的名字想必现在说出来也不会被记住吧。”那个骑士微微鞠了一躬说道，脸上露出了苦涩的笑容，但很快就变成了坚定，“不过总有一天我会让你记住我的ID的！”

　　这个骑士在说完话之后也没有等徐翔回话，直接从背包中掏出了龙纹骨玉碎片丢在了地上，身体化成一道白光离开了龙舞者试炼幻境。

　　“真是一个有趣的人。”徐翔看到这种情况微微一笑，前世也是有听说过这个骑士的宁折不屈，这种人适合去做一些维持公正的工作，如果他真的能够变强而且加入理想乡公会的话，安排他做奖惩的工作应该不错。

　　不过一切也要等这个骑士变强再说，就像他自己所说。

　　“叮～恭喜你集齐三块转职碎片，是否进入龙舞者试炼幻境二层？”

　　御天公会那边爆出了两块碎片，那个骑士那块也被徐翔捡了起来，这样莉雅就有五块龙纹骨玉碎片，自然取得了进入第二层的资格。

　　“是！”

　　白光闪过，徐翔和莉雅出现在了龙舞者试炼幻境的第二层，而地图的样貌也发生了巨大改变，目之所及是一片一望无际的原野，光线也比较明亮，起码足够维持正常的视野需要。

　　“红焰，侦查一下。”红焰也同样被传送到了第二层，这种宽阔的地图由空中单位侦查最合适了。

　　徐翔需要知道到底有没有其他玩家来到第二层，还有龙族守护者究竟在哪和属性如何，这直接关系到接下去需要怎么做。

　　“好的。”红焰扇动巨大的翅膀，高度迅速攀升，这让视野就变得更为开阔，然后绕着整张地图飞了一圈，发现有东西的位置都在小地图上标识了出来。

　　“嗯？有人。”徐翔利用红焰的视野发现了几个玩家，不过由于距离太远并不能看清楚相貌，如果拉近的话就有被发现的危险了，当然，龙族守护者的位置也被发现了，那样庞大的身躯还是很容易辨别的。

　　而现在就需要思考是先去击杀这几个玩家还是直奔主题了。

　　这几个玩家距离徐翔大约七千码，距离龙族守护者也有七八千码，而徐翔距离龙族守护者只有三千多码。

　　“莉雅，走，我们先去看看这只龙族守护者。”徐翔让红焰继续盯着那几个玩家，然后决定先去看看龙族守护者的属性，如果并不是很强的话可以考虑先击杀。

　　反正最终目的还是完成任务，杀人并不是主题。

　　有了明确的目标行动起来自然方便许多，那几个玩家明显是随便乱逛，当徐翔赶到龙族守护者附近的时候他们距离还有超过六千码，而且方向也有所偏离。

　　龙族守护者（钻石级BOSS）

　　等级：60

　　魔法攻击：3462

　　物理攻击：3789

　　防御：1984

　　血量：700000

　　技能：部分低阶龙语魔法【龙族血统】【泰坦血统】【闪电风暴】

　　介绍：本是泰坦族和龙族的后代，但由于触犯了龙族的禁律被流放，即使经过了几千年的岁月消磨仍有不俗的实力，现在作为龙舞者职业的守护生物，击杀之后才能够获得承认。

　　【龙族血统】被动技能：龙族守护者是龙族和泰坦的后代，拥有部分龙族血统，增加百分之15的物理防御力，增加百分之10的魔法抗性，增加百分之60的生命值恢复速度。

　　【泰坦血统】被动技能：龙族守护者是龙族和泰坦的后代，拥有部分泰坦血统，增加百分之20的物理防御力，减少百分之30所受魔法伤害，水系雷系和冰系魔法效果全面提升，所受伤害减少。

　　【闪电风暴】：召唤巨大的雷霆风暴，对一定范围内的所有单位进行无差别打击，对50*50码范围内的每个单位造成百分之145于物理攻击力和魔法攻击力之和的雷属性伤害，闪电持续10秒，每个单位最多承受一次伤害，吟唱时间6秒，不可打断，冷却时间1个自然日。


第四百六十章 再遇灵魂牧师

　　龙族守护者是一只高达八码的巨人，背生双翼，上面覆盖满了黑色的鳞片，而身体其他部分泛有金属光泽，双手被黑色的火焰覆盖，手中是一把巨大的暗色权杖，由不知名的金属做成，不过相信品质必然不凡。

　　就在徐翔观察的时候龙族守护者似乎是察觉到影瞳，停下脚步朝着这里望了一眼，凌厉的兽瞳透出一股危险的气息。

　　影遁！

　　徐翔连忙开启影遁屏住呼吸，他没想到这只龙族守护者的感知竟然这么高，要知道距离可是超过了50码，就算换了六头雷蛇也不一定能够察觉，想必是两种特殊血统的加强。

　　龙族守护者显然不可能发现在影遁和潜行强化状态下的徐翔，很快又再次恢复了游荡状态。

　　“徐翔，怎么样？”莉雅站在距离龙族守护者超过200码的安全位置，看到徐翔回来问道。

　　“看来我们要先把其他人清理干净，这只龙族守护者不好解决。”徐翔沉吟了一下说道，这只龙族守护者的等级已经超过60级，属性上有了大幅度的增长，就算全力输出也要花上十几分钟。

　　而十几分钟就足够刚才那几个玩家来到这里了，更何况指不定还有其他玩家出现。

　　下了决定之后徐翔就开始召唤紫电，这种广阔的平原是很适合坐骑作战的，没有障碍物，视野宽广，无论是突击的能力还是机动性都能够得到很大提升，而且一匹六阶坐骑光是属性方面的提升就很惊人。

　　徐翔和莉雅骑上紫电，也就是一分钟左右就来到了那几个玩家的附近。

　　“莉雅，我先去看看，你在这里等一下。”徐翔跳下了马背说道，然后开启强化潜行朝着那些玩家的方向摸去。

　　能够这么快到达龙舞者试炼幻境二层的自然不会是普通人，而且他们只有两个人，一个男性的牧师和一个女性的弓箭手，不过徐翔并不需要用影瞳侦查，因为他认识，更准确地说还有过交集。

　　灵魂牧师酱爆！

　　当初在新手村的时候圣域飘渺聚集大量公会玩家想要击杀光明虎王就是借助这个灵魂牧师的力量，虽然最后的结果就是无论是经验还是物品都被徐翔顺手牵羊了。

　　不过算起来他们也并不算是敌人，那次新手村酱爆只是帮助圣域公会杀BOSS，没有真的碰面，而后来他选择的也是极寒城堡，显然并不是跟圣域公会一路的，应该是和不会飞的鸟一样有某些苦衷或者把柄被强迫的。

　　而那个女性弓箭手的信息就让徐翔有点惊讶了。

　　姓名：卡杰琳娜（亚传奇级NPC从者）

　　等级：30

　　职业：弓箭手

　　主人：酱爆

　　这还是徐翔这一世第一次看到除莉雅以外的NPC从者，而且还是亚传奇级的弓箭手，显然眼前的酱爆也是想给这个卡杰琳娜转职龙舞者才会来到这里。

　　不过值得一提的是这个卡杰琳娜实在长得不怎么样，属于那种丢到人群中找不到的类型，十分平凡毫无特点可言，在脑中和莉雅进行了充分的比较之后徐翔猛然发现从者果然还是自家的好。

　　无论从哪方面看都是莉雅完胜，也怪不得每次破音都要对此进行一番抱怨，有了这个鲜明的对比找NPC从者的眼界都提高了不少。

　　就在徐翔给莉雅打上了满分为一百分的两百分时突然感到了一丝危险的气息，胡思乱想的脑袋立刻冷静下来，迅速往后退了几步，并且随时准备开出献祭和亡灵复苏。

　　岩石冲击！

　　就在徐翔刚刚退开没几码的时候原来的位置地面忽然凸起一块，然后渐渐变成了一只高达5码的巨大石头人。

　　岩石傀儡（灵魂控制生物）

　　等级：52

　　主人：酱爆

　　有时间的生命，剩余时间3小时12分27秒。

　　就在这只岩石傀儡出现的同时徐翔周围的其他方向也出现了几只，直接把徐翔包围在了中间，而酱爆和那个卡杰琳娜也朝着这边走过来，很显然是被发现了。

　　“凤翔，你难道不想知道我怎么发现你的吗？”酱爆缓步走过来说道，他脸上并没有任何得意，更多的反而是一种凝重，因为他没想到徐翔也会来参加这个龙舞者的争夺，更何况他不认为光凭几只岩石傀儡就可以拦得住。

　　“不用，因为我知道，而且我还知道你没有牧师盾。”徐翔微微一笑，原因其实并不在他自己身上，而是灵魂牧师这个职业的特性，酱爆对于灵魂的感知是很高的，所以潜行在他面前有和没有一个样。

　　“看来你对于我的职业很了解啊。”酱爆脸上依旧平静，但心中却已经微微吃惊，他是一个独行侠，出现在大众视野中的时间是很少的，更别说展示技能了。

　　“还好吧，怎么？不打算动手吗？”徐翔的表情倒是比酱爆轻松，真不知道是谁包围谁。

　　“不打算，其实算起来我还得感谢你，圣域公会也是我的一个敌人，本来打算等到主城传送开启再去找圣域飘渺麻烦的，没想到已经被你清理了。”酱爆收起了法杖说道，几个岩石傀儡特重新没入地底。

　　“清理？不，不，不，圣域飘渺不是这么一个容易打倒的人，他现在肯定窝在某个地方想要东山再起。”徐翔轻笑道，前世在雪倾城刚刚壮大的时候圣域公会就销声匿迹过一段时间，圣域飘渺不是一个容易死心的人。

　　虽然他的希望实在渺茫，但还是会想挣扎一下。

　　“可能吧。”酱爆没有同意也没有反对，给了一个模棱两可的答案，然后反身往另一个方向走去，那个卡杰琳娜自然也跟了上去。

　　“莉雅，走吧，我们去杀掉龙族守护者。”徐翔看着两个人影远去微微一笑说道，其实刚才就算真的动起手来输的也会是酱爆，骑乘紫电的莉雅和红焰要到达这里也就是转眼之间的事情。

　　不过事情的发展显然简单得多，更重要的是酱爆离开的方向刚好出现了另一队玩家，徐翔可以趁机去解决掉龙族守护者。


第四百六十一章 囊中之物

　　龙族守护者的物理攻击力高达3700多点，魔法攻击力也有3400多，即使是骑乘了紫电的莉雅加上专家级瞬间恢复药剂也撑不住，不过徐翔会决定直接来击杀自然是有办法的，苍穹药店的那一大群羊可不是白牵的。

　　大把大把花花绿绿的药剂被徐翔从背包中转移到了莉雅的手上。

　　高级石盾药剂！

　　高级狂暴药剂！

　　高级防护药剂！

　　……

　　莉雅根本不知道客气为何物，徐翔递过来一瓶就喝掉一瓶，仿佛这些并不是价值几百上千的药剂而是凉白开一样，如果这一幕被普通的玩家看到肯定会大骂败家子，这么多药剂林林总总加起来起码也要上万金币，击杀一只BOSS都不一定能够赚这么多。

　　当然，这也只是对于普通玩家来说，且不说徐翔有苍穹药店，就是理想乡公会会长的身份也足以支持他这么大方和慷慨。

　　大量的药剂砸下去效果自然是不同凡响，莉雅的属性和抗性得到了全面的提升，当然，徐翔也选择了一些药剂使用，不过都是增加输出或者控制抵抗的种类。

　　在一切准备就绪后自然就是开打了，药剂可都是有持续时间的。

　　冲锋！

　　凭借着紫电和冲锋的速度加成莉雅在眨眼之间就拉近了距离，手中的王者之剑顺势劈到了龙族守护者的小腹上，不过并没有能够直接破开这层貌似柔弱的皮肤，而是发出了金属交鸣的声音。

　　听到这个声音徐翔突然发觉没有叫Acup一起来真是失误，因为这个猥琐男就是号称钢板日穿，就是不知道当他看到龙族守护者的时候能不能雄起。

　　“587！”

　　龙族和泰坦都是出了名的皮糙肉厚，身兼两族血统的龙族守护者自然不会逊色，即使是有了多钟药剂加成的莉雅也不过造成了五百多点伤害，只能说是勉勉强强破防。

　　龙族守护者不可能乖乖站着挨打不还手，粗壮的手臂将巨大的权杖高高扬起然后重重落下，加上手边附着的黑色火焰显得声势骇人，不过伤害显然不能让它满意。

　　“812”

　　看到这个伤害徐翔微微点了点头，莉雅经过了药剂和紫电的加强防御力已经接近了两千五百点，再加上其他一些减免，也是预料之中的伤害，这样配合着专家级恢复药剂应该没多大问题。

　　英勇打击！

　　“536”

　　莉雅并没有像往常一样直接用出挑战怒吼，只是不断地用英勇打击一点点地建立仇恨，清脆的金属交鸣不绝于耳，就像在打铁，不过显然龙族守护者比铁还要坚硬得多，七十万的生命值加上龙族极快的恢复速度要解决可不容易。

　　虽然如此徐翔和红焰却还是没有动手的意思，只有莉雅一个人不断地挥舞着王者之剑，当血量降低到百分之40以下时掏出一瓶专家及恢复药剂服下，将血量拉回到了满值。

　　暗言冰爆！

　　龙族守护者倒是先按捺不住了，或许是觉得莉雅实在太顽强，终于挥动起权杖吟唱起了第一个魔法，龙族语一句句从它口中吐出，周围的黑暗元素和水元素开始渐渐凝聚起来。

　　就是现在！

　　挑战怒吼！

　　瞬击！

　　圣？火焰呼吸！

　　在莉雅发出一声娇喝的同时徐翔蓦然消失在原地然后出现在龙族守护者的背后，巴拉迪昂准确地击中了他的腰部，而天上的红焰同样也有了动作，从口中喷出一团金色的火焰开始攻击。

　　“842”

　　“1457”

　　两个可观的伤害值从龙族守护者头上飘了出来，徐翔经过药剂的加成攻击力将近三千，自然能够在一定程度上破防，而红焰的魔法攻击更高，可惜泰坦血统对于魔法的减免很高，伤害只能说是一般般。

　　不过龙族守护者的血量也终于有了变化，虽然只是下降一点点。

　　莉雅一开始没有使用挑战怒吼建立仇恨就是为了用来打断龙族守护者的魔法吟唱，从影瞳得到的信息中就可以知道这只BOSS身上有很多龙语魔法技能，虽然只是低阶，但绝对不容小觑。

　　而如果让徐翔来打断的话且不说本身技能的成功率就不高，龙语魔法更是最难打断的魔法，一般而言会出现的情况就是全部技能丢出去然后就是一排抵抗从龙族守护者头上冒出来。

　　所以徐翔坚决而又果断地把打断施法这个任务交给了莉雅的挑战怒吼。

　　也同样因为如此徐翔和红焰只能在现在动手，毕竟没有挑战怒吼的话仇恨很不稳固，如果仇恨混乱事情只会更麻烦。

　　所幸现在一切似乎都在朝着好的方向发展。

　　挑战怒吼就如徐翔所料想的那样顺利地打断了这个暗言冰爆的魔法吟唱，龙族守护者被强制攻击莉雅，与此同时也建立起了大量仇恨，再加上刚才的英勇打击，徐翔和红焰已经可以放心输出了。

　　影子刺客！

　　能够抗得住BOSS后剩下的就是输出问题了，由于龙族和泰坦血统的原因龙族守护者无论物理还是魔法防御都很高，所以徐翔也不吝啬技能，直接召唤出了影子刺客，而且需要打断技能的话也能够起到很大作用。

　　如果有必要的话用出毁灭也不是不可以，龙舞者这个职业势在必得！

　　暗影连击！

　　暗影连击！

　　割裂！

　　割裂！

　　徐翔，影子刺客和红焰几乎都是全力输出，但龙族守护者的血量下降速度实在让人泪流满面，所幸莉雅抗住BOSS并没有什么压力，这或许是目前为止唯一的一个好消息。

　　百分之100……97……94

　　之前酱爆离开的方向几乎是和这里相反的，而且他还会遇到另外一队玩家，所以徐翔并不担心会遇到这两组人。

　　更重要的是据徐翔观察刚从第一层传送来第二层的玩家距离这里至少都有几千码，一般步行的话几千码也需要十几分钟，而且普通玩家也不像徐翔有红焰可以在空中侦察。

　　所以总而言之就是出现玩家骚扰的几率低到几乎可以忽略不计，龙舞者可以说已经成了徐翔的囊中之物。


第四百六十二章 没文化真可怕

　　说是囊中之物也要拿得出口袋才行，如果龙族守护者突然春哥再世曾哥附体地三两下把徐翔爆菊了那龙舞者最终还是别人的，不过估计到时候应该没有人能够转职成功。

　　因此徐翔需要保护好自己的菊花，不对，注意龙族守护者的爆发。

　　雷霆震怒！

　　在十多秒后龙族守护者终于用出了第二个龙语魔法，周围的雷元素开始往天空的方向聚集，空中不一会儿就被一大片阴云所笼罩，雷声阵阵，云层之中闪烁着电光，但莉雅的挑战怒吼却还没有结束冷却。

　　所以徐翔要上场了，党和人民都需要他。

　　凿击！

　　闷击！

　　凝滞！

　　……

　　徐翔和影子刺客把所有拥有控制效果的技能全部丢了出来，甚至连影遁和突袭的组合都用了，但换来的就是一大串的抵抗，龙语魔法实在太难打断，再加上龙族守护者的极高抗性，出现这种结果也不能说很意外。

　　意料之中，但显然并不是一个好消息。

　　既然不能打断那只能硬抗了，拥有紫电的莉雅自然是完全不惧这种雷电魔法，至于红焰更是只要拍拍翅膀就可以离开技能范围，真正需需要想办法的只有徐翔和影子刺客罢了。

　　雷霆之护！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　徐翔开启了刚刚得到的科罗拉多的光之碎片上的技能，同样是雷属性免疫，至于影子刺客就没有这么方便快捷的东西，只能开启亡灵复苏，不过也因此输出提高许多，龙族守护者的血量下降速度更快了一点。

　　百分之80……77……74

　　现在龙族守护者的龙语魔法可以说用完一个少一个，毕竟这种技能的冷却时间都是很长的，动不动就是以小时计算，如果一个小时的时间还没办法结束战斗的话徐翔已经可以挖个坑把自己埋了。

　　红焰现在的技能并不是龙语魔法，都只是天赋能力而已，要等到成熟期才会开始出现，那时候如果是高阶龙族的话甚至会出现禁咒！

　　不过那都是50级之后的事情了，现在多想也没用。

　　经过了三秒钟左右的吟唱龙族守护者终于完成了这个龙语魔法，拇指粗的雷电铺天盖地地笼罩了方圆30*30码的范围，但却一个伤害数值都没有出现，目之所及都是抵抗。

　　眼疾手快，都打疫苗了，自然没用。

　　而趁着龙族守护者施法的空挡三人一龙全力输出，特别是影子刺客，开启了献祭和亡灵复苏的他就堪比其他三个单位的输出综合，龙族守护者在这10秒内被打掉将近百分之10的生命值。

　　而接下来的一次龙语魔法自然直接被莉雅的挑战怒吼打断，徐翔前世只有听说过这个技能被盗贼用强隐的无敌挡掉，其他失败的情况倒还真没有。

　　挑战怒吼可以说是《纷争》中成功率最高的控制技能了。

　　似乎是见三次龙语魔法都没有起到好效果，龙族守护者吟唱魔法的频率也低了许多，基本上间隔都超过了30秒，而这直接导致的结果就是再也没有任何一次龙语魔法能够成功释放。

　　如果龙族守护者读了小学再来当BOSS的话他会发现其实只要不断地丢龙语魔法就可以轻松赢下这场战斗，所以说没文化真可怕。

　　可惜徐翔并不会留给他去读小学的机会，幼儿园也不行。

　　百分之50……45……40

　　随着时间的推移龙族守护者的血量一点一点地下降，而他本身似乎也察觉到了情况不对，情绪变得焦躁不安，手中的权杖疯狂地砸向莉雅，但这只能让金属的交鸣声更加嘹亮而已，并不能真的改变什么。

　　百分之40……35……30

　　终于在血量剩下百分之30的时候龙族守护者再次吟唱起了魔法，徐翔敏锐的神经让他察觉到了这次魔法的不同，空中的乌云范围也比刚才的雷电龙语魔法范围更广，而在莉雅使用挑战怒吼却没有能够打断后就立刻反应了过来。

　　闪电风暴！

　　徐翔立刻控制着影子刺客向外跑去，毕竟他的亡灵复苏已经用掉，硬接的话肯定会挂掉，这样还不如让他暂避锋芒，10秒之后还是一条好汉。

　　至于红焰倒是不怎么需要担心，以他的魔法抗性和生命值都快可以抗一次禁咒了，更何况只是一个大范围的龙语魔法，最多就是影响输出而已。

　　空中的雷元素越来越浓郁，浓密的乌云压得人喘不过气来，可以轻松地感觉云层中所蕴含的惊人能量，而且似乎随时就要爆发出来，在经过了漫长的5秒吟唱之后龙族守护者终于完成了这个魔法，大量的紫色雷电从天而降，覆盖了周围50*50码的范围。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　徐翔盯准了雷电落下的瞬间用出了亡灵复苏，这也是没办法的事情，闪电风暴也是持续10秒钟，早一秒不行，晚一秒悲剧，所幸这并不是什么难事，掐准时间点的事情以前也没少做。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　“12845！”

　　徐翔和莉雅头上都飘出了一个抵抗，只有红焰的头上出现了一个巨大的伤害，而且还刚好碰到了一个法术暴击，不过所幸他的生命值已经突破五万，问题也不是很严重，起码挂掉是完全不可能。

　　由于闪电风暴只能造成一次伤害，所以接下去包括红焰头上飘出的都是抵抗，紫色的雷电也确实如影瞳所看到的那样整整持续了10秒钟才渐渐平息下来。

　　而在雷云渐渐散去的时候龙族守护者的血量已经只剩下百分之20，开启了献祭和亡灵复苏的徐翔输出确实刚猛，哪怕少了一个影子刺客却不减反增，频繁的暴击更是惊心动魄，甚至还出现了三个上万的五倍暴击。

　　越了20级杀60级以上BOSS还能出现五位数实在是天方夜谭，但确实就发生了，就在眼前！

　　瞬击！

　　既然技能结束徐翔就下令让影子刺客回来继续输出，接下去要说悬念也就只剩下临死反扑了。


第四百六十三章 第二层封印

　　“894”

　　“615”

　　百分之20……15……10

　　随着时间的一点点推移龙族守护者的血量终于跌破了百分之10，但是单就外貌来说并没有什么变化，不过这反而给了徐翔一股不祥的预感，因为外貌没变化的临死反扑并不多，但个个威力十足。

　　翻开系统提示，果然威力十足。

　　“叮～龙族守护者（钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发祝福，系统随机选取一个技能，使该技能变成零冷却时间并且降低百分之80的吟唱时间，施法不可被打断，效果持续30秒。”

　　“叮～系统随机选取技能为【暗言冰爆】。”

　　在开荒洛兰地下城的时候就遇到过这个临死反扑状态，当时莉雅就差点挂掉，而现在放到龙族守护者身上无疑更加恐怖，因为它身上全部都是龙语魔法，随便指定一个都足够喝一壶的。

　　暗言冰爆就是一开始使用的那个技能，威力如何并不清楚，不过徐翔很快就清楚了，因为龙族守护者已然吟唱起了魔法。

　　暗言冰爆！

　　由于有了祝福的状态这个魔法吟唱时间得到了极大的缩短，仅仅只是不到1秒钟就吟唱完成，不过正当徐翔准备开启影遁躲避的时候却发现这是一个指向性技能！

　　龙族守护者的第一仇恨无疑就是莉雅，现在这位金发碧眼的美丽亚瑟王正一点一点地被黑暗元素和水元素覆盖，这些元素触碰到她身体的时候就混合变成了一层黑色的碎冰，直接覆盖到身上，刚开始冰层还比较稀薄，但随着元素的浓郁程度上涨也变得越来越厚。

　　“4815！”

　　从莉雅头上飘出了一个巨大的伤害，直接带走了超过一半的生命值，龙语魔法的威力确实不是盖的。

　　不过现在却不是感慨的时候！

　　冰系魔法和技能最让人讨厌的就是它的减速和冻结效果，减速对于近战职业的克制无疑是很强的，而冻结就和眩晕没两样了，这也是冰系魔法师PK能力极强的原因。

　　而眼前莉雅无疑就是要被冻结，而一旦被冻结就无法使用专家级瞬间恢复药剂，虽然她身上有高级冰系抵抗药剂和魔力掌握的效果，但冻结至少能够持续1秒钟。

　　一秒钟已经足够龙族守护者再完成一次暗言冰爆了！

　　影杀！

　　影杀！

　　就在龙族守护者即将吟唱起第二个暗言冰爆时徐翔和影子刺客同时完成了影杀，两把纯黑的巴拉迪昂直接划破了那金属般的皮肤刺入血肉，紫色的血液喷溅而出，可惜这并不能打断施法。

　　“4747！”

　　“5369！”

　　徐翔和影子刺客都触发了暴击，但这还是不够，龙族守护者的血量有七十万，从百分之10降低到百分之7也有两万多的数值，两个影杀只不过完成了一半，而现在已经没有时间了！

　　毁灭！

　　就在这个暗言冰爆即将完成吟唱的时候徐翔毫不犹豫地用出了这个最强的技能，浑身上下瞬间被黑暗笼罩，巴拉迪昂更是黑得令人心悸，而下一个眨眼这把神兵已然洞穿了龙族守护者。

　　没错，就是洞穿！

　　“68427！”

　　一个超级巨大到几乎占满了整个视野的伤害值从龙族守护者的头上飘了起来，直接将它还剩下将近百分之9的血量一贯到底，巨大的身躯失去了生机和力量慢慢倒在了地上，掀起了一地烟尘。

　　当然，一同倒地的还有徐翔，影子刺客也因此消散了。

　　就在徐翔倒下后不到一秒莉雅和紫电终于破开了冰层，不过眼前却已经是一副残破的景象。

　　“你为什么要为我做这么多？”跳下了马背，莉雅抬起头盯着依靠涅槃复活过来的徐翔问道，一双美目隐隐地透出一点期待和疑惑。

　　“我说过，我们是朋友不是吗？”徐翔微微一笑，刚才的情况并不能容他多想，反正技能到哪里不是用，能够保住莉雅绝对是值得的事情，更何况这次的任务就是帮莉雅转职，如果她挂掉就真的白忙活了。

　　无论与公与私都会这么做。

　　“朋友吗？”莉雅低下头喃喃道，或许她需要对这个词汇做更深一步的了解了。

　　没有去多管正在沉思的莉雅，徐翔翻开了个人信息，刚才用出毁灭秒杀龙族守护者的时候听到了大量的系统提示音，现在也是看一下的时候了。

　　“叮～恭喜你的从者阿尔托莉雅完成了转职任务【龙舞者】，成功转职成为隐藏职业龙舞者，获得职业属性成长校正，力量成长1.4，敏捷成长1.3，精神成长0.9，智力成长0.8，韧性成长1.2。”

　　“叮～你的从者阿尔托莉雅已经满足职业进阶要求。”

　　“叮～神剑？巴拉迪昂解开了第二层封印，剩余封印层数：3，巴拉迪昂品质提升至亚传奇级。”

　　神剑？巴拉迪昂（亚神级）

　　已封印，封印层数：3

　　当前品阶：亚传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：1046-1287

　　敏捷+140

　　汲取生命百分之24

　　百分之60两倍暴击，百分之38三倍暴击，百分之15五倍暴击，百分之3机率八倍暴击

　　+百分之60攻击速度

　　+15攻击等级

　　附带技能：【涅槃】被动技能：神剑巴拉迪昂拥有让人死后重生的神力，死后获得一次重生的机会，重生后获得百分之130的属性加成，持续15分钟，重生延迟2秒，重生后获得2秒钟无敌状态，冷却时间2个自然日。

　　【暗影突刺】：神剑巴拉迪昂拥有极其强大的爆发力和穿刺能力，造成百分之300于物理攻击的伤害，无视防御，忽略等级+20带1200点暗影伤害，施法范围5码，冷却时间2小时。

　　【邪恶狂热】：神剑巴拉迪昂能够随时加强使用者的力量，增加百分之45的攻击速度，百分之25的移动速度，攻击力增加百分之60，每秒损耗80点生命值，当血量不足以消耗自动关闭，无施法延迟，无冷却时间。

　　重量：23

　　使用限制：凤翔。

　　介绍：神剑巴拉迪昂是布里迪安三大神兵之一，拥有强大的重生能力和攻击力，它代表着布里迪安的政治统治，拥有它的人将会成为布里迪安的守护者，受到布里迪安的尊敬，它第一次出现帮助布里迪安开国皇帝阿斯若特？巴拉法？布里迪安统一了这块大陆，后来不知所踪……


第四百六十四章 龙纹骨玉

　　巴拉迪昂的上一次解封已经是20级的事情了，时隔19级终于解开第二层封印，属性上自然是暴涨，而且还多了八倍暴击和增加攻击等级两个属性，这对于徐翔以后越级杀BOSS还是比较有帮助的。

　　技能上同样加强许多，其中最吸引徐翔眼球的还是涅槃的那两秒无敌，这样即使因为技能被广大人民群众所知而被守尸也不需要担心了。

　　这涅槃确实比信春哥还要强上那么一点。

　　除此之外的其他系统提示都和莉雅转职龙舞者有关，包括了龙舞者的进阶任务，龙舞者的技能还有一些另外的职业校正，莉雅可以说发生了翻天覆地的变化，当然，外貌上还是那个美丽的亚瑟王。

　　龙舞者进阶【任务难度：未知】

　　你已经满足了龙舞者的进阶要求，请通过龙纹骨玉进入龙域完成进阶。

　　任务时间限制：无

　　“龙域？莉雅，你身上有没有一个叫做龙纹骨玉的东西？”看到这个任务徐翔抬起头问道。

　　“有的。”莉雅点了点头，从背包中拿出一块绿色的环形玉递给徐翔说道。

　　龙纹骨玉（传奇级）

　　使用要求：龙舞者

　　类型：专属佩件

　　增加百分之100的生命值恢复速度

　　增加百分之60的魔法值恢复速度

　　+80韧性

　　减少所受到百分之24的所有伤害

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【传送】：使用后可传送至龙域，战斗状态下不可使用，传送时间3秒，冷却时间1小时。

　　【龙殇】：打开通往远古龙墓的大门，召唤龙魂对一定范围的所有单位造成极致的毁灭性杀伤，影响范围和龙舞者的等级有关，伤害和龙舞者的属性有关，无视防御，无视免疫，吟唱时间8秒，冷却时间三个自然日。

　　重量15

　　不可交易，不可丢弃，无法摧毁。

　　介绍：龙纹骨玉，传承至上古的宝玉，拥有保护使用者抵抗伤害的能力，并且能够打开通往龙域和远古龙墓的大门，是龙族的瑰宝，也是龙舞者的象征，持有者将能够得到所有龙族单位的尊敬。

　　这个龙纹骨玉的属性比阿瓦隆还要高上许多，不过阿瓦隆毕竟只是残片，凑齐后肯定不会逊色甚至更胜一筹。

　　至于技能龙殇只有用过才知道了，毕竟都是和使用者的数据有关，不过看高达8秒的吟唱时间和三个自然日的冷却时间徐翔就知道绝对不会简单，肯定也是一大杀招。

　　这个龙纹骨玉的属性让徐翔明白龙舞者这个职业实在是前途不可限量，以传奇级的佩件作为传承物品，龙域作为进阶地点，也就只有布里迪安三大神兵所附带的隐藏职业可以与之比肩。

　　不过如此看来龙舞者的进阶任务只能让莉雅自己去完成了，毕竟龙纹骨玉只有一块，而且只有龙舞者本人可以使用。

　　将龙纹骨玉递还给莉雅，徐翔继续看其他的变化。

　　【龙舞】：龙舞者能够利用其独特的剑气进行小范围的攻击，以自身为中心，对周围5*5码范围内的所有敌方单位造成百分之122的物理攻击伤害，并且有一定暴击和破甲机率，冷却时间12秒，目前等级：初级。

　　【龙吟】：龙舞者可以通过力量的瞬间爆发将敌方单位震晕，对目标单位造成百分之75的物理攻击伤害并且造成3-5秒眩晕，控制效果无视魔法免疫，施法距离20码，冷却时间20秒，目前等级：初级。

　　【龙甲】：龙舞者能够使用类似于龙族的防护术，加强自身的防御能力，减少所受到百分之20的物理伤害，减少所受到百分之15的魔法伤害，拥有百分之1的几率使所受攻击无效化，持续时间10分钟，冷却时间30秒，目前等级：初级。

　　【龙斩】：龙舞者可以凝聚剑气，对一条直线上的所有敌方单位造成伤害，对一条直线上最多20码距离造成最多百分之178的物理攻击伤害，凝聚时间1秒钟，冷却时间30秒，目前等级：初级。

　　这就是莉雅新增加的四个技能，看过龙纹骨玉后徐翔对此已经一点都不惊讶了，不过从这些技能暂时还看不出龙舞者这个职业究竟主要是哪个方向的，现在只能说十分全面，有范围伤害有控制还有防护。

　　但有一点可以确定的是莉雅有了龙纹骨玉和龙甲后耐抗能力绝对提升了好几个档次。

　　剩下的改变都只是一些小变化了，徐翔也没有多留意，值得一提的是龙族守护者并没有爆出任何的物品，至于钱就更别说了，别说金币，连铜币都没有见到一个，流放了几千年想必钱都花光了。

　　不过所幸经验还有，不然徐翔就打算鞭尸了。

　　60级的BOSS属性上暴涨，经验上自然也不会一成不变，龙族守护者的经验直接让徐翔到达了39级百分之96，相信只要愿意今天之内就可以到达40级了。

　　“莉雅，我们回去吧。”徐翔把紫电和红焰收回了空间说道，现在这里已经没有多逗留的必要了，想必其他的竞争者应该都接到任务失败的提示而离开了吧。

　　“嗯。”莉雅点了点头，也掏出了回城卷。

　　就在徐翔和莉雅离开后没几分钟，一队人来到了这里，自然也看到了地上的龙族守护者尸体。

　　“到底是谁这么快就完成任务的？”为首一个金色铠甲的战士愤怒地咆哮道，就差没把“我很生气”四个字写在脸上了。

　　“生气有什么用，任务都已经失败了。”另外一个身着淡绿色铠甲的战士十分轻松地说道，丝毫不像是任务失败，BOSS被别人抢走的样子。

　　“那难道像你只会说风凉话？”金色铠甲的战士瞪了淡绿色铠甲的战士一眼，然后不屑地说道。

　　“好了，别吵了，我们走吧，任务都已经结束了，还掉了1级，真是晦气。”一直没有说话的一个弓箭手开口道，然后直接掏出了回城卷。

　　“哼。”两个战士同时轻哼了一声，也掏出了回城卷。


第四百六十五章 圣物关口

　　“徐翔，怎么就你一个人，莉雅呢？”汪雪看到徐翔一个人独自走进理想乡公会总部开口问道，脸上透出一点担心，她显然是以为莉雅又挂掉了。

　　“有个只能她一个人去做的任务，所以我就变成孤家寡人了。”徐翔无奈地笑了笑说道，他可是花了好大力气才说服莉雅单独去做任务的，好说歹说，苦口婆心什么都用上，就差没坑蒙拐骗了。

　　“哦。”汪雪点了点头，神情放松了下来，转而透出了一点欣喜，这时从旁边传来了另一个悦耳的女声，更是徐翔难以忘却的一个恶魔之音。

　　“哎呀，老大回来了，小女子有失远迎。”为君独舞也发现了徐翔，款款地走了过来，脸上带着和煦的笑容，但这笑容下面隐藏着什么就只有她自己知道。

　　腹黑是没有极限的，徐翔发现相较之下汪雪真是要多乖巧有多乖巧。

　　“徐翔。”“徐翔哥哥！”“哼，花心大萝卜。”夏瑶，方馨瑜还有林欣也都走了过来，只不过这三个完全不同的称呼让徐翔觉得有点胃疼，对比太鲜明了，某个巨乳傲娇妹真是屡教不改。

　　“出什么事情了吗？怎么你们都在？”徐翔疑惑道，现在还没有到游戏要关闭的时间，按照正常情况几女应该在刷怪或者下副本才对，所谓事出有反必有妖，不过看样子并不像是遇到什么大问题的样子。

　　“没什么事，就是遇到一张比较难开荒的地图而已。”为君独舞装作无所谓地说道，只不过一双美目却透出了阴谋的光芒。

　　“嗯，而且不能组团进入，只能组队，就是说最多六个人。”汪雪听到为君独舞的话也瞬间就明白了过来，装作为难地说道，而在徐翔没有视野的角度嘴角却是微微上扬。

　　“难道是圣物关口？”听到团体进入限制是六个人徐翔猛然反应了过来，某些地图是有特殊限制的，一般这些限制会附带在任务上，可以说和副本比较相似，就是没有进入次数的限制。

　　一般这种地图怪物会比普通野外的怪物强一点，大约是介于副本高手级和专家级之间，适合一些比较高端的玩家开荒。

　　而徐翔做出判断的依据就是在黄昏之都的地域范围内如今会被发现的特殊地图也只有圣物关口了，其他的地图要么等级太高搞不定，要么就是在深山老林的哪条阴沟里太隐蔽难以察觉。

　　“你知道？”几女同时疑惑道。

　　“只是知道名字而已，没怎么了解。”徐翔干笑道，毕竟这还真不好解释，如果再说某个关闭的论坛上的信息就要被怀疑了，特别是为君独舞说不定还会去调查，到时候纸可包不住火。

　　“徐翔，你有空吗？我们六个人一起去吧？”夏瑶倒是对此不怎么在意，她更关心的是徐翔去不去，已经有将近一个月不曾一起组过队了，心中难免会有点落寞。

　　“嗯，那就一起去吧。”徐翔估摸着莉雅去也不是一会儿就能回来的，跟她们一起去开荒也没什么不好，反正也是要升级，40级已经近在咫尺了。

　　“太好了，徐翔哥哥要一起去。”方馨瑜发出了高兴的叫声，然后直接扑到了徐翔身上。

　　既然决定下来自然就是出发了，徐翔把五女都加进队伍，然后就一起离开了理想乡公会总部，不过由于现在还不是每个人都有坐骑，所以都是步行，所幸距离并不远，也就是多花个十几二十分钟。

　　“你什么时候会到40级？”就在离开莫西城后不久为君独舞主动凑过来问道。

　　“很快，现在39级百分之96的经验了。”徐翔答道，他知道为君独舞担心是什么，主城传送开启蚀影就可能让一些公会精英来黄昏之都对理想乡公会进行骚扰，这种小动作在前世并不少见。

　　虽然不可能影响到理想乡公会的高端玩家，但普通会员就不好办了，严重的话就是人心涣散。

　　“我了解蚀影，所以我负责任地告诉你他一定会无所不用其极，我们不能坐以待毙。”为君独舞脸色凝重地说道，虽然说她对这个未婚夫不怎么待见，但说了解还是很透彻的，曾经做的调查可不少。

　　“你不用担心，我们公会应该也要到5级公会了吧？”徐翔微微一笑，如果没有把握他也不会这么快升到40级。

　　“你是说要塞？”为君独舞聪慧无比，自然立刻反应过来，表情也立刻轻松了许多，若有所思地低下头。

　　“嗯。”徐翔只是轻轻点了点头，没有再多解释，也不需要再多解释。

　　“徐翔，我有件事情要告诉你。”等到为君独舞离开后变成夏瑶主动凑了过来，果然张凡和陈轩说得没错，徐翔的身边是不会缺乏女孩子的。

　　这已经不能用幸福来形容了，是很幸福，完全就是太幸福啦！

　　“什么事？”徐翔转过头，发现夏瑶脸上的笑容似乎带着一点狡黠。

　　狡黠？徐翔揉了揉自己的眼睛，发现真的没看错，看来这个温柔文静的女孩子已经完全被汪雪教坏了，说不定为君独舞这个腹黑之神也有份。

　　“现在游戏只有在晚上才有，所以我和小雪，小欣，小瑜决定去找一份工作，不然周末实在太闲了。”夏瑶轻声说道，最近她们周末确实很闲，不是一起逛街就是围着电视，再这样下去会腐化的。

　　“哦，好的。”对此徐翔自然不会反对，大学生利用休息时间打工并不是什么稀奇的事情，他以前也是进场做的，而且汪雪是跆拳道黑带，有她在估计也不会出什么问题。

　　“你就不问我们去做什么工作吗？”夏瑶愣了一下，问道，眼中隐隐地透出一点期待。

　　“问了你会说吗？”徐翔表示已经看穿了这个小把戏，因为他在刚才就注意到其他几女总是不断地偷偷瞄着这里，显然是早有预谋的。

　　“不会。”夏瑶捂嘴轻笑道，然后回到了几女中间。


第四百六十六章 第三条腿

　　圣物关口的入口是在一个洞穴里，不过并不是在主干道上，而是在一条偏僻的分岔死路尽头，这已经算好的了，毕竟这个洞穴的分岔路并不多，要是系统傲娇了那完全无法想象，估计不做标记就得果断回城。

　　在前面带路的是为君独舞，她的智商高，情商高连记忆力也好，可以说是一个完美的女孩了，当然，徐翔诚心诚意地祈祷她能够把腹黑去掉，虽然这可能性低到可以忽略不计。

　　七拐八拐地走了几分钟终于来到了圣物关口的入口处，徐翔一行眼前是一个巨大缓缓旋转的魔法阵，虽然是紫色的魔法线条却发出黄色的光芒，而当这些光芒照射到旁边的石壁上时又变成了绿色，十分神奇。

　　世界果然无奇不有。

　　“好漂亮啊！”方馨瑜看到这个魔法阵立刻发出了高兴的叫声，女孩子对漂亮的可爱的东西一般都比较没有免疫力的，其他几女虽然没有这么激烈的反应脸上也明显露出了喜欢的神色。

　　徐翔只是微微一笑，其实这个魔法种类的诞生有一个目的就是为了漂亮，爱美之心人皆有之。

　　“徐翔，去领任务吧。”汪雪看到方馨瑜的样子嘴角的弧度也扩大了一点，转而开口道，她也是喜欢这个魔法阵的，不过相对于此她会更倾向于正经事，这也是性格所致。

　　“好的。”徐翔点了点头，走近了这个色彩斑斓的魔法阵。

　　“叮～是否接受任务【清理魔物】。”

　　“是！”

　　“叮～你所在的小队接受了任务【清理魔物】

　　清理魔物【任务难度：1400】

　　圣物关口中镇压着一只恐怖的恶魔，但这只恶魔所产生的邪恶力量却没有因此消散，请你帮忙清理其中因为邪恶力量产生的魔物，届时你将会得到丰厚的奖励。

　　注：领取任务后方可进入圣物关口

　　任务时间限制：无

　　任务任务限制：六人”

　　圣物关口就是得名于它本身的作用，在这个地图的某个地方有一件圣物，而这件圣物就是为了镇压一只恶魔，不过这一世的一些经历让徐翔有股预感，这只恶魔会是地狱七大恶魔之一。

　　至于到底是哪一位就不知道了。

　　“走吧。”徐翔说道，然后率先跨入了魔法阵，一阵红光闪过，消失在了魔法阵中。

　　“我们也走吧。”为君独舞开口道，也走进了魔法阵，汪雪和夏瑶紧随其后，而林欣则是拖着恋恋不舍的方馨瑜也进入了圣物关口。

　　吼～～～～！

　　就在几女刚刚被传送进圣物关口地图中的时候传来了一个震耳欲聋的吼声，甚至还让她们有点耳鸣，不过几女并没有被这个声音吓住，而是迅速调整成了战斗的状态，表现出了良好的战斗素质。

　　她们确实都成长了，谁都不可否认。

　　“不是敌人，是我的宠物，别紧张。”徐翔笑了笑说道，这个吼声其实是红焰的，这条帝焰圣龙刚出现就喜欢吼一嗓子，可惜他实在五音不全，吓吓小朋友还好，其他的就不行了。

　　“可恶，你这花心大萝卜是故意的对吧？”林欣把手中的长弓放下双手叉着腰愤懑地说道，她显然是不会放过任何一个对徐翔进行人身攻击的机会，哪怕收了徐翔再多的好处。

　　“我先去侦察一下，你们等一等。”徐翔似乎没有听到林欣的话，朝着另外几女说道，然后就开启了强化潜行离开了，完全没有留出说话的机会。

　　“你这家伙竟敢无视我，信不信我打断你的第三条腿！”林欣看徐翔这么无视自己自然不会善罢甘休，直接语出惊人，彪悍的个性确实让人受不了。

　　徐翔无视的做法无疑是正确的。

　　“第三条腿？”夏瑶瞪大了眼睛看着林欣，脸上已经有了红晕，她可是一点都不敢提到这方面的东西，至于汪雪倒是比较习惯了，只是笑了笑，为君独舞则是露出了戏谑的笑容，因为她觉得越来越有趣了。

　　“夏瑶姐姐，第三条腿是什么？人不是都只有两条腿吗？”方馨瑜倒是天真无邪地发问了，可惜夏瑶就尴尬了，她明白是明白，解释实在说不出口，脸上的红晕更甚。

　　“小瑜，那是个坏东西，专门欺负我们女人的。”为君独舞脸上的笑容更灿烂了，但如果让徐翔看到肯定会立刻远离一百码以上，因为这绝对是图谋不轨的笑容。

　　而另一边前去侦察的徐翔自然不知道这里因为他发生的事情，视野中已经出现了圣物关口的怪物，这是一种黑色的不规则体，只有两只眼睛一双手，身体就像由水构成的不断流动，然后在这片平原上漫无目的地游荡着。

　　邪恶污染体（青铜级）

　　等级：56

　　攻击：1972

　　防御：854

　　血量：40000

　　技能：【污染】【邪恶攻击】

　　介绍：由恶魔邪恶力量构成的无意识生命体，只会不断地攻击异类生物来满足自身，由于是纯粹的能量体所以具有更快的攻击和移动速度，但也因此会受到更多的魔法伤害。

　　【污染】被动技能：邪恶污染体能够用身上的邪恶力量浸染敌人，只要是靠近的单位都会受到此效果，降低百分之10的物理防御力，每秒损失174点生命值，持续5秒，受到效果时间重新校正，不可叠加，可以驱散，可以抵抗。

　　【邪恶攻击】：对目标单位造成百分之147的黑暗物理攻击伤害，附带345点黑暗魔法伤害，并且有百分之17的几率造成恐惧效果，持续1秒，最低触发间隔为5秒，冷却时间12秒。

　　只是56级的青铜级怪物，属性上很平凡，技能上也只能说还好，这也是徐翔敢只带着几女来圣物关口的原因，毕竟现在是为君独舞当坦克，红焰的话还是当输出更好一点。

　　而为君独舞是一个剑士，虽然是板甲职业但显然并不会把点数加在韧性上，就算临时换了一个黄金级的单手盾牌就不够，防御力最多也就是1200左右，靠着汪雪的治疗勉勉强强，关键时刻还需要让红焰给个盾。


第四百六十七章 第二只了

　　“这是怪物的属性，我拉怪回去，你们做好准备。”徐翔把邪恶污染体的属性图发到了队伍之中说道，然后就立刻开始拉怪，邪恶污染体的速度虽然比普通怪物快上不少，但还是比不上装备好的盗贼。

　　更别说装备站在顶峰的徐翔了。

　　不过徐翔也并没有夸大，只是吸引到了三只邪恶污染体的仇恨就开始往回跑，很快就出现在了几女的视野之中。

　　时间锁定！

　　施法距离最远而且控制能力最强的夏瑶抬手就将一只邪恶污染体控制在原地，这种普通怪物肯定是满额的3秒钟，时间魔法是一个比较特殊的范畴，不怎么受等级差距影响，只受一些特殊的抗性减免。

　　而夏瑶出手其他几女自然也不会闲着。

　　炎爆！

　　“1243！”

　　五连射！

　　“648”

　　“725”

　　“684”

　　“698”

　　“713”

　　由于邪恶污染体是近战所以远程职业都可以比较放心地攻击，方馨瑜和林欣也心有灵犀地攻击同一只邪恶污染体，前者自然不用说，专修火系魔法的隐藏职业伤害绝对不容小觑，而后者在转职隐藏职业后属性和技能都有了极大的增长。

　　受到这么大的伤害，那只邪恶污染体自然是立刻抛弃了徐翔奔向林欣和方馨瑜。

　　挑衅！

　　嘲讽！

　　为君独舞并没有在一开始就急着跑出去拉怪，她知道她需要做的只是保护这些远程职业，队伍里就她和徐翔两个近战，而徐翔明显不需要她保护。

　　两个仇恨技能很容易就将这只邪恶污染体的注意力拉了过来，这两个技能并不是为君独舞临时去学的，现在一般的骑士战士都会把基础技能全部学完，等到以后技能格满了需要学别的技能再去删除。

　　不可否认这是一个很聪明的做法。

　　邪恶污染体一靠近为君独舞丝毫没有怜香惜玉的意思，直接一巴掌拍了下来。

　　“571”

　　“126”

　　邪恶污染体明显属于黑暗生物，所以在有汪雪状态的情况下属性被压制得很严重，这点在上次洛兰地下城中就见识过了，神圣系魔法对于黑暗生物确实有奇效。

　　有为君独舞抗怪汪雪治疗林欣和方馨瑜就开始放手输出了，一个个四位数的伤害从邪恶污染体的头上冒了出来，而一旁的夏瑶则是利用时间技能很轻松地玩弄着那只邪恶污染体，起码10秒之内是别想有作为。

　　至于徐翔自然就是要解决最后一只邪恶污染体了。

　　凿击！

　　“3554！”

　　巴拉迪昂再次解封之后徐翔的攻击力已经直奔3000点了，再加上已经超过了邪恶污染体的攻击等级和提高了不少的暴击率，出现这么一个伤害也不需要奇怪。

　　而在伤害出现的同时邪恶污染体也陷入了眩晕，其实本来这种纯粹的能量体对于控制技能的抗性是高到令人发指的，夏瑶的时间魔法的特殊性自然不需要多说，徐翔能够成功也是靠着洛兰之亡灵套装。

　　这套装备对于盗贼的价值确实难以估量。

　　既然成功控制了自然就是开始输出，徐翔以一个令人眼花缭乱的速度挥动起巴拉迪昂。

　　割裂！

　　“5849！”

　　暗影连击！

　　“1247！”

　　“5682！”

　　“3921！”

　　巴拉迪昂的两倍暴击率已经高达百分之60，也就是说基本上两次攻击中就会有一次暴击，而且这还只是亚传奇级，徐翔估计等到完全解封攻击的时候就会是一排红字，全部暴击！

　　徐翔开始攻击了红焰自然也不会闲着，一团金色的火焰从天而降。

　　火焰呼吸！

　　“4965！”

　　现在红焰的魔法攻击更是直接突破了3000点，再加上圣光对于黑暗生物的加成，他的伤害丝毫不会逊色于徐翔，当然，只是伤害，攻速还有暴击等其他方面就完全没法比。

　　当然，红焰的血量防御魔法抗性也是徐翔完全没法比的。

　　邪恶污染体毕竟只是普通怪物，只有四万的生命值可供蹂躏，也就是2秒钟的时间就血量见底消散在了空气中，而徐翔也没有多愣神，立刻朝着夏瑶控制的那只邪恶污染体扑去。

　　“3847！”

　　为君独舞拉住的那只邪恶污染体也没有能够撑多久，最后的一点血量被林欣的一个暴击直接带走也消散在了空气中。

　　“哼，花心大萝卜，亏你还是世界第一人，打得这么慢。”林欣看到徐翔攻击的那只邪恶污染体还有将近一半的血量得意地说道，对于她来说能够贬低徐翔的事情她就会不遗余力。

　　可惜她明显找错时机了。

　　“林欣姐姐，徐翔哥哥这已经是第二只黑乎乎的怪物了。”身为一个高智商的女孩子，方馨瑜对于数据十分敏感，所以立刻站出来为徐翔辩解。

　　“第二只？”林欣愣了一下，然后巡视了一下周围，发现确实少了一只，而就在她刚把眼光重新放回徐翔身上的时候，一个巨大的数值更是直接验证了这个结论。

　　“17549！”

　　这算起来还是巴拉迪昂的第一次八倍暴击，直接将那只邪恶污染体的血量一贯到底。

　　“我只是没注意，盗贼攻击高也是正常的。”林欣愣了一愣，然后撇过头去说道，明显不想承认自己的错误。

　　“小欣，你能找到第二个这样的盗贼吗？”汪雪倒是没有这么轻易地放过林欣，带着戏谑的笑容开口说道，其实别说盗贼，就算是攻击力最高的狂战士也不见得可以比徐翔高，巴拉迪昂确实是输出第一神兵。

　　“啰嗦，啰嗦。”林欣果断开启傲娇和女孩子的无理取闹模式，因为她知道继续说下去也只会让她更尴尬而已，其实在心里她已经对徐翔信服了。

　　“咯咯。”其他几女都笑了起来，这样的林欣确实很有趣，怪不得会成为公会的吉祥物。

　　“我继续去拉怪，你们休息一下。”徐翔也是微微一笑，不过并没有多在意，开口说道，然后就开启了强化潜行往怪区掠去。


第四百六十八章 福星高照

　　基本上了解了几女的实力后徐翔一次性拉的怪物也多了一点，不过最多也不会超过十只，为君独舞在汪雪的治疗下最多能够同时抗住四只邪恶污染体的攻击，夏瑶也就能控制住一两只，而剩下的自然就需要徐翔解决了。

　　这样的刷怪速度自然是比不上有莉雅的情况来得快，但对于一般玩家来说已经是高速了，可惜对于徐翔来说还是难以忍受。

　　“独舞，你有没有群体拉仇恨的技能？”再次清理完一群邪恶污染体，徐翔并没有立刻去拉怪而是开口问道，显然他已经决定要改变刷怪方式了。

　　“有一个，范围挺大但拉的仇恨不多。”为君独舞歪着头答道，然后把技能发到了队伍频道中。

　　【反击怒吼】：爆发体内的能量，对周围15*15的敌方单位造成百分之45的物理攻击伤害并且增加一定额外的仇恨，冷却时间15秒，目前等级：中级。

　　这个反击怒吼的拉怪效果也就只有范围比挑战怒吼强上一点，其他的方面就不怎么样了，如果是徐翔估计一个暴击就会让仇恨失控，不过放在目前已经够了，做人不能太奢求太多。

　　“可以了，把这些药剂吃掉吧，效果结束了再找我拿。”徐翔点了点头，然后从背包中掏出了一堆药剂递给了为君独舞。

　　“好的。”为君独舞看到徐翔递过来这么多高级药剂脸上并没有露出多少惊讶，以她的聪明程度自然已经猜到苍穹药店和徐翔有某种紧密的联系，有黄昏之都最大的药店支持多少高级药剂都不需要奇怪了。

　　不过能够推测道地也只是关系，苍穹药店的主人是徐翔这一点估计没有人能够知道。

　　“汪雪，等一下你全力给独舞治疗，夏瑶，林欣还有小瑜你们不要攻击。”徐翔调整了一下几女的站位后说道，现在为君独舞被完全独立了出来，汪雪则是站在最大施法距离的位置，至于其他几女就站在她身边。

　　徐翔要做的事情很简单，就是让为君独舞代替莉雅的位置，可惜光之碎片不能给她用，就算有了这么多的药剂加强，以她的防御力和魔抗也有点堪忧。

　　毕竟是剑士，而且无论装备属性成长都比不上莉雅。

　　“徐翔，你是要用无视敌我的大范围技能刷怪？”汪雪看到徐翔的安排很快就醒悟了过来。

　　“嗯，不然太慢了，五千只的任务起码要一整天。”这个清理魔物的任务第一阶段就是清理五千只的邪恶污染体，如果是莉雅加红焰的完美刷怪最多只要四五个小时，这之间的差距实在太大了，徐翔不想浪费这么多时间。

　　所以只能铤而走险，反正有汪雪在，即使挂掉也没有损失。

　　“我这里有件装备你应该会有用，说起来还是你的东西。”汪雪从背包里拿出了一条项链说道，她也看得出就这样刷怪并不安全。

　　韧性之吊坠（黄金级）

　　需要等级：25

　　类型：项链

　　增加百分之12的物理防御力

　　+18韧性

　　增加百分之24的魔法防御力

　　可强化至4级：+5韧性

　　可强化至6级：+8韧性

　　可强化至8级：+11韧性

　　附带技能：【韧性强化】被动技能：每减少百分之10的血量防御力增加百分之4，生命值恢复速度增加百分之15，魔法抗性增加百分之2，满血时获得第一次提升。

　　重量23

　　使用限制：无种族限制，无职业限制。

　　这是当初在噩梦级的古伦塔斯特深谷中击杀美杜莎首领爆出的一件装备，25级的黄金级装备在当时是很稀有的，不过徐翔没有用就送给了Acup，现在没想到刚好在汪雪的手里。

　　确实是刚刚好，这条项链来得正是时候！

　　“汪雪，你真是我的福星！”徐翔赞许地说道，如果不是其他几女在场他都想给汪雪一个结实的拥抱，毕竟这种情况下无疑是雪中送炭。

　　为君独舞主动接过了汪雪手中的韧性之吊坠，把她身上的项链替换了下来。

　　“其实也只是运气好，小A他刚好把这条项链换了下来，我还没来得及丢进公会仓库。”汪雪听到徐翔的赞许也露出了笑容，脸上微微出现了一点红晕，因为刚才那句话中有个词汇触动了她的神经。

　　你是我的！至于福星两个字被汪雪下意识忽略了。

　　“知道我家小雪好了吧，哼哼。”林欣理所当然地说道，不过在汪雪看不到的角度向徐翔挑了挑眉毛表示别想打主意。

　　“这样独舞应该就没有问题了，我去拉怪。”徐翔再次果断无视林欣，丢下一句话就开启强化潜行离开了。

　　其实要拉一群怪远远比拉几只简单，只要朝着怪物密集的地方丢个技能就可以了，而后者则是需要进行精细的计算，徐翔几下影斩就拉到了一大群黑压压的邪恶污染体，然后就开始往回跑。

　　“这也太心急了吧，要是团灭了我一定要打断他的第三条腿。”林欣看到跟在徐翔背后庞大的怪群忿忿地说道。

　　影袭！

　　当为君独舞进入施法距离的时候徐翔就化为一道虚影冲了过去，他需要快速脱离仇恨范围好让为君独舞接手，毕竟反击怒吼的拉仇恨能力实在不强。

　　影瞬！

　　利用影袭到达为君独舞身边后徐翔并没有停顿，迅速对着汪雪用出了影瞬，直接脱离了这些邪恶污染体的仇恨范围。

　　反击怒吼！

　　当邪恶污染体都进入15*15码的范围时为君独舞一声娇喝把仇恨都拉到了自己身上，然后迅速举起盾做防御姿态。

　　“247”

　　“268”

　　“294”

　　格挡！

　　“235”

　　有了徐翔提供的药剂和韧性之吊坠的加成为君独舞的防御力提高了不止一个档次，再加上举盾的防御姿态，在汪雪的治疗下轻松地抗住了周围几只邪恶污染体的攻击，但这并不是最关键的地方。

　　能不能抗住红焰的技能才是重点！

　　圣？炎帝！


第四百六十九章 主城传送开启！

　　一团金色火焰如同灾难般降临到了这群将为君独舞包围的邪恶污染体头上，他们一只不剩地被完全覆盖，炙热和充满神圣属性的火焰让他们发出了痛苦的尖啸声。

　　“6384！”

　　“6492！”

　　“13462！”

　　一大堆四位数甚至五位数的伤害从众多的邪恶污染体的头上飘了起来，直接充塞了所有人的视野，本来红焰的魔法攻击就很高了，再加上圣？炎帝和圣光的恐怖加成会造成这么高的伤害只能说是意料之中。

　　不过相对于这群邪恶污染体为君独舞受到的伤害显然更为关键。

　　“1548！”

　　一千五百多点的伤害，还算可以接受，虽然现在汪雪的治疗量还不足以保证稳定，但有韧性之吊坠的效果等为君独舞的血量下降到一定程度就没问题了，而且还有夏瑶护航，哪怕红焰出了暴击也不用担心。

　　“徐翔，你的龙好厉害啊。”为君独舞在队伍中说道，她只需要用反击怒吼就够了，普通攻击的作用实在不大，毕竟她不像莉雅有灵能之刃可以范围伤害，所以有空可以说话。

　　像汪雪就需要不断吟唱魔法了，根本没有得闲的时候。

　　为君独舞吃惊也是有道理的，她的身上对于魔法抗性的加成可不是一点点，还有徐翔的火抗和光明抗药剂，再加上其他一些减免红焰却还是能够打出四位数的伤害，她甚至觉得如果没有这些加成她会被直接秒杀。

　　那在公会战的时候这样一团火焰下去岂不是清空一大片？这太疯狂了！

　　“我终于明白为什么徐翔升级那么快了。”夏瑶微微一笑说道，公会中对于徐翔飞速升级的讨论就从来没有停过，而她们现在基本上可以推测出缘由了。

　　最强的坦克加上最强的范围伤害输出，升级想慢都难！

　　“徐翔哥哥，我们就这么看着吗？我也想帮忙打这些黑乎乎的东西。”或许是看到红焰大显神威不想就这样甘拜下风，方馨瑜开口说道，小女孩的好胜之心熊熊燃烧了起来。

　　“不行，我们一攻击就会仇恨失控。”徐翔毫不犹豫地掐灭了方馨瑜想要和红焰比较的想法，他知道现在这些邪恶污染体的仇恨刚好保持在一个绝佳的平衡点，一旦做多余的事情就会破坏掉这个难得的平衡。

　　很明显这些邪恶污染体的第一仇恨是红焰，但由于他们是近战单位，没办法对空攻击，所以只能攻击第二仇恨的为君独舞，而汪雪借由圣言祭祀削减仇恨的特性勉强保持在第三仇恨的位置。

　　一切都只是刚刚好，发生任何一点改变都会让情况变得糟糕。

　　为君独舞其实只是起到了聚集怪物的作用，如果单纯地让红焰进行攻击，这些邪恶污染体就会四散逃开，系统是不可能留下漏洞给玩家利用的，最多就是取巧。

　　以邪恶污染体四万的生命值自然不能撑太久，也就是六七秒的时间就在金色的火焰中消散了，化成了六人经验槽中的一抹经验，至于这一抹的大小就因人而异了，起码徐翔和几女差距不是一般的大。

　　百分之0.1，徐翔表示对系统心服口服，五体投地。

　　“经验不错，看来今天我们都可以升一级了。”汪雪倒是面带喜色地开口了，一天升一级在《纷争》中确实是很奢侈的事情，即使是徐翔30级的时候也差不多就这个速度。

　　“你们都有坐骑了吗？”徐翔看几女的等级都是29级30级就开口问道，他还是知道几个四阶坐骑出处的，如果没有的话可以去试一试，至于五阶坐骑就爱莫能助了，那是需要运气的东西。

　　“小欣，小遥还有小瑜都没有，我职业进阶的时候送了一只，至于小舞……”汪雪迅速答道，不过话到最后声音却小了许多。

　　“那等你们职业进阶之后如果还没有坐骑就来找我吧，我知道几个坐骑的出处。”徐翔自然知道为君独舞手上有他当初送的那只幽冥虎，所以迅速转移了话题。

　　看到徐翔这种表现为君独舞绝美的脸上露出了一丝笑容。

　　“好的。”几女也没有在幽冥虎的问题上深究，只是点了点头。

　　“那我去拉怪了，你们休息一下。”徐翔丢下一句话就再次开启强化潜行去拉怪了，其实真正需要休息的也就是汪雪和为君独舞，其他三女现在都是划水党，这就是挑战怒吼和反击怒吼的差别。

　　接下来自然就是无限循环地刷怪，速度是比之前快了很多，可惜39级升40级的经验量实在太恐怖的，即使只是百分之4的经验也不是一会儿可以解决的，徐翔经验槽上涨的速度实在让人胃疼。

　　这已经不是一个慢字可以形容的了，是很慢，非常慢，特别的慢！

　　子曾经曰过：只要有恒心，有毅力，有基情，没有什么事情是办不到的，fight！

　　虽然子不一定知道基情是什么而且也不懂英文，但这句话还是有道理的，终于在五千只邪恶污染体即将完成的时候一道金光包围了徐翔，到达40级！

　　“叮～恭喜你，你的等级提升，目前等级40，全属性提升1，获得10点自由属性点，获得1点自由技能点。”

　　“叮～达到任务【寻找巴拉迪昂传承】要求。”

　　“叮～达到任务【开国帝王的死因】要求。”

　　徐翔的个人信息中同时传来了三个系统提示，当然，还有久违的系统公告。

　　“叮～恭喜玩家凤翔到达40级，主城传送开启，三大主城完成传送阵互通，奖励声望500点。”

　　……

　　主城传送终于是开启了，这样就意味着三大主城的大门向其他主城的玩家敞开，哪怕是徐翔走进埃尔帕城蚀影也不能随便动手，否则和击杀同城玩家是一个性质，哪怕有圣剑艾克塞利德也不能避免惩罚。

　　当然，这是建立在徐翔以合法身份进入并且不主动生事的情况下。


第四百七十章 要塞问题

　　“想必接下来血痕公会要有动作了吧？”看到主城传送开启的公告汪雪沉吟了一下说道。

　　“嗯。”徐翔点了点头，赞同了汪雪的猜测，然后转而问道，“汪雪，独舞，我们还需要多久才能升到5级公会？”

　　“还需要两三天，如果可以接到好的公会任务会快一点，不过现在3级公会很多，想要抢到好任务不容易。”汪雪答道，其实理想乡公会的发展速度已经足以令人咋舌了，现在黄昏之都只有四个4级公会，其他三个都是刚刚晋升不久的。

　　值得一提的是这三个公会中有一个就是陈轩的黑暗圣殿，那次和血色公会的公会战收获颇丰。

　　“血痕公会估计也是这几天，而且据我观察他们似乎有想立刻打一座要塞的想法。”为君独舞插话道。现在理想乡公会两位副会长的分工还是很明确的，为君独舞主外汪雪主内，所以对于血痕公会的动作她更清楚。

　　“打一座要塞？看来蚀影跟我想的一样，独舞，你注意一下他们的目标是哪一座要塞。”徐翔微微一笑说道，建立一个要塞的公会总部无疑是最保险的方式，但问题就在于究竟要打什么程度的要塞。

　　这需要考虑的因素可不少。

　　必须先明白的是要塞分六级，系统提供的要塞最高只有到四级，而每座要塞最多升级两次，就是说想要建立最强的六级要塞就要打下一座四级要塞然后慢慢发展才能成功。

　　而等级越高的要塞防守力量自然越强，但这并不是主要问题，其他公会和玩家的骚扰才是关键，现在无论是血痕公会还是理想乡公会都已经有了攻打四级要塞的实力，所以如何选择才是需要伤脑筋的。

　　如果保守地先打一座一级或者二级的要塞也不是不行，但以后的发展就比较麻烦，毕竟一座要塞的发展是长期的事情，所需的投入可不少，以后再更换的话无疑就是巨大的资源浪费。

　　想必现在蚀影也在想这个问题。

　　“嗯。”为君独舞点了点头，她也明白这个道理，这说不定会成为造成两个公会差距的关键，一点都容不得马虎。

　　等到后期要塞的多少和等级就是代表着一个公会的实力，什么资金人数都是次要的！

　　“回去我先对黄昏之都的要塞做一些调查吧，想必会有用的。”汪雪缓缓地开口道，她能做的也就只有这么多了，至于黄昏骑士的事情也正在紧锣密鼓地进行着。

　　“不用了，汪雪你专心弄骑士团的事情吧，还有那个镜影，这两个做好了我们以后和血痕公会发动战争绝对可以占到上风。”徐翔自信满满地说道，这个自信自然不是盲目的，而是建立在前世的经验之上。

　　只要黄昏骑士团完备和那个镜影的等级上来，徐翔敢说地面的战斗绝对没有悬念！

　　“好的。”虽然疑惑但汪雪还是点了点头，她相信徐翔，一如既往。

　　“我说你们公事说完了没？任务总得先完成吧。”林欣不耐烦地说道，她很清楚如果让汪雪继续说下去直到游戏关闭也不是不可能的，这个死党对于正事意外地狂热，再加上一个在乎的徐翔完全无解。

　　林欣的这句话其实也是方馨瑜和夏瑶想要说的，不过以她们的性格自然不会出言打扰。

　　“好，我们先完成任务，血痕公会也不是一时半会的事情。”徐翔笑了笑说道，其实他还有一点没说，就是极寒城堡的人口入侵，不过这提前说也没什么用，根本不是人力可以改变的。

　　“嗯。”为君独舞和汪雪都点了点头，先把公会的问题放到了一边。

　　任务中有提供BOSS所在的坐标，所以徐翔一行很快就找到了这只黑色不规则体，从某种意义上来说这只BOSS就是把邪恶污染体放大了两三倍后的状态，想必游戏公司在做这张地图的时候省了不少人力。

　　一团黑色一双眼睛一双手自然不需要花多少力气。

　　懒惰的邪恶污染源（精英钻石级BOSS）

　　等级：59

　　魔法攻击：2843

　　物理攻击：2958

　　防御：1474

　　血量：360000

　　技能：【污染】【邪恶突刺】【邪恶气场】【腐蚀】

　　介绍：由大量邪恶力量凝聚而成的无意识生命体，能够利用邪恶力量对敌人进行削弱并且造成巨大伤害，甚至能够极大地降低敌方单位的防御力和一定的魔法攻击伤害，由于是由纯粹的能量构成所以拥有极快的移动速度。

　　【污染】被动技能：邪恶污染源能够用身上的邪恶力量大幅度浸染敌人，只要是靠近的单位都会受到此效果，降低百分之18的物理防御力，每秒损失362点生命值，持续5秒，受到效果时间重新校正，不可叠加，可以驱散，可以抵抗。

　　【邪恶突刺】：邪恶污染源能够用身上的邪恶力量形成突刺伤害敌方单位，造成百分之174于攻击力的物理伤害，百分之37的几率无视防御，百分之62的几率无视百分之50的防御力，施法范围3码，冷却时间40秒。

　　【邪恶气场】被动技能：由于邪恶污染源身上浓郁的邪恶力量能够对周围的单位造成影响，所有圣光系技能效果降低百分之30，吟唱时间增加百分之50，所有黑暗系技能效果增加百分之30，影响范围30*30码。

　　【腐蚀】：邪恶污染源能够大幅度降低某个敌方单位的物理防御力，降低幅度视自身血量而定，血量越低幅度越大，最小值为百分之32，最大值为百分之84，效果持续10秒，冷却时间10秒，可以被驱散，可以被抵抗。

　　懒惰的贝利亚！

　　看到BOSS的前缀徐翔眼神一凛，圣物镇压的确实是地狱七大魔王之一，不过他并不担心这个恶魔会破开封印，因为前世一直到他离开游戏圣物关口都是一直存在的，想必这就是玩家进来清理魔物的功劳了。

　　可惜再牢固的封印也有破碎的一天，只是时间早晚罢了。


第四百七十一章 穿刺屏障

　　以邪恶污染源为中心的30*30码内都是一片黑暗，就跟当初在亡灵埋骨地中遇到的亡灵拾荒者有点相像，但这些能量的浓度显然并没有后者那么高，也因此对于神圣魔法只能起到压制的作用而不能完全屏蔽。

　　徐翔把邪恶污染源的属性发到了队伍频道中。

　　“小舞可能抗不住，腐蚀我可以驱散，但邪恶突刺的话如果碰到无视防御就肯定会被秒杀了。”汪雪有点担忧地开口道，这种无视防御的技能只能靠血量硬抗，而身为剑士的为君独舞就是这一点和盾战士差距最大。

　　换了莉雅和Acup都只要血量保持一定程度就没问题。

　　“这个我可以解决。”就在徐翔和为君独舞沉思解决办法的时候旁边的林欣突然开口道，然后她一下子就看到周围几人不相信的目光，愤然地把技能属性发到了队伍频道中，“叫你们不相信我。”

　　【穿刺屏障】：防止一切贯穿和无视防御伤害，即使受到强制性的无视防御攻击也能减少百分之60所受伤害，效果持续30秒，冷却时间30秒，可以被驱散。

　　“徐翔，你给小欣找的隐藏职业真不错，谢谢你。”正当林欣撅着嘴坐等几人赞许和道歉的时候汪雪却是转过头去感谢徐翔，让这位傲娇的巨乳美女直接愣在原地，然后果断对着徐翔露出了吃人的神情。

　　“没什么，既然问题解决了就开始吧。”徐翔又一次地无视了林欣说道，然后径直朝着邪恶污染源走去。

　　时间锁定！

　　现在开怪都是夏瑶的工作了，极远的施法距离加上绝对的控制对BOSS是无往不利，而且就算BOSS突然暴起以她的血量也肯定能够撑住，当初击杀巨魔战将她就是一大主力。

　　时间锁定能够控制2秒钟的时间，趁着这段时间徐翔和剩下五女全部走进了那个黑暗的范围然后分开站位，也就是几人刚刚站好的时候邪恶污染源从控制中脱离了出来。

　　嘲讽！

　　挑衅！

　　为君独舞立刻丢出两个技能拉住了邪恶污染源，手中的单手长剑也随之而至。

　　“842”

　　为君独舞的装备一直很不错，即使有工会的事情也没有落下，现在虽然双手大剑换成了单手长剑，但攻击力仍旧有将近两千点，再加上汪雪的状态八百多点伤害也算是很正常的。

　　值得一提的是为君独舞的装备有很大一部分都是浅酌“孝敬”的，徐翔对此感到了深深的违和感。

　　而邪恶污染源虽然是连脑子都没有的脑残，但还是不会打不还手的，至于骂不还口是肯定的，因为他显然没有嘴巴这个器官。

　　“1342”

　　“314”

　　一千三百多点伤害还有污染的三百多点伤害，有点偏高了，不过也是没办法的事情，毕竟汪雪的状态在这里被削减了，还有那个邪恶气场的状态降低防御力。

　　如果按照这个伤害想要依靠韧性之吊坠取得稳定估计为君独舞的血量不会超过2000点，那样即使有林欣的状态邪恶突刺仍旧会将她秒杀。

　　治愈之手！

　　汪雪的一大标志性技能再次出现，金色的十字架以一个最大的生效距离将为君独舞囊括了进去，徐翔注意到这次的十字架明显比之前的大了不少，而且恢复的生命值也更多，想必是技能升级了。

　　这自然是好事。

　　暗影连击！

　　“1785！”

　　“4824！”

　　“2987！”

　　徐翔手中的巴拉迪昂迅速在邪恶污染源的身上划过三次，飘出了三个巨大的伤害，带走了近万点生命值，然后立刻住手，因为这次攻击就差点让为君独舞拉不住仇恨。

　　不是专业的果然就是比较吃力。

　　反击怒吼！

　　英勇打击！

　　破甲攻击！

　　为君独舞也知道自己拉仇恨能力不强，所以干脆放弃了输出专心制造仇恨，战士拥有的仇恨技能还是比较多的，一套下来只要徐翔不再使用技能或者出现高额暴击都不会出现问题。

　　“1275”

　　“964”

　　方馨瑜和林欣自然也没有闲着，箭矢和火焰在邪恶污染体的身上不断爆开。

　　腐蚀！

　　神圣驱散！

　　就在邪恶污染体刚刚抬手的时候汪雪就猜到了它要干什么，一个驱散立刻落到为君独舞身上，状态栏中刚刚出现的腐蚀还没来得及生效就消失了。

　　汪雪的反应意识确实可圈可点，她选择牧师这个职业十分合适。

　　不过邪恶污染源的技能并没有就这样结束，身上的黑暗能量突然剧烈波动起来，凝聚成了一根比暗影突刺还要细上一点的黑暗突刺，然后直接贯穿了为君独舞的肩部。

　　邪恶突刺！

　　“2147！”

　　两千多点的伤害直接让为君独舞本来还算稳定的血量下降到了警戒线，能够造成这么大伤害自然是触发了无视防御，也幸亏有林欣的状态，不过绝对是没有悬念的秒杀。

　　不过下一秒为君独舞的血量已然恢复到了接近满值的程度，当然，汪雪的治疗量还没有这么刚猛，是夏瑶的功劳。

　　时间倒流！

　　说起来六人中就夏瑶最轻松，她虽然已经满30级但还没有来得及去转职，所以依旧只有那几个技能，算起来也就是一个时间锁定比较常用，剩下的时间跟划水没两样。

　　但不可置疑的是她的存在让战斗变得安全很多。

　　百分之90……85……80

　　随着时间的一点点推移邪恶污染源的血量不断下降，汪雪每一次恰到好处的驱散和夏瑶及时的时间倒流让为君独舞的血量始终保持在一个比较安全的位置，而徐翔也控制着自己的输出不让仇恨失控。

　　至于方馨瑜和林欣就不需要顾忌太多了，以她们的输出还没办法超过徐翔。

　　其实说起来一只59级的BOSS在徐翔眼中已经不算什么了，如果不是莉雅不在的话绝对是轻轻松松的事情，这位金发碧眼的亚瑟王现在就算是抗60级以上的BOSS都没问题，转职龙舞者的加强可不是一点点。


第四百七十二章 温柔的威胁

　　百分之20……15……10

　　在徐翔一行六人的努力下，终于在将近两分钟后成功将邪恶污染源的血量打落百分之10，也触发了临死反扑。

　　邪恶污染源本来黑色不规则的身体突然笼上了一层冰晶，在场的几人可以轻松地感觉到周围的温度正在急剧下降，甚至这30*30码的范围内还出现了因为温度巨大落差而形成的白雾。

　　“叮～懒惰的邪恶污染源（精英钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发霜冻，以该单位为中心30*30码范围内的单位全部收到霜冻效果，降低百分之60的攻击速度，降低百分之38的移动速度，并且有百分之7的几率受到冻结效果，该状态持续1分钟。”

　　霜冻是一种比较少见的范围临死反扑状态，比较适合一些法师系的远程BOSS，毕竟在如此眼中的减速效果下拉开距离就成了很简单的事情，而放在现在只不过是能够降低徐翔几人的输出罢了。

　　但降低输出并不意味着死亡就能够延缓！

　　影杀！

　　徐翔手中已然变成黑色的巴拉迪昂直接穿透冰层刺进了这只邪恶污染源的身体之中，一个巨大的伤害从它头上飘了出来。

　　“12786！”

　　徐翔运气不错地触发了三倍暴击，直接让BOSS的血量达到了影杀的秒杀要求，其实本来就算是三倍暴击也并不足以造成如此高的伤害，但邪恶污染体自身的邪恶气场反倒是帮了一把。

　　看来党和人民都已经抛弃它了，阿门。

　　时间加速！

　　“21694！”

　　夏瑶挥动法杖，从邪恶污染源头上飘起了一个巨大的伤害，直接清空了它所剩无几的血槽，影杀配合时间加速，确实是击杀BOSS的利器，这点相信见过的人都会认同。

　　邪恶污染源看来是第一次，还是挺给面子的来了一个大爆，本来被黑暗覆盖的范围已经消失，取而代之的是金灿灿银闪闪的装备和金币，想必里面至少也会有两三件钻石级装备，不然就逊毙了。

　　“终于结束了。”汪雪放下了手中的法杖松了一口气道，她是几人中最有资格说累的一个。

　　“捡东西了！一个金币，两个金币……”方馨瑜倒是很高兴地直接开始捡东西了，只是她一个金币一个金币的捡取方式让周围几个人直接雷了个外焦内嫩，要知道这地上的金币起码有几千个，还不说银币和铜币。

　　“小瑜，你捡装备去吧，钱币我来。”徐翔走过去摸了摸方馨瑜的小脑袋微笑着说道。

　　“好的。”方馨瑜迅速回答道，然后很自然地把手中好不容易捡的几个金币重新丢到地上才蹦蹦跳跳地离开了。

　　徐翔突然有了一种被坑的感觉，因为他觉得方馨瑜就是在等这句话，本身其实并没有捡钱币的想法。

　　“徐翔，我来帮你。”看到徐翔苦笑的样子夏瑶和汪雪几乎是同时迈出一步说道，然后相视一笑，也不管徐翔的反应直接加入了捡钱币的行列中。

　　“哼。”林欣轻哼一声表达不满，不过并没有继续开口，而是和方馨瑜一起看装备去了。

　　“事情变得越来越有趣了。”一旁的为君独舞自然也看到了这一幕，微微一笑喃喃道，而在这个笑容之下她的腹黑之魂已经再次熊熊燃烧了起来。

　　六个人清理战场还是很快的，不一会儿地上的东西就全部进了背包，金币自然不需要分得太清楚，谁捡到就是谁的，装备才是真正需要分配的东西。

　　“你来分吧。”虽然对徐翔十分极其以及特别不满，但林欣还是明白这个男人的话无论是在队伍中还是公会中才是最有说服力的，直接把所有高品阶的东西一股脑地全部丢给了徐翔。

　　“好吧。”徐翔无奈地答道，然后开始低头看装备。

　　暗杀之垂饰（钻石级）

　　需要等级：45

　　类型：项链

　　+23敏捷

　　+27隐藏

　　增加百分之5的致命一击机率

　　增加百分之12的隐藏能力

　　可强化至4级：+4隐藏

　　可强化至6级：+7隐藏

　　可强化至8级：+10隐藏

　　可强化至10级：+13隐藏

　　重量17

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　首先吸引到徐翔目光的就是这条暗杀之垂饰，这时十分适合盗贼的一条项链，敏捷和致命机率自然不需要多说，而在加强隐藏方面更是十分出众，起码可以缩短好几码的仇恨距离，这经常可以起到关键性的作用。

　　不过徐翔并不需要，艾瑞拉的索引或许只有等到巴拉迪昂的血腥吊坠出现才需要更换。

　　“独舞你的项链怎么样？”徐翔开口问道，为君独舞拥有潜行技能这点在亡灵埋骨地的时候就知道了，所以很明显她是最适合这条项链的，如果给其他人都没办法将其效果发挥到最大化。

　　“白银级的。”为君独舞朝着徐翔眨了眨眼睛说道，意思已经十分明显。

　　“那这条项链就给你吧。”徐翔把暗杀之垂饰直接递给了为君独舞，然后就准备继续看下一件装备，但此时却异变突起，一具带着温度而且十分柔软的娇躯凑了上来，直接进行了零距离的接触。

　　为君独舞竟然直接抱住了徐翔！

　　徐翔愣了，周围几女也同样被为君独舞的这个动作震慑住了，她们之前对于徐翔和为君独舞的事情其实也都只是听说，而在她加入理想乡公会后也没有看到什么特别亲密的行为，所以也就渐渐淡忘了。

　　现在无疑就是表明两人的关系确实不简单，起码没有表面上地那么简单。

　　身为当事人的徐翔很快就从震惊中清醒过来，虽然说软玉在怀是很幸福的事情，但他还是坚决而又果断地想伸手推开为君独舞，不过这时耳边却响起了一个恶魔之音，让他的动作戛然而止。

　　“你要是推开我，我就把上次的照片曝光，而且当众强吻你！”


第四百七十三章 月之神箭！

　　有句话叫做富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，但也有句话叫做识时务者为俊杰，好男不跟女斗，听到为君独舞密语的徐翔果断地选择了后者，如果真的被强吻再加上之前的照片那就是跳进北冰洋都洗不清了。

　　至于汪雪那一次纯属意外，徐翔有权保持沉默。

　　不过就算不推开徐翔还是必须做一个动作，就是把双手举起来，表示自己并没有趁机吃豆腐，以证清白，算一算这已经是第三个拥抱了，从汪雪开始，到夏瑶，再到现在的为君独舞。

　　但现在徐翔突然发现了很重要的一点，就是为君独舞似乎并没有放开的意思，这都已经5秒钟了！

　　“喂，你们要抱多久啊？！”林欣倒是先忍不住了，直接伸出手把两人分开，脸上的神情表明她的承受度已经到了极限，相信如果两人再这么抱下去她肯定要暴走了，迅速恶魔化加领主化，直接把徐翔秒杀。

　　“怎么，小欣你嫉妒了吗？”为君独舞倒是没有一点女孩子的自觉，或者说这就是她所期望的，和徐翔分开后就带着戏谑的笑容看向林欣。

　　“没，怎么可能……这种花心大萝卜谁稀罕。”林欣撇过头去，不满地嘟囔道。

　　“而且我听到有两位美女也是这样做过的哦，所以应该没什么关系吧？”为君独舞继续保持着刚才的笑容看向夏瑶和汪雪，脸上的调侃之意已经十分明显了。

　　夏瑶和汪雪都脸带红晕地低下头，毕竟为君独舞说的是事实，多解释的话反而是自欺欺人。

　　“好了，我们继续看下一件装备吧。”徐翔出来圆场道，他看得出为君独舞是故意的，不过刚才的那句话还记忆犹新，估计揭穿就是一样的下场，所以还是让一切随风去吧。

　　况且怎么说赚的还是徐翔自己，是男人都不会介意的。

　　爆炎护手（钻石级）

　　需要等级：48

　　类型：布甲

　　防御：92

　　增加百分之21的火系魔法吟唱速度

　　+39智力

　　+27精神

　　增加百分之7的火系魔法暴击率

　　可强化至4级：+10智力

　　可强化至6级：+14智力

　　可强化至8级：+18智力

　　可强化至10级：+22智力

　　重量14

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可使用，海族不可使用。

　　还算是不错的火系魔法师护手，可惜就是没有增加韧性，至于给谁是很明显的事情，那位小女孩正眼巴巴地看着徐翔，想不给都难。

　　“小瑜，你的装备。”徐翔把爆炎护手递给了方馨瑜说道。

　　“谢谢徐翔哥哥，徐翔哥哥最好了，小瑜上次……”方馨瑜脸上的表情在接过装备的瞬间就变成了笑容，然后高兴地说道，但话未说完却被两只手同时捂住了嘴巴，而这两只手的主人赫然是夏瑶和汪雪。

　　“上次？上次发生了什么？”站在旁边的为君独舞听到方馨瑜的话立刻反应过来，绝美的脸上露出了魅惑众生的笑容问道。

　　“没什么，小瑜是想说上次徐翔请她去游乐园的事情。”夏瑶迅速地替方馨瑜解释道，只不过这句话显然没有说服力，因为她和汪雪捂住方馨瑜嘴的手依旧没有放开。

　　“真的？”为君独舞带着疑惑的眼光看向其他几人，徐翔和汪雪自然是立刻点了点头，至于林欣犹豫了一下，也点了点头。

　　几人都清楚如果方馨瑜全裸钻徐翔被窝的事情被为君独舞知道那影响绝对不是一般的大，就算闹得整个公会的人都知道也不需要奇怪，不过为君独舞真的放弃追究了？天知道。

　　不过以为君独舞的智慧要从方馨瑜口中套出任何消息都是很简单的事情。

　　技能书：月之神箭

　　技能介绍：以致命的精确性向一个地点射出一箭，箭矢带有视野，对触及的第一个敌方单位造成伤害并晕眩。

　　武器要求：弓

　　技能属性：眩晕的时间和伤害随着距离的增加而增加，每10码增加0.5秒眩晕时间，最大为10秒；每1码增加20点伤害，最大为5000点，伤害为无属性魔法伤害，最大飞行距离为一千码，箭矢飞行时为隐藏状态，飞行速度视力量而定，凝聚时间1秒，冷却时间1分钟。

　　使用限制：弓箭手，精灵族可以使用。

　　看到这本技能书徐翔微微愣了一下，因为这个技能对于技术还有预判，眼力的要求都太高了，要想让这个技能发挥出效果至少需要超过100码的距离，而这个距离即使是视野范围最广阔的弓箭手也经常在视野之外了！

　　在视野之外还能够准确命中就真的是神来一箭！

　　“最大距离一千码，这有人可以做得到吗？”汪雪瞪大了眼睛说道，她实在不相信有人可以在这么远的距离还能够准确射中目标，这是弓箭，不是洲际导弹，更不是原子弹，这三者的精确度完全不具备可比性。

　　果然是致命的精确性！

　　“有没有人做得到我不知道，但这本书给谁我倒是知道。”徐翔笑了笑，把技能书递给了林欣，队伍里就她一个弓箭手，自然是她的，就是不知道她到底能够发挥出这个技能几成的威力。

　　“算你识相。”林欣看到这本技能书也有点踌躇，就算徐翔不给她其实也合情合理，毕竟公会里还有比她更好的弓箭手，例如某一朵猥琐的男子，当然，以后就说不定了。

　　“技能有空去熟悉一下吧，这个技能的要求太高了，不过如果用好了10秒眩晕和5000点伤害也十分恐怖。”为君独舞少见地认真说道，徐翔也点了点头赞同她的说法。

　　其实说起来弓箭手才是《纷争》中最难使用的职业了，甚至有很多玩家在选择这个职业后会发现连普通攻击都没办法做到，因此删号重练的人并不在少数。

　　“嗯。”林欣应道，既然这本技能书落到了手里她就不会让它被埋没，女孩子的好胜之心已经完全被激发起来了。


第四百七十四章 真龙之瞳！

　　剩下的东西就没有什么特别需要关注的了，现在黄金级装备已经不能称作高端，虽然数量依旧稀少。

　　“徐翔，莉雅回到公会总部了。”这时候汪雪给徐翔传来了一个好消息。

　　“好样的，我们快点回城吧。”徐翔听到汪雪的话微微一愣，然后高兴地说道，他显然没有料到莉雅的任务竟然这么快就完成了，不过这自然是好事，少了这位美丽的亚瑟王他总觉得好像少了点什么。

　　“哼。”林欣看到徐翔脸上掩不住的欣喜轻哼了一声，毕竟莉雅也算是一个女孩子，还是一个倾国倾城的女孩子。所以自然也归到了花心大萝卜的定义中。

　　“没想到我们五个美女竟然比不上一个从者，真是讽刺。”为君独舞苦笑地摇了摇头说道，从徐翔的反应很容易就可以判断出莉雅在他心目中的特殊地位，就算是她也不由得产生了一点点小小的嫉妒。

　　女孩子都是喜欢比较的，哪怕是为君独舞如此聪明也无法例外。

　　当徐翔和五女回到理想乡公会总部的时候就看到莉雅一个人孤独地倚在墙角，就跟刚召唤出来的时候一样，透出一股拒人于千里之外的飘渺感。

　　不过这股飘渺感很快就消失了，因为她看到了徐翔。

　　“徐翔，我完成任务回来了。”莉雅主动走过来说道，脸上虽然不是笑容但也没有结冰，这位亚瑟王经过了转职和进阶她仍旧没有什么大的变化，依旧是那套铠甲和王者之剑，不过隐隐地似乎可以听到一点龙啸声。

　　龙啸声？几女对视了一眼，然后疑惑地望向徐翔。

　　“莉雅她转职了一个隐藏职业，龙舞者，她刚刚就是去做进阶任务了。”徐翔解释道，对于这几人也没有什么需要隐瞒的，反正莉雅以后肯定也有和她们一起做任务杀BOSS的时候。

　　“龙舞者？！”为君独舞立刻发出惊呼，“徐翔你去参加龙舞者之争了？”

　　“嗯。”徐翔点了点头，对于为君独舞会知道并不需要多奇怪，那么多的龙舞者凭证的拥有者总会那么些喜欢向别人炫耀的人，估计论坛上也有了这个凭证的截图，所以龙舞者之争的事情也不可能保密。

　　反正事情都已经结束了，现在结果也只有他和眼前的五女知道。

　　“小舞，龙舞者是什么？很厉害吗？”汪雪几女也被两人的对话勾起了兴趣，问道，她们本身就没有逛论坛的习惯，所以不知道也是正常的。

　　“何止厉害啊，那可是号称属性成长最高的隐藏职业，而且据说争抢的人还都是等级榜上的高手，最后被神秘人得到了，没想到竟然是徐大会长。”为君独舞开始解释道，她刚看到龙舞者这个职业的时候也是很吃惊的。

　　要不是她已经有了隐藏职业而且无法改变都想去试一试。

　　不管正在探讨龙舞者这个职业的几女，徐翔翻开了莉雅的属性面板，首先注意到的就是闪闪发光的“二阶龙舞者”四个大字，什么？这是五个字？这点我们不多作讨论，这并不是关键。

　　而在这不知道是四个字还是五个字的下面就是最吸引人的属性成长了。

　　“力量成长1.7，敏捷成长1.6，精神成长1.0，智力成长0.9，韧性成长1.5。”

　　二阶龙舞者的属性成长之和比之前多了1.1，也就是和暗影刺客增加的幅度一样，确实是一个不逊色于布里迪安三大神兵的好职业，不过徐翔自然不会嫉妒，从某种意义上来说莉雅就是他的私有财产。

　　这也是Acup，破应等人准确说是所有男性同胞羡慕嫉妒恨的地方。

　　属性算是意料之中，接下来就是技能，看到技能徐翔才真正了解这个龙舞者到底有多么强大，那几乎已经要凌驾于所有隐藏职业之上，起码第一个技能就触动了他的神经。

　　这已经无限接近BUG了！

　　【真龙之瞳】被动技能：由上古龙族流传下来的瞳视技能，具有强大的辅助能力，可以得到目标单位一定的信息，拥有堪破隐形，伪装和假死的能力，并且对其造成定身效果，能够使攻击获得必中效果，拥有绝对视野，失明，致盲等针对视野技能无效，无视黑暗的视觉阻碍。

　　这是徐翔见到的第二个瞳视技能，而相比于影瞳，真龙之瞳更倾向于战斗，侦破隐形，伪装和假死并且造成定身几乎是将盗贼完美克制，毕竟盗贼就是靠着潜行进行突击还有强隐技能逃跑的。

　　必中自然不需要多说，让肢体闪避成为虚妄，至于免疫失明，致盲和黑暗等阻碍视野的效果在很多时候也可以派上大用场。

　　其实瞳视技能才是真正区分高手和菜鸟的地方。

　　徐翔曾经让汪雪调查过公会里拥有瞳视技能的人数，除了术士必备的恶魔瞳视外只有个位数，而且效果还都不怎么样，起码相比于影瞳就已经是天差地别，一般都只有侦查信息和隐形的效果。

　　最多也就是增加黑暗视野，小机率堪破隐形，完全就是普普通通。

　　不过当徐翔抬起头看向莉雅的时候却没有发现那双美丽的靛青色瞳孔有什么变化，或许这就是主动瞳视技能和被动的差别吧。

　　【真龙之血】被动技能：龙舞者拥有龙族的庇佑，能够使恢复能力得到巨大提升，每秒恢复上限百分之3的生命值和上限百分之1的魔法值，绝对量，无法同增幅效果和技能叠加，目前等级：初级。

　　增加恢复速度的技能，每秒百分之3的生命值无疑是很快的，这点从汪雪的治愈之手就可以看出来，有了这个真龙之血莉雅的耐抗程度又上涨了一个档次，至少当没有牧师的时候也拥有足够的续航能力了。

　　可惜就是没办法和其他效果叠加。

　　当徐翔继续往下看的时候愣了一下，因为这是他早就想要让莉雅学习的技能，只是一直找不到机会，没想到一次转职和进阶后竟然自己出现了。

　　果然是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。


第四百七十五章 深水蓝龙

　　龙语魔法！

　　徐翔看到的这个技能正是龙语魔法，当初在亡灵埋骨地看到离歌笑时就寻思着要给莉雅学习，不过一直没有能够找到什么途径，现在倒是自己主动出现了，也省了一番功夫。

　　【龙焰剑】：流传至上古的龙语魔法，召唤火龙附着于剑身对敌方单位造成一次性的巨大伤害，对目标单位造成百分之275的物理攻击伤害，附带1175点火系魔法伤害，增加百分之46的物理暴击率，增加百分之60的物理暴击伤害，凝聚时间1秒，最多持续30秒，冷却时间1小时。

　　不是大范围的龙语魔法有点可惜，不过这个技能的属性还是很不错的，能够造成的伤害十分可观，上万应该是轻轻松松的事情，刚好可以配合徐翔的影杀，毕竟60级以上的BOSS属性大幅度增长光靠一个影杀的伤害可达不到秒杀的要求。

　　正当徐翔想要继续往下看的时候却发现了这个龙焰剑下面还有一行小字。

　　注：由于龙舞者拥有红龙血统，该技能效果增幅百分之40。

　　百分之40？！

　　徐翔再次愣了一下，这样的话莉雅使用这个龙焰剑单单看伤害就已经要赶上毁灭了，看来让她转职这个龙舞者确实是最正确的选择，本身就拥有龙族血统的人对于这个职业具有别人无法比拟的先天优势。

　　没有人比莉雅更适合这个职业了。

　　剩下的技能就没有能够让徐翔特别惊艳的了，或者说有真龙之瞳和龙焰剑这两个最强大的技能做对比自然不显眼，不过这不代表这些技能不好。

　　【真龙悟性】被动技能：使龙舞者能够在战斗中逐渐提升龙系技能的威力，并且有机率学习其他单位的龙系技能，技能等阶越高机率越低，禁咒无法通过此技能学习。

　　【威慑】：龙舞者拥有和龙威类似的能力，能够利用此能力震慑敌方单位，造成短暂的僵直，时间视差距而定，无施法延迟，无吟唱，冷却时间30秒。

　　【龙族骑术】被动技能：允许在骑乘状态下进行攻击，并且在坐骑为龙族时全属性增幅百分之20。

　　这三个技能十分实用，真龙悟性光是提高技能效果就很有用，还能够学习到其他龙系技能，徐翔开始估摸着是不是找个机会让莉雅和离歌笑打一场，把那家伙的压箱底技能全部偷过来。

　　徐翔猛然发现自己真的被为君独舞和汪雪传染了，腹黑指数正在不断上升。

　　至于威慑就是和凝滞比较像的技能，对于缺少有效控制的莉雅来说刚好相得益彰，而最后的龙族骑术就没有好说的了，那要等到50级之后才能够见效。

　　不过技能也并不是只有增加，像斩击，践踏，战斗怒吼这些战士的基础技能全部消失，当徐翔看到挑战怒吼和灵能之刃这两个技能还在顿时松了一口气，要是连这两个技能都消失那就很胃疼了。

　　“莉雅，还有其他的收获吗？”看完技能后徐翔问道，进阶的时候送一些什么坐骑宠物的并不是什么稀奇的事情，不过莉雅是从者，不知道会不会有。

　　“有。”莉雅点了点头，从背包中掏出了一个蓝色的宠物蛋递给了徐翔。

　　深水蓝龙卵（特殊物品）

　　可孵化生物：深水蓝龙

　　品阶：低阶龙族

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：深水蓝龙是生活在海底超过万码的龙族，拥有对水系魔法极其强大的控制能力，虽然是初阶龙族但在海中甚至能够战胜部分中阶龙族，但也因此极其惧怕火焰和雷电，飞行速度中等。

　　重量15

　　听到莉雅说有的时候徐翔就猜到了会是龙蛋，毕竟是去龙域，要是送只凤凰狮鹫什么的才叫见亡灵，低阶龙族也是意料之中，当初的帝焰红龙卵明显是拉格纳罗斯的优待，不然不可能这么早就出现一只八阶生物的。

　　不过徐翔现在有点伤脑筋这个龙蛋要给谁了。

　　几女的宠物都不好，也就为君独舞有一只勉强称得上六阶的幽灵猛犸，其他几人都是五阶，甚至像夏瑶都还没有宠物，也因此在圣物关口的时候她们并没有召唤出宠物来协同作战，当然，并不是几女不好意思，原因是在红焰身上。

　　有这只无限接近高阶龙族的宠物存在这些低阶宠物根本连动都不敢！

　　“我这里有个宠物蛋，你们商量一下给谁吧。”距离游戏关闭还有十几分钟，徐翔就想趁这点时间解决一下这个龙蛋的问题，直接把属性图发到了队伍中。

　　看到这个龙蛋几女的眼中都不由得透出惊讶还有隐隐的一丝期待，不过东西只有一个，也不可能像鸡蛋煮熟了然后平均分为五分。

　　“我宠物是这里最好的了，所以我就算了吧。”为君独舞开口道，说不想要那肯定是假的，不过她虽然腹黑但却也是一个懂得审度局势的女孩子，这种情况明显不是撒娇耍赖皮的时候，直接退出了竞争。

　　“小瑜是火系魔法师，这条小龙不适合小瑜。”方馨瑜娇声道，要说最有资格撒娇的就是她了，不过她也并不是一个只会撒娇的女孩子。

　　“花心大萝卜肯定想用这个蛋对我图谋不轨，所以我也不要。”林欣撇撇嘴说道，任谁都看得出她只是在找理由，不过对于这样的谦让谁也不会大煞风景地去揭露。

　　只是几秒钟的时间就有三人退出，眼前只剩下夏瑶和汪雪了，看看她们的样子似乎也绞尽脑汁找理由。

　　不过显然是找退出的理由。

　　这里的五个女孩子无疑都是好女孩，或许腹黑，或许蛮横，或许爱撒娇，但在最心底都是善良的，这也是她们能够相处融洽的原因，不然光是为君独舞和汪雪两个女强人就够受得了，徐翔真的感到自己很幸运。

　　能够遇到一个就已经是积了八辈子的德，更何况五个！


第四百七十六章 黄骏耀

　　“这个龙蛋还是给小遥比较好，她是海族，水系的宠物比较合适而且时间掌控者这个职业没有攻击力，需要一只比较强的宠物辅助。”剩下的两人中汪雪率先开口道，她的话让周围的几人不由得点了点头，这确实没错。

　　“我……”夏瑶显然并不是一个擅长言辞的女孩子，她更多的是用实际行动来直接表现，所以在这种情况下就显得很无力了。

　　“那夏瑶就给你了。”徐翔直接把深水蓝龙蛋硬塞给了夏瑶，没有给她多推让的机会。

　　解决龙蛋的问题后系统已经响起了游戏即将关闭的提示，所以自然只能下线，至于莉雅的技能徐翔只能下次上线再试了。

　　“徐翔、小遥、小瑜，我和小欣先走了。”吃完早餐后汪雪说道，并不是她不想和徐翔一起上学，只是这样很可能会暴露住在同一个屋檐下的事实，在学校表现得亲密一点没关系，要是这件事情被广大人民群众知道掀起惊涛骇浪完全可以预见。

　　毕竟夏瑶，汪雪和林欣都是校花级的大美女，徐翔不被唾沫淹死才怪，值得一提的是月神的身份直到现在都还没有曝光。

　　不过以《纷争》的火爆程度那也是迟早的了。

　　“徐翔同学，外面有人找你。”就在徐翔刚刚走进教室后不久一个坐在门口的同班同学走过来说道，朝门口望去确实可以看到有一个人正等着。

　　“谢谢。”徐翔微微点头道，然后离开座位走到了教室外面。

　　“你就是徐翔？”来人是一个穿着大三校服的男学生，长相还算是清秀但脸色却有点病态的苍白，身体也十分瘦弱，就像以前的徐翔一样，想必不是一个家里蹲也是不经常出门的那种。

　　只不过他说话的时候眼中若有若无地透出一股蔑视，蔑视？徐翔觉得谁看不起谁还不一定呢。

　　“是。”虽然感觉这个来者不善，但徐翔还是点了点头。

　　“那就好，我是来告诉你的，你们班的那两个转校生你最好离得远一点，不然小心惹火烧身。”或许是因为确定了目标，这个大三男生的语气瞬间变得跋扈起来，可惜再嚣张以他的身高还是得仰望徐翔。

　　“两个转校生？”徐翔愣了一下，终于明白这个男生来做什么的了，又是一个因为汪雪和林欣来找茬的傻蛋，美女的诱惑力果然锐不可当，横扫无数牲口。

　　在这之前徐翔已经遇到不少了，不过都只是语言上的巨人，行动上的矮子，也就是撂下几句狠话就没有后话了，权当笑话看。

　　“别给我装傻，我黄骏耀在泉州大学怎么说都是有头有脸的人，你要是不识好歹别怪我送你进医院躺几天。”这个自称黄骏耀的男生看到徐翔愣住更加得意了，以为他的王八之气已经成功将对方震慑住了。

　　“那我等着你。”听到这个名字徐翔也想起了一点事情，不过也因此更不在意了，其实哪怕没有他汪雪和林欣都不可能看上这种人，完全没有任何威胁可言，无论从哪一方面。

　　“你……”听到这句话黄骏耀脸上的得意瞬间消失，但徐翔并没有留给他多废话的时间，已经径直回到了教室。

　　徐翔都有点怀疑自己来上大学的决定是不是正确的了，起码没来的话麻烦就会少很多。

　　其实说起来前世这个黄骏耀和徐翔应该是有交集的，因为他就试图染指过夏瑶，不过被当时夏瑶的狂热追求者郭勋麟挡了下来，后来就没怎么听说过了，也就是因此徐翔才会认为没有威胁。

　　连郭勋麟都能够轻松解决的小角色更别说现在的徐翔了，所以自然不会在意。

　　“徐翔，今天又有人因为小雪和小欣找你了？她们好受欢迎啊。”在放学后回家的路上夏瑶突然开口道，语气带着一点点羡慕，从开学到现在同样的事情起码发生了十几起，还不包括那些还有贼心没贼胆的人。

　　真不知道如果是为君独舞出现在这里会疯狂成什么样子，徐翔完全无法想象。

　　“夏瑶姐姐你也一样受欢迎的，只不过学校中好像说你已经和徐翔哥哥有什么关系了，嗯？是什么关系呢？”还没等徐翔开口方馨瑜倒是先说话了，不过说到最后却变成一个疑问句，同时歪着小脑袋似乎在苦思这个问题。

　　以方馨瑜的小脑袋还真想不通这种男女关系，不然当初也不会做出送羊入虎口的行为。

　　“小瑜，别想这种乱七八糟的东西了。”夏瑶敲了敲方馨瑜的脑袋说道，她自然明白这所谓的关系是什么关系，可惜只是谣言，并不是事实。

　　“夏瑶，小瑜，你们等一下，很快，十秒钟。”徐翔突然拦住了两女说道，因为他看到有几个染发纹身的青年往这边靠了过来，周围的行人也同样注意到这个情况，全部迅速离开了这里，担心殃及池鱼。

　　当然，也有那么几个喜欢围观的行人驻足。

　　“十秒钟？看来你小子不仅艳福不浅还很嚣张，这样老子……”为首的一个金毛十分不屑地说道，但他的话并没有能够说完，因为徐翔在他话说到一半的时候已经一拳正中其面门，整个人直接倒飞出去了好几码，不对，好几米。

　　“别随便乱称老子，你父母没教过你吗？”徐翔收回了拳头说道，身为一个孤儿他最讨厌别人用这种称谓。

　　“我靠！”“这小子先动手了！”“灭了他！”周围的几个不良看到徐翔先动手大声地叫嚣道，然后立刻扑了过来，可惜以他们的那点花拳绣腿实在就是送菜，连10秒都没到就没一个能够站着的了。

　　周围的围观群众眼中满是惊讶，都以为这是在拍电影，毕竟这实在太不可思议了。

　　“夏瑶，小瑜，我们回去吧。”徐翔转过头对两女说道，他已经猜到是谁主使的了，所以也就节约时间，没想到这个黄骏耀还是有那么一点行动力的，他在徐翔心里提升了那么一点档次。

　　准确说就是从蟑螂升级到了跳蚤。


第四百七十七章 夏瑶的决心！

　　“徐翔，又给你添麻烦了，真的很抱歉。”在吃晚饭的时候汪雪带着歉意开口道，看来她已经知道黄骏耀的事情了。

　　“没事，反正没什么事情，而且也不是你的错。”徐翔自然不可能去怪罪汪雪，不过这种事情烦人不说还屡教不改，实在是无可奈何，那些人估计已经完全只会用下半身思考了，一点前车之鉴的意识都没有。

　　春天不是已经过去了吗，为什么发春的人还这么多？徐翔对此表示很疑惑。

　　“哼，能当护花使者是花心大萝卜的福气，他高兴还来不及怎么会介意。”林欣仍旧努力地找徐翔的茬，但结局也是一如既往，无视果然是最好的解决办法。

　　看到自己仍旧被无视，林欣直接将怒气转移到了眼前的料理上，似乎把这些食物都当成了徐翔的分身。

　　“小遥，小瑜，吃完晚饭我们去网上看看有什么适合的工作吧。”不管正在对晚饭发愤图强的林欣，汪雪转过头对着夏瑶、方馨瑜说道，虽然说工作只是为了打发时间但找一份适合的工作还是很重要的。

　　不知道哪家店有幸聘用到这四位大美女，起码人气爆棚肯定是轻轻松松的事情。

　　“抱歉，我今天有点不舒服，想休息一下。”夏瑶低下头说道，脸上微微带上了一点红晕。

　　“哦，那没关系，我和小欣，小瑜先看看，到时候再一起做决定吧。”汪雪很随意地开口道，不过心中却是多了一丝疑惑，因为她知道夏瑶并没有在那几天的时间内，但这也不是需要深究的事情。

　　至于徐翔自然就是认为是那几天了。

　　吃完晚饭才七点不到，徐翔依照惯例回到房间内，不过他并没有像往常一样坐到电脑前逛论坛，而是躺到了床上准备睡觉，他最近总感觉身体十分疲劳，所以都会在上线之前先补一觉。

　　至于原因徐翔并没有深究，只当是睡觉不足。

　　而就在徐翔刚刚睡去后不久一个身影蹑手蹑脚地打开了房门，朝着里面望了一眼，确定没问题就走了进来同时还轻轻地把门再次关上，一切的响声都被控制在最低的程度，似乎没有被任何人察觉，也应该不会被任何人察觉。

　　这个人影赫然就是说身体不舒服的夏瑶！

　　夏瑶依旧像做贼一样保持着轻手轻脚的状态缓步走到了床前，看着徐翔安详的睡脸喃喃道；“我今天是来履行诺言的，虽然已经晚了一个多月。”

　　自顾自地说完话后夏瑶就站起身开始脱衣服，夏天自然不可能穿多少衣服，很快她身上的遮挡物就只剩下最后薄薄的一层，之后她再次回到床前，做了一个深呼吸，似乎彻底下了某个重大决定就钻进了已经有了一个人的被窝。

　　“接下来该怎么做呢？”钻进了被窝的夏瑶直接伸出手抱住了徐翔，但是接下去却没了下文，只是小声地喃喃道，似乎在回忆某些东西。

　　夏瑶对于某个方面的知识不见得比方馨瑜高多少。

　　“嗯？”虽然很疲劳，但基本的警觉性还是有的，被搂住的徐翔迷迷糊糊地醒了过来，结果一睁开眼睛就发现了正在沉思下一步的夏瑶，然后直接愣住了，或者说石化来得更恰当一点。

　　这显然已经超出了徐翔的理解范围，方馨瑜这么做还可以理解，夏瑶的话完全无法想象。

　　“嗯？”夏瑶也发现了异常，耳边悠长的呼吸声不见了，抱住的身体似乎也有了些许变化，抬起头，刚好和被石化的徐翔对视，脸倏地就红了然后再次低下头。

　　要说偷袭夏瑶还能鼓起勇气，正面作战就不行了，起码现在不行。

　　“夏瑶，你……”徐翔尴尬地开口道，他现在还真不敢乱动，这具柔软温润的娇躯紧密地贴在他身上，擦枪走火并不是什么困难的事情，但就算真的那样在走火之前他也需要先问一下原因。

　　要说心血来潮徐翔打死都不信，因为他太了解夏瑶了。

　　“嘭嘭～～～”身体已经零距离接触的两人完全可以听到对方的心跳声，时间随着这清晰的有规律的声音一秒一秒地过去，夏瑶的心跳声渐渐恢复正常，证明她的心情平复了一点，也终于开口说话了。

　　“徐翔，你还记得暑假刚开始的时候吗？就是你第一次主动邀请我一起吃饭。”

　　夏瑶的话似乎因为情绪的波动而带上一点颤音，但是她这时候却主动抬起头和徐翔对视，眼中透出的是那份属于柔弱女孩子的坚决，还有毅然决然，显然她已经不再犹豫了，也不能再犹豫了。

　　“嗯。”徐翔轻轻应道，那是刚重生不久的事情，也算是和夏瑶关系的第一次转机，自然记得。

　　“你不是问我如果你在游戏中获得成功我会做什么吗？”夏瑶的声音平缓而坚定，并没有等徐翔回答而是直接继续说道，“我当时就告诉我自己，我就把我自己给你，所以现在只不过是兑现诺言而已。”

　　“当时只是玩笑，我并没有真的打算要什么。”徐翔咬了咬牙说道，相对于已经变得勇敢的夏瑶，他反而显得有些软弱，或许是接受了太多的温柔让他无法真正下定决心，有时候没得选择确实比有选择来得好。

　　起码不需要烦恼，只需要接受。

　　“我不是玩笑！”夏瑶将徐翔抱得更紧了，同时还把头靠在了那个让她感觉安心和温暖的胸膛上，“其实很早就应该兑现了，只不过我也一直没办法下定决心，直到郭勋麟，柳倩，还包括小雪，小欣和小舞的出现。”

　　其实从进入游戏那一刻起夏瑶就知道徐翔已经达到那个条件了，但以她的性格自然难以做出这种事情，直到汪雪和为君独舞这些情敌的出现，直到那次因为郭勋麟，柳倩的失踪，她幡然醒悟了。

　　起码她要把第一次留给她喜欢的人，哪怕最终陪伴左右的并不是她。

　　这是为了不留下遗憾，对于这份从初中开始一直持续到现在的感情。


第四百七十八章 捉女干在床？

　　“我喜欢你，徐翔，我爱你，这点从我拥有记忆起就没有变过。”或许是情绪太过激动，夏瑶的眼泪已经夺眶而出，滚烫的泪水滴到了徐翔的胸口，让他切实地感受到眼前这个女孩的坚定决心。

　　其实要说对徐翔的感情没有人比得上夏瑶，从孤儿院，到小学，初中，高中，甚至到现在的大学，如果不是小时候不明白什么叫做“爱”就完全可以视为爱情始终如一的典范。

　　或许两人的缘分早已刻在三生石上，任谁也无法抹去。

　　“夏瑶，我也喜欢你，只不过……”夏瑶都已经表明心意徐翔也不会退缩，感情自然不可能一点都没有，但是如果真的说起来他可能还是会更偏向于汪雪一点，毕竟她是真正爱过的，在一起过的恋人。

　　徐翔对于夏瑶就是青梅竹马的感情多一点，要说定义就是妹妹，不过这句话并没有能够说出口。

　　一个吻。

　　夏瑶十分主动地吻了上来，直接用她的樱唇堵住了徐翔的嘴，也让那点“不过”消失殆尽，可惜很显然她还是第一次接吻，十分生涩而且只是四唇相接，要说技术含量那是一点都没有，因此这个吻只持续了几秒钟。

　　是夏瑶主动分开的，然后含情脉脉地看着徐翔。

　　“这样就够了，爱情不是自私的吗？那就让我对自己自私一次吧。”夏瑶的眼泪再次流了出来，不过这次是高兴的泪水，她已经得到了她所想要的答案，剩下的已经不重要，所以要做的事情也可以真正开始了。

　　夏瑶主动地用她的柔软娇躯蹭着徐翔，为那已经几近爆发的欲望添柴加火。

　　“夏瑶，我……”要说最痛苦的莫过于能看不能动，身为一个同时和四个美女同居的男人徐翔对此深有体会，所以虽然只是夏瑶的一点点刺激却像引爆了火药桶一样，可惜事情并没有能够就这样发展下去。

　　什么叫做从天堂到地狱，什么叫做一盆冷水浇个透心凉，徐翔明白了，因为经历了，就是现在。

　　呯！

　　就在徐翔准备化身为狼然后把夏瑶吃干抹净的时候传来了一个震耳欲聋的响声，是房门被人大力推开的声音，然后汪雪，林欣还有方馨瑜同时冲了进来，脸上是掩不住的焦虑和担忧。

　　“徐翔，小遥又不见了！”林欣冲着坐在床上被棉被包裹得严严实实的徐翔喊道。

　　“徐翔哥哥，我刚才想回房间拿枕头就发现夏瑶姐姐不见了，我找遍了家里所有的地方都没有看到。”方馨瑜都急得快哭出来了，上次夏瑶失踪的事情她就一直自责，如果再发生一次她真的不知道该怎么办。

　　“没事，夏瑶刚才跟我说她出去看一下医生，你们不用着急。”徐翔故作淡定正襟危坐道。

　　这个理由自然是临时编出来的，不然难道要徐翔告诉三女夏瑶现在正在他的被子里，而且还是只穿着内衣的状态？那后果完全不堪设想，至少林欣肯定会让他缺胳膊少腿的，然后这件事再被为君独舞知道。

　　好吧，徐翔已经无法继续想象下去了。

　　“你为什么没有跟她出去？难道不担心她再出事吗？”林欣也是心直口快，直接把问题丢了出来，不过徐翔的话确实起到了一点效果，几女的表情都松了一点，也有时间东张西望了。

　　所以有些蛛丝马迹就被某个心细如尘的女孩子发现了。

　　“没事的，这个医生就在小区里，也就是几步路的事情。”徐翔继续淡定地说道，脸上勉强保持着僵硬的笑容。

　　“真的？”林欣疑惑道，如果真的只是在小区内确实不需要多担心，这个小区的保安还是很不错的，而且也没有偏僻无人的地方可供犯罪。

　　“嗯。”徐翔坚定地点了点头，天知道这个小区里到底有没有诊所，但现在只能这么说了，以后再想办法圆谎吧。

　　真是作孽啊！

　　“小欣，确实有这么一个诊所，我们走吧。”这时候汪雪突然说道，但是她的目光却是躲躲闪闪，不敢和徐翔直视，然后拉着林欣就要离开。

　　“你被子里是不是有东西？”林欣的目光突然变得凌厉起来，因为她发现了徐翔被子的古怪，更准确地说大夏天的没有人会盖这么厚的被子。

　　“你难道想看我的裸体吗？这里人太多了，不好吧？”徐翔强装镇定道，其实心跳已经因为林欣的这句话变快了许多，要是现在真的被发现那比直接捉奸在床更难解释，所幸这句话起到了他所想要的效果。

　　“谁要看你这个臭男人脏兮兮的身体。”林欣撇撇嘴道，然后就被一直低着头的汪雪拉出了房间，至于方馨瑜自然也跟了出去。

　　“呼～”就在房门关上的一瞬间，被子立刻被掀开，完完全全已经被汗水浸湿的徐翔和夏瑶同时松了口气，这点汗不仅仅是被子闷的，还包括因为紧张产生的冷汗，刚才的情况确实千钧一发。

　　虽然说真的告白了，但也还没有到公诸于众的时候，而且刚才的情况也不适合公开。

　　“对了，我们为什么要这样躲躲藏藏啊？”徐翔突然敲了敲自己的脑袋说道，他们之间其实并没有发生什么，如果好好解释一下说不定就烟消云散了，毕竟有方馨瑜这个前车之鉴在。

　　起码不需要撒谎，也不需要紧张。

　　夏瑶看见徐翔的动作“扑哧”一声捂着嘴轻笑起来，然后断断续续地说道：“我怎么……知道，不过第一反应就……是不能被发现，好像……真的见不得人一样，不过也幸好没有被发现。”

　　话说到最后已经缓过气来，但徐翔并没有回话，只是眼睛直勾勾地看着夏瑶，因为她还只是一身内衣。

　　“啊！”夏瑶也发现了自己的情况，迅速转过身去，不过随后却又用只有徐翔听得到的声音说道，“如果你真的想的话，我没关系。”言罢脸上已经完全红透了。

　　这摆明了是勾引！

　　“还是算了吧。”徐翔尴尬地摸了摸鼻子说道，最开始燃起的欲望已经被刚才的事情浇灭了，况且如果现在吃掉夏瑶想不被发现完完全全不可能，为了以后着想还是当一回忍者神龟吧。


第四百七十九章 拯救人质

　　游戏开启，上线！

　　白光闪过，徐翔出现在了理想乡公会的总部，要说能够上线也真不容易，毕竟这个晚上实在是惊心动魄，完全可以说就是一场突袭与反突袭的战争，虽然最终是以胜利告终，但确实够呛。

　　而且战利品只有天堂到地狱的落差感然后就是一身汗臭，所以徐翔不得不再洗一个澡，夏瑶估计也是如此。

　　“莉雅，我们走吧。”几女似乎就夏瑶出门和周末打工的事情还没上线，而徐翔也并没有等她们的意思，反正他接下去都需要去帝都做任务，估计回来理想乡公会就是5级公会了。

　　那也就是要塞战开始的时候了。

　　不过徐翔并没有直奔帝都而去，而是先带着莉雅来到了维尼瑟斯之家，他需要购买几个定点传送魔法石，上次那个黄金级的定点传送魔法石已经用光，这种便利的东西还真是让人欲罢不能。

　　定点传送魔法石（白银级）

　　效果：可在某个任意地图坐标点设下标记，再次使用可传回该点，吟唱时间5秒钟，冷却时间12小时。

　　传送人数：1

　　记录坐标点：暂无

　　使用次数：3/3

　　使用限制：战斗中不可使用，特殊地图中不可使用。

　　售价：2000金币

　　购买要求：伯爵，声望2600

　　维尼瑟斯之家中只有这种白银级的定点传送魔法石，相比于之前黄金级的那个无论哪一个方面都差了很多，吟唱时间加长，冷却时间加长，使用次数减少而且价格还很高，这也是因为这东西确实好用。

　　要不是实在太贵徐翔都想当回城卷用，该节约的地方还是得节约啊。

　　丢出将近一万金币买了七个白银级定点传送魔法石后徐翔就带着莉雅离开了维尼瑟斯之家，之后马不停蹄地来到莫西城外召唤出紫电直奔帝都。

　　值得一提的是现在黄昏之都中已经出现了一些其他主城的玩家，不过数量仍旧十分稀少，大部分是职业商人，率先过来占领地皮开设店铺的，一般的玩家也不会闲得蛋疼跑来观光旅游。

　　因为这观光费可不便宜，第一次开启主城之间的传送要一千金币，这对于普通玩家已经是将近一个月的所得了。

　　徐翔估计蚀影已经派人过来，不过汪雪和为君独舞也做了同样的事情，尔虞我诈，这并不是需要讲究光明正大的时候。

　　提升到六阶坐骑后紫电的速度增加了不少，再加上属性的增长，这次带着徐翔和莉雅从莫西城到帝都就只花了三十多分钟。

　　将紫电收回坐骑空间，徐翔和莉雅进入了帝都，这次待遇倒是也发生了些许不同，阿瑟尔骑士团的骑士并不像上次一点表情都没有，而是微微点了点头，然后也没有多问直接打开了城门。

　　看来徐翔的实力正在逐步被布里迪安的高层和核心所认可。

　　徐翔也并没有在帝都里乱逛，径直进入了皇宫，然后在侍从官的带领下来到了瑟蒂斯所在的房间，这次房间中仍旧多了一个人，不过并不是国王费尔特，而是那个十分自大的第二元老桑德拉。

　　“瑟蒂斯第一元老，我认为应该立刻下令军队大举进攻，让一支属于萨切尔帝国的军队出现在我们布里迪安帝国的国境内是一种耻辱！”桑德拉对着瑟蒂斯大喊道，表情显得义愤填膺，慷慨激昂。

　　这完全不是在商量，反而像是在逼宫，态度十分强硬。

　　“桑德拉第二元老，我知道你的担心，但是敌军手上有人质，我们不能轻举妄动。”瑟蒂斯依旧是和颜悦色，只是微微皱起的眉头证明他心中对于这个桑德拉还是十分不满，可惜碍于脸面不好发作。

　　任谁碰到这种强硬不讲理的人都会不满。

　　“为帝国献身是他们的荣幸，我还是认为应该立刻下令大举进攻！”桑德拉似乎觉得谁说话大声就听谁，大声地咆哮道，而话中再次出现了他上次面对徐翔时的理论，不过究竟是帝国利益高于一切还是事不关已高高挂起就不知道了。

　　为帝国献身？听到这句话徐翔嘴角露出一丝嘲讽，他还是觉得人命最高，哪怕这只是一个游戏。

　　“我有一个办法！”这时候帝国的一把手终于出现了，费尔特缓步从一个偏门中走进来，沉声开口道，“让巴拉迪昂的拥有者去救援人质，无论成功与否最后我们都可以下令让军队全面进攻。”

　　费尔特锐利的目光扫过在场的三人，帝王的威势尽显。

　　“遵命。”瑟蒂斯和桑德拉同时躬身道，他们再怎么争吵都不能轻易顶撞费尔特，毕竟他才是这个国家的掌权者，更何况这个建议确实不错，两头兼顾，各有让步。

　　徐翔也跟着微微躬身，至于莉雅依旧是抬头挺胸。

　　“巴拉迪昂的拥有者，相信事情你也已经知道了，是否愿意前去救援人质，这直接作为这次寻找巴拉迪昂传承的任务内容。”费尔特见瑟蒂斯和桑德拉答应微微点了点头，然后转过头来对徐翔说道。

　　“愿意为您效劳。”既然已经定义成寻找巴拉迪昂传承任务徐翔自然不能不接。

　　“叮～是否接受任务【寻找巴拉迪昂传承】？”

　　“是！”

　　“叮～你接受了任务【寻找巴拉迪昂传承】

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　前往奇尔其斯峡谷从萨切尔帝国的突入军队中拯救属于布里迪安帝国的人质。

　　任务时间限制：七个自然日

　　任务失败惩罚：无法解开巴拉迪昂封印。”

　　看到这个任务信息徐翔眉头却是拧成了疙瘩，拯救人质一直都是所有任务中最难的，因为它不仅要求潜入，还需要带着人质安全离开，当然，如果有能力直接干脆利落地清理掉所有敌人自然最好。

　　但想要做到这点实在太难了。

　　“不用担心，我们会提供给你一个快速传送魔法阵，到时候你只需要让人质从这里离开就可以完成任务。”费尔特看出了徐翔的顾虑，开口道。


第四百八十章 深入敌营

　　“不过需要有人在人质离开后将魔法阵破坏，所以……”瑟蒂斯这时候轻声补充道。

　　“我明白。”徐翔点了点头，他本来就没指望着能通过这个传送魔法阵离开，对于这个要求还是能够理解的，因为这关系到一些重要魔法知识的保密问题，毕竟两个帝国之间本来就是敌对状态。

　　“这样就好，祝你顺利完成任务。”费尔特满意地点了点头，然后丢下一句话就离开了，至于桑德拉自然也是跟着离开，这里怎么看都没有他的事情。

　　“这是魔法阵入口，出口我们已经和帝都的大型传送魔法阵连接，只要你搭建成功随时可以进行传送。”瑟蒂斯拿出了一个巴掌大的微型魔法阵递给徐翔说道，“你只需要把它放到地上里面的记忆魔法阵就会自动搭建。”

　　“好的。”徐翔应道，对于这种快速自动搭建的魔法阵他也是大姑娘被推倒，头一回。

　　快速传送魔法阵（亚传奇级）

　　状态：未生效，需搭建

　　搭建时间：5秒（自动搭建）

　　持续时间：500秒

　　效果：在两个坐标点之间建立传送通道，传送方式为单向，传送魔法阵可以被破坏。

　　每次可传送人数：1

　　最大传送人数：100人

　　传送魔法阵是所有魔法阵中应用最广泛的，像回城卷就是一个小型的单人一次性单向传送魔法阵，上次为君独舞使用的也是一个指向性单人单向传送魔法阵，而徐翔眼前这个无疑性价比要高上许多。

　　所以等级也高上许多，直接到达了亚传奇级。

　　“帝都有和当地的军用传送魔法阵来连接，可以直接送你和你的从者到奇尔其斯峡谷。”就在徐翔想要离开的时候瑟蒂斯说道，帝都作为最高指挥所拥有最精密和最大型的传送魔法阵，基本上整个布里迪安帝国的各个角落都有魔法阵连接。

　　不过这些连接自然大部分都是单向的。

　　“好的，感谢您的帮助。”徐翔当然乐意接受，坐骑速度再怎么快也比不上传送魔法阵，这两者的效率完全不具备可比性。

　　奇尔其斯峡谷位于距离布里迪安帝国西方国境不远的地方，离无妄之海也就是几万码的距离，要算的话勉强可以说在极寒城堡的境内，不过会更靠近兽族所在的蛮荒平原，当徐翔和莉雅到达的时候很容易就可以看到军队已经将这个峡谷团团包围。

　　“莉雅，你先在这里等一下，我去救人质。”徐翔把紫电召唤出来后说道。

　　“嗯。”莉雅点了点头，徐翔一个人进入无疑是最方便的，而她有紫电的话即使出现问题要突入进行援助同样很快。

　　开启强化潜行，不过徐翔并没有立刻进入峡谷，而是先在外面找了一个偏僻的地方把红焰召唤出来，如果一切都顺利的话自然不需要用到这头帝焰圣龙，但他心里总感觉这次的任务并不会这么简单。

　　这次包围奇尔其斯峡谷并不是最近的极寒城堡所属军，而是黄昏之都的军队，这就表明了一点问题。

　　极寒城堡并不像黄昏之都和埃尔帕城是由一个势力主导的，而是由一个联合势力管理，也就是佩尔登联盟，这个联盟致力于推翻神权和皇权的统治地位，所以这次的事情徐翔觉得这个势力肯定会来掺和。

　　如果这支萨切尔帝国的军队成功逃脱，或者人质全部被杀，肯定会对于皇权统治造成不利影响，起码在声誉上就会受损。

　　不过这两点显然前者的影响更大，所以第二元老桑德拉才会提出立刻大举进攻，看来也是有把佩尔登联盟这个不定因素考虑进去，也就是因此徐翔才会被派来拯救人质，想要做到两全其美。

　　让红焰飞入高空，徐翔重新进入强化潜行，然后朝着奇尔其斯峡谷移动。

　　奇尔其斯峡谷有三个入口，而现在都已经被军队堵得严严实实，不过看来他们有事先接到命令，在徐翔出现的时候自动让开了一条通道，等到通过后才重新封口，从头到尾动作整齐划一而且没有说任何一句话，可见素质确实很高。

　　通过这条防线后徐翔继续深入奇尔其斯峡谷，也就是近百码的距离就看到了萨切尔帝国军队的防线，而相比之下很容易就看得出两支军队的优劣。

　　要不是有人质这支萨切尔帝国的军队肯定已经灰飞烟灭了，毫无悬念。

　　影遁！

　　为了保证不会惊动徐翔并没有使用影瞳，不过也因此没办法准确估算仇恨距离，所以只能以最保守的方式通过，所幸这些士兵的素质确实不高，防守也不甚严密，很容易就通过了这道防线进入军队营地。

　　但徐翔并没有急着去寻找人质的所在，而是找了一个偏僻隐秘的地方等待影遁冷却，时间还有，小心使得万年船，这点还是懂的。

　　可能是觉得不会有人入侵，萨切尔帝国的军队营地中并没有多少巡逻的士兵，而且覆盖也不够全面，根本不可能发现静静窝在角落的徐翔。

　　等到影遁的冷却时间结束，徐翔开始对这个营地进行搜索，刚才也不是傻愣愣地等待技能冷却，起码眼睛并没有闲着，把巡逻士兵的路线与间隔记录了下来，所以现在就方便了许多。

　　这个营地想必也是临时搭建的，还可能是在被包围之后，所以十分简陋和稀疏，徐翔一边注意着周围的情况一边前进，没走多远就注意到了一个异常大的简易房屋。

　　这种明显的大建筑要么是军队统领的住所，要么是仓库，但看守备情况明显不是这两者之一，所以只剩下一种情况。

　　这次的人质总共有三十多人，是这支萨切尔帝国军队沿途劫掠的，完全可以说见谁逮谁，所以上到正式官员下到贫民都有，而这么多人肯定是被放到了一起。

　　徐翔避开警卫小心地靠近这个大房屋，眼睛透过一条缝隙很容易就看到了里面的情况。

　　完全正确！


第四百八十一章 荣誉击杀

　　这个大房屋有前后两个入口，各有两个士兵把守，而在里面还有两个士兵，所以想要无声无息带走这么多人质完全就是不可能的任务，徐翔保持着强化潜行的状态巡视了一下周围，确定没有任何巡逻士兵经过。

　　影瞳！

　　萨切尔帝国二等士兵（白银级）

　　等级：65

　　攻击：2589

　　防御：1546

　　血量：78000

　　技能：【掠夺】【三连斩】

　　介绍：本来是萨切尔帝国内的山贼，在被击败后收编成为军队，目前入侵到布里迪安帝国境内，由于刚刚整改不久，还残留有山贼的本性，但也因此纪律性不高，管理松散。

　　【掠夺】被动技能：残留的山贼本性使得该单位能够在攻击的时候掠夺敌方单位身上的金币，掠夺数量依照双方等级差距而定，被击杀后爆出。

　　【三连斩】：萨切尔帝国的军队基础技能，能够在短时间内对敌方单位进行三次普通攻击，分别造成百分之75，百分之85和百分之95的物理攻击伤害，冷却时间22秒。

　　看到是60级以上的怪物徐翔皱了皱眉头，因为这样想要无声无息地把里面的这两个士兵击杀就有难度了，而只要让他们喊出一声这次任务就等于失败，而且也不会有下一次的机会。

　　不过除此之外徐翔还注意到了另一个重要信息。

　　山贼？

　　一开始徐翔接到这个任务的时候也是充满疑惑，毕竟作为萨切尔帝国的突入军队不可能会大大方方地沿路烧杀抢掠而且还这么容易就被彻底包围，现在看到这个词汇一切就都大白了，原来是由山贼收编而成的军队。

　　但这同时也透出了一股阴谋的味道，不过徐翔并不需要对此伤脑筋，他要做的就是先把这些人质救出来，然后留给帝都的那群人去头痛。

　　影子刺客！

　　房屋里有两个士兵，相距甚远而且位置摇摆不定，徐翔一个人自然没办法解决，所以只能依靠影子刺客，而就在黑色的影子形成时传来了一个系统提示。

　　“叮～你的技能【影子刺客】等级提升。”

　　【影子刺客】：召唤一个影子刺客幻象，属性为自身属性的百分之100，拥有自身所有技能，不拥有包裹，持续时间30分钟，冷却时间6小时，目前等级：中级。

　　《纷争》中技能的提升也是一大难点，像潜行凿击这种技能还好，如果是影子刺客黄昏盛宴这中超长冷却时间的技能升一级确实不容易，徐翔把这个技能从10级刚转职一直用到现在才升级就可见一斑。

　　当然，还有像亡灵复苏这种不可升级技能，不过它本身的效果已经足够强悍了。

　　影瞬！

　　影瞬！

　　徐翔和影子刺客各自瞄准一个士兵发动技能，身影瞬间消失，然后出现在房屋中，两把巴拉迪昂同时命中了目标，成功令其陷入残废，整个过程也就是在转眼之间，任何声响，哪怕是轻微的脚步声都没有。

　　“唔……”对于突然出现的徐翔和影子刺客人质中有个中年贵妇差点惊叫出声，幸好旁边有个比较沉着冷静反应迅速的女孩立刻伸出手捂住了她的嘴，不然这一声就足以让一切功亏一篑。

　　献祭！

　　献祭！

　　“1675”

　　“3524”

　　凿击！

　　凿击！

　　徐翔和影子刺客并没有任何停顿，借影瞬的残废效果立刻开启献祭，挥出一刀后迅速再给出一个控制技能，一切似乎是早就计划好的，完全没有任何僵硬的感觉，动作行云流水，看得旁边有几个人眼中异彩连连。

　　这才叫做刺客！

　　暗影连击！

　　暗影连击！

　　割裂！

　　割裂！

　　一千五百多点的防御力和高达七万八千的生命值并没有那么容易解决，徐翔和影子刺客全力地进行输出，士兵飞速下降的血量给了在场的所有人希望，偶尔出现的几个五倍甚至八倍暴击更是令人精神一振。

　　影遁！

　　影遁！

　　突袭！

　　突袭！

　　影子刺客确确实实是徐翔的影子，整齐划一的动作，几近致命的相似度，如果不是看到那些不同的伤害数值肯定会认为在两者中间有一面镜子，其中一个不过是另一个的映像罢了。

　　“3821”

　　“1942”

　　等到突袭的控制时间结束时两名士兵的血量都只剩下一万左右，这时徐翔终于做出了一个影子刺客无法模仿的动作，嘴角微微上扬。

　　因为他已经可以看到结局了。

　　闷击！

　　闷击！

　　又是同样的动作，而在成功控制之后徐翔和影子刺客都停下了攻击，也就是短短的1秒钟后，两把黑色的巴拉迪昂带着锐不可当的威势刺穿了这两个士兵的胸腔，从他们头上冒出了两个巨大的伤害。

　　“13475！”

　　“8523！”

　　其中一个直接被秒杀，而另一个也剩下不到两千点的生命值，不过倒是从昏迷中醒了过来。

　　影袭！

　　徐翔自然不会有丝毫大意，一个影袭加上轻轻一刀，带走了这个士兵仅剩的一丝血量，随着尸体的倒下也正式宣告了这次突袭结束，取得了预想的成果，同时也传来了两个系统提示。

　　“叮～荣誉击杀二等士兵，荣誉值增加10点。”

　　“叮～荣誉击杀二等士兵，荣誉值增加10点。”

　　布里迪安帝国和萨切尔帝国是敌对，所以无论是击杀敌方国家的玩家还是NPC都会有荣誉值奖励，荣誉值就是功勋，可以在军队中得到一定的军衔，还有换取一些装备和消耗品，甚至高了还可以得到爵位。

　　军衔到了一定程度还有专门的套装，这相比于平时击杀BOSS爆出的装备更适合PK。

　　不过荣誉值可不容易得到，如果学艺不精反而被击杀的话还会有损失，等到50级后无妄之海的上空还有两岸就是正面战场，整天都会有大量的敌方国家玩家和NPC入侵，可以说战争无时无刻都在进行。

　　那才是真正让人热血澎湃的地方！


第四百八十二章 伪装！烽火！

　　解决了两个士兵后徐翔直接从背包中掏出快速传送魔法阵，然后丢到了一旁的空地上。

　　这个微型的魔法阵确实如瑟蒂斯所说的那样，慢慢地自行展开，蓝色的魔法条纹在5秒内就爬满了这3*3码的地面，然后这些纹路连接完成后浮到了半空中，一个仅供一人通过的魔法传送门出现在了正上方。

　　“我是帝都派来救你们的，现在传送魔法阵已经搭建好，快点离开吧。”徐翔面无表情地说道，他并没有忘记现在的境况，这里可是敌营深处，并不是可以浪费时间的地方。

　　“我要怎么才能相信你，这可能是另一个陷阱，进去说不定死得更快！”一个看衣着似乎是官员的中年男性畏畏缩缩地说道，显然他对于徐翔刚刚的悍然击杀还心有余悸，不过他又很在乎自己的小命。

　　典型的胆小怕死。

　　“我只是负责救援人质，但并没有规定要一个不剩地全部安全离开，你明白我的意思吗？”徐翔的眼神突然变得锐利起来，扫视了一下所有人质说道，意思确实已经十分明显。

　　对于这种废物徐翔实在不想多废话，这是最快也是最有效的办法。

　　“走吧，巴拉迪昂的拥有者是不可能有人能够冒充的。”这时候一个年逾古稀的老头低声说道，由于绑住他们的绳索都已经被影子刺客砍断，所以他直接站起来，走进了传送魔法阵。

　　“巴拉迪昂？！”有几个人听到这句话同样压低了声音发出惊呼，他们虽然不认识巴拉迪昂本身，但这个名字却还是知道的，自然也了解这把神兵所象征的意义。

　　似乎是因为有人带头再加上巴拉迪昂的名头，越来越多的人走进了那个传送魔法门，很快除了徐翔之外就只剩下两个人，一个是最开始捂住那个中年贵妇嘴的女孩，另外一个就是出言质疑的中年官员。

　　“谢谢你，希望我们还能见面。”那个女孩率先站了起来，带着微笑走到徐翔面前鞠了一躬开口道，然后也不等回答直接走进了传送门，光芒闪过，消失在了原地。

　　而现在就只剩下那个中年官员和徐翔了。

　　“好了，人质都已经走了，你是不是也该揭开真面目了？”徐翔十分随意地玩弄着手中的巴拉迪昂说道，而一旁的影子刺客则是挥动武器把传送魔法门击碎，地上的魔法阵渐渐暗淡了下去。

　　“我很奇怪你是怎么发现的？”这个中年官员说道，起码表面上还是这样的，说话的同时他从背后掏出了一根蓝色的法杖，顶端一颗巨大的蓝色宝石正在闪烁着阴冷的光芒。

　　这很明显是一个玩家。

　　“很简单，你太冷静了。”徐翔淡淡一笑说道，一个胆小怕死的人在任何情况下都是最在乎自己小命的，而刚才从头到尾这个中年官员也就是脸上出现慌张的神情，身体却是十分沉稳，别说发抖了，连心跳加速都没有。

　　“看来我还是小看你了。”这个中年官员似乎并没有解开自己真实身份的意思。

　　“既然你自己不愿意表明身份那就让我来帮你吧。”徐翔抬起头，眼睛瞬间变得漆黑，犹如黑洞。

　　影瞳！

　　影瞳能够破除伪装，徐翔刚刚是顾忌到那些人质，所以没有当场揭破，现在自然没有顾虑，中年官员身上就像一颗石子丢进水面一样荡起了波纹，等平静后就变成了一个穿着蓝色魔法长袍年龄二十出头的青年。

　　ID：烽火

　　等级：33

　　职业：冰霜操纵者

　　职称：大魔法师

　　公会：无

　　烽火！

　　一个意料之中的ID，目前等级榜上排名第四的玩家，前世单挑一个公会的高手。

　　“真是好用的技能啊。”烽火似乎一点都不在意被破除了伪装，很随意地挥动着法杖说道。

　　“你以为拖延时间有用吗？”要说优势绝对在徐翔这边，他和烽火的距离也就是六七码，盗贼克制法师是毋庸置疑的，更何况他还有影子刺客，以二敌一绝对没问题，要说底牌也有天神下凡这个完克法师的技能。

　　“有没有用你很快就知道了。”烽火挥动法杖将自身周围几码变成了一片冰霜，显然是已经准备战斗了。

　　“不用，我已经知道了，知道那头皇冠狮鹫很快就会来了。”徐翔嘴角含笑地说道。

　　“你怎么知道？”烽火脸色一变，本来胜券满满的姿态终于发生了一点改变，他自己也清楚身处劣势，所以他需要等宠物，也就是徐翔口中的这只皇冠狮鹫来帮忙，但没想到对方竟然知道，而且看情况似乎出问题了。

　　皇冠狮鹫可是狮鹫中的王者，超越低阶龙族的强大生物！

　　“你也很快就知道了。”徐翔直接用烽火的话回敬给他，也就是在这句话刚刚落地的时候响起了一个本不应该出现的声音。

　　咻～～～～！

　　这是一个因为高速飞行与空气产生剧烈摩擦而产生的声音。

　　呯！轰隆！

　　没等烽火多想，也就是随着这个尖锐声音的出现一个黑影直接冲破屋顶砸到了地上，扬起一地的灰尘，如果仔细看的话能够看到几根或金色或白色的羽毛，而等到烟雾渐渐散去之后可以发现这个黑影赫然是一只狮鹫。

　　皇冠狮鹫！

　　这只皇冠狮鹫的血量还有一大半，但身上却满是伤痕，有些比较严重的伤口还往外渗着鲜血，不过以它的强大回复能力相信很快又可以恢复正常，狮鹫毕竟也是站在食物链顶端的生物。

　　吼～～～！

　　一只条长达八十多码的红色巨龙正翱翔在徐翔和烽火的正上方，想必这就是它的杰作了。

　　而它自然就是红焰。

　　早在和烽火说话的时候徐翔就得到了红焰的心灵密语，所以自然就知道了这只皇冠狮鹫的事情，这就是八阶宠物的强大优势，能够最快地和主人进行联系，然后做出应对。

　　皇冠狮鹫虽然号称超越低阶龙族但却比不上中阶龙族，所以还是七阶，自然没有和主人心灵密语的能力。


第四百八十三章 这是天马？！

　　这只皇冠狮鹫掉下来影响的不仅仅是烽火一个人，还有周围萨切尔帝国的士兵，甚至连外围布里迪安的包围军队都有了动静，不过想必他们也已经接到徐翔成功解救人质的消息，要开始大举进攻了。

　　“看来你手下留情了啊。”烽火检查了一下皇冠狮鹫说道，他发现其实并没有什么损伤，除了那些伤痕之外连一处焦黑的烧伤都没有，也就是说徐翔并没有下狠手，毕竟红焰是一条火龙，要说全力不可能不涉及火焰。

　　“我们现在只是立场不同，并不意味着我们是敌人。”徐翔淡淡地说道，他确实没有让红焰全力斩杀这只皇冠狮鹫，只是凭借着体型和速度将它击落而已，当然，这并不是说他怕了烽火，或者说碍于前世的名头。

　　经过了这么久徐翔早就脱离了前世的心态，真正做到了正视自己。

　　不过烽火的实力自然也是一个原因，但更重要的是因为他是一个法师，一个强大的法系职业自然不可能缺少大范围伤害技能，理想乡公会接下去就要攻打要塞了，如果在这个节骨眼上有这么一个玩家阻挠那可是不小的麻烦。

　　而且如果能够做朋友何必做敌人，树敌太多是很愚蠢的行为。

　　“看来跟你做敌人并不是一个明智的选择，不过究竟是朋友还是敌人也并不是我说的算。”或许是发现徐翔并没有多少敌意，烽火的表情也放松了许多，站起身来自顾自地说道。

　　因势利导，谁也说不定将来会怎样。

　　“我也没打算现在就得出结论，如果下一次还是敌对，我就不会留手了。”徐翔微微一笑，他不了解烽火，但知道对方是一个不愿意加入公会的顶尖散人，也能够以此猜到一些性格，像不愿居于人下这种心理。

　　“那我就期待下次见面吧。”烽火会意地点了点头，一旁的皇冠狮鹫伤口也已经恢复得七七八八，拍拍翅膀重新飞了起来。

　　“你们是什么人？！”这时候一个长官样子的NPC站在门口喊道，其实在刚才就已经开始有士兵包围这里了，但这只皇冠狮鹫和空中的红焰给了他们巨大的压力，毕竟是刚刚改编不久的山贼，还没办法做到克服内心的恐惧。

　　随便找个公会说不定纪律性都比他们好。

　　“嘶～～～！”还没等徐翔和烽火理会这个萨切尔帝国的士官长，一个嘹亮的嘶叫声响起，同时传来的还有如同狂风骤雨般的雷声，一个紫色的影子渐渐明晰了起来。

　　是莉雅和紫电！

　　“看来我想战胜你起码需要先找个厉害的从者。”烽火自嘲地笑了笑说道，他也是有特地去了解徐翔的，这个金发碧眼的从者自然知道，而且他和普通玩家不同，别人或许没办法，但他却可以推测出莉雅的品阶。

　　传奇级！

　　烽火实在想不到莉雅究竟是怎么被徐翔得到的，但不可否认这个从者已经是完全无解的存在了，而且就刚才看来头上的这头巨龙也不仅仅是中阶这么简单，一头中阶龙族是不可能如此轻松击落皇冠狮鹫的。

　　“厉害？我不认为还可以找到比她更厉害的从者。”徐翔摇摇头笑道，要说比已经转职成龙舞者的莉雅还要强的从者只有亚神级了。

　　那很可能是一个等到游戏关闭都不会出现的从者等阶。

　　“找不找得到另说，现在需要先离开这里。”烽火看看了周围越来越多的士兵说道，然后挥动法杖制造了几面冰壁，开始召唤坐骑，一个5*5码的土黄色魔法阵出现在地面上，至于皇冠狮鹫依旧低飞在他身边。

　　“徐翔。”这时莉雅也骑着全身缭绕着雷光的紫电来到徐翔身边，但周围的士兵似乎因为人数上的巨大优势和合围的完成而开始蠢蠢欲动了。

　　这里是整个军营比较靠近中心的位置，现在布里迪安帝国的军队已经开始进攻，所以萨切尔帝国的士兵肯定会都聚集到这里来，一支军队怎么说都有几千人，而且里面还有一些士官长甚至统领级别的BOSS。

　　想要就这么冲出去可不容易。

　　“上，干掉他们，布里迪安的杂碎要冲进来了！”刚才那个士官长见自己被无视自然很愤怒，向前迈出一步大喊道，话中匪气十足，果然是江山易改本性难移。

　　周围的萨切尔帝国士兵，或者说山贼似乎是被困境激起了那么一点斗志，开始缩小包围圈，但显然心中对于狮鹫和巨龙的恐惧还没有完全去掉，仅仅只是单纯的靠拢，并没有人敢当出头鸟。

　　这也给了烽火足够的召唤时间。

　　吼～～！

　　几秒后烽火的召唤终于完成，一只4码左右高度的异形生物出现在他身边，这只生物全身上下都被坚硬的深色岩石覆盖，只露出了两个眼睛，但更引人瞩目的是头颅上有一个与身体极其不符的巨大独角。

　　裂岩兽！

　　对于这只异形生物徐翔还是认得的，裂岩兽的品阶并不高，只有四阶，移动速度更是极慢，随便找只三阶坐骑都能比它快上不少，但它有一个优势，就是能够带人在地底进行移动，这也是它最大的用处。

　　很明显，烽火就是要利用它从这里逃走。

　　“看来你已经可以安全离开了，那有缘再见。”烽火准备走徐翔也不会多呆，一个纵身跳上了紫电的马背，巴拉迪昂传承的任务早就提示完成，也是时候回去领取奖励了。

　　闪电之翼！

　　紫电缭绕全身的雷光一下子暴动起来，然后就像是听到集合命令一般全部聚集到身体的两侧，凝聚成了两个宽达3码完全由雷光组成的紫色翅膀。

　　“紫电，走！”徐翔一声低喝，紫电嘶叫一声后扇动这两个还闪烁着电光的翅膀开始渐渐浮空，很快就越过了所有人的头顶。

　　“这……”刚要凭借裂岩兽钻入地底的烽火眼角的余光瞟到了这个场景，愣了一下，和他一样反应的还有周围萨切尔帝国的士兵。

　　这是天马？！


第四百八十四章 阴影披风

　　“快，拦住他们！”也就是一两秒钟的时间那个士官长就从愣神中恢复过来，立刻大喝道，周围众多的萨切尔帝国士兵也被这个声音惊醒，但想要阻止却已经来不及，一团火焰从天而降拦住了他们的去路。

　　圣？炎帝！

　　“我靠，差点连我都中枪。”正在利用裂岩兽钻入地底的烽火咒骂了一声，然后挥动法杖将头顶的大洞冰封，挡住了金色火焰的入侵，不过他也知道徐翔并不是存心要攻击他，只是用来断后而已。

　　说白了烽火就是头顶失火，殃及池鱼，倒霉催的。

　　这一团金色火焰将紫电底下这30*30码范围内的所有单位都囊括了进去，虽然一时半会没办法将这些萨切尔帝国的士兵击杀，但阻挠却是已经足够，带着徐翔和莉雅腾空的紫电很快就升到了近战职业无法企及的高度。

　　当然，也仅仅是近战职业。

　　炎袭！

　　几个萨切尔帝国的士官长完成了魔法吟唱，手中凝聚的火球呼啸着从各个方向纷纷飞向正在继续提升高度的紫电，如果全部命中坠机也并不是不可能的事情，但徐翔自然不会想体验垂直升降的快感。

　　火焰之护！

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　一排的抵抗从紫电的头上飘了出来，不过虽然没有受到伤害但这么多火球带来的巨大冲击力还是让紫电的身形摇晃了一下，所幸并没有因此失去平衡。

　　这支萨切尔帝国的军队是由山贼改编不久的，所以并没有专门的魔法师团队，因此在这一波火球之后就没有了对紫电的有效攻击手段，而且他们现在也顾不上徐翔，布里迪安帝国的军队已然出现在了视野之中。

　　“勇士们，冲吧！为了布里迪安帝国的荣耀！”一个将军模样的NPC扬起手中的长剑大喝道，随着这个声音大量布里迪安帝国士兵呼喊着口号发起了第一波的冲锋，也就是短短几秒钟的时间就彻底击垮了萨切尔帝国最外围的防线。

　　这差距实在不是一般的大。

　　看到这个情况徐翔知道这里的战斗已经没有悬念了，就同他所预料的那样，相信这支萨切尔帝国的军队很快就会消失在布里迪安帝国的版图之中。

　　“莉雅，我们回去吧。”找了一个可以落脚的地方徐翔就把紫电收回了坐骑空间，然后递给莉雅一个定点传送魔法石，虽然现在这里可以趁机捞一点荣誉值，但这点荣誉值并不能做什么，真的想要刷荣誉值还是等到战场开启吧。

　　“嗯。”莉雅自然以徐翔马首是瞻，点了点头，开始读取定点传送魔法石。

　　“看来这次你仍旧十分顺利地完成了任务。”当徐翔带着莉雅再次来到瑟蒂斯所在的房间时一个爽朗的声音传来，赫然就是帝国的一把手，费尔特，现在他正端坐在最上方的位置，瑟蒂斯站在他右手边。

　　“托您的福，有惊无险。”徐翔不卑不亢地答道。

　　“听说你遇到了佩尔登联盟派去的人？”瑟蒂斯突然开口问道，这个一向和颜悦色的第一元老这次脸色严肃了许多，显然这个问题十分重要。

　　“是的。”徐翔微微点了点头，他只需要报告情况，至于如何理解还有之后怎么做就不是他管得着的了。

　　“看来需要多给他们一点压力啊。”费尔特动了动眉头说道，然后低下头似乎是在沉思这个问题。

　　“来，这是属于你的奖励。”瑟蒂斯听到徐翔的话脸色也是微微一动，不过他没有忘记任务奖励这回事。

　　“叮～恭喜你完成了【寻找巴拉迪昂传承】任务第二阶段，获得经验1000000000，你获得八万枚金币，你获得物品奖励【巴拉迪昂阴影披风】。”

　　巴拉迪昂阴影披风（亚神级）

　　已封印，封印层数：2

　　当前品阶：亚传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：披风

　　+85敏捷

　　+60隐藏

　　增加百分之23的隐藏效果

　　拥有百分之12的几率使所受攻击无效化

　　附带技能：【阴影】：进入绝对潜行状态，隐藏增加百分之100，移动，攻击，使用技能与物品，受到攻击均不显形，不可被侦破但可以被察觉，战斗状态下技能延迟1秒，但拥有2秒无敌，潜行持续18秒，非战斗状态下无延迟，潜行持续1分钟，冷却时间4小时。

　　重量：21

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　虽然因为见过巴拉迪昂毁灭之戒而有了一点心理准备，但看到这件巴拉迪昂阴影披风的时候徐翔还是忍不住惊讶了一下，属性自然不必说，跟艾萨菲尔的狡诈对比一下就知道这是挂着亚传奇级的羊头卖着传奇级的狗肉。

　　特别是这个攻击无效化的效果让徐翔很是惊喜，这个属性和闪避有着显著的不同，像莉雅的真龙之瞳拥有必中效果，无视闪避，但就没办法避免这个攻击无效化。

　　至于技能就更不用说了，光是隐藏增加百分之100就足以让所有盗贼流口水，更别说绝对潜行状态，这完全就是让人挨打还不知道是谁在打，果然是杀人放火，打家劫舍，调戏良家妇女必备之好披风。

　　起码偷人就不担心被发现了。

　　就在徐翔对巴拉迪昂阴影披风大发感慨的时候个人信息中传来了一个系统提示。

　　“叮～你的任务【寻找巴拉迪昂传承】任务信息发生变更

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　等到实力强大之后再来到帝都寻找第一元老瑟蒂斯。

　　任务时间限制：等级到达50级的一个星期之内。”


第四百八十五章 对症下药！

　　有了巴拉迪昂阴影披风，徐翔立刻把艾萨菲尔的狡诈替换下来，不过这件亚传奇级披风也还没到退休领养老金的时候，还可以拿去给低头浅笑或者公会里的其他盗贼，物尽其用才是最好的。

　　值得一提的是现在亚传奇级装备已经不稀有了，毕竟距离波尔多西拉伐科之地开启已经过去一个多月，要说碎片肯定不少，凑齐一些也不是不可能，况且这段时间也开启了一些其他类似的副本。

　　而就在徐翔替换上巴拉迪昂阴影披风的时候又传来了一个系统提示。

　　“叮～巴拉迪昂套装集齐2/4，巴拉迪昂毁灭之戒解开第一层封印，剩余封印层数：2，巴拉迪昂毁灭之戒品质提升至亚传奇级。”

　　巴拉迪昂毁灭之戒（亚神级）

　　已封印，封印层数：2

　　当前品阶：亚传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：戒指

　　+82敏捷

　　+70力量

　　增加百分之16的物理攻击力

　　增加百分之60的物理暴击伤害

　　附带技能：【毁灭】：以自身生命作为代价对目标单位造成百分之512的物理攻击伤害，附带2794点暗影伤害，并且增加百分之55的暴击机率，增加百分之80的暴击伤害，无视防御，无视抗性，无视减免，无视格挡，无视闪避，冷却时间2个自然日。

　　重量：23

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　看来巴拉迪昂的配套装备和巴拉迪昂本身解开封印的方式不同，每凑齐一件就能够解开一层，亚传奇级的巴拉迪昂毁灭之戒属性和技能都有了长足的提高，又是一个挂着亚传奇级羊头卖传奇级狗肉的货。

　　不过这也是正常的，毕竟这些装备都没办法强化，少了强化的属性。

　　任务奖励已经发完，但徐翔并没有立即离开，他还有一件事情需要告诉这两位布里迪安的最高掌权者，这跟两国的关系走向还有50级的战场开启有着巨大关系，甚至可能是大规模战争的导火索。

　　“费尔特陛下，瑟蒂斯阁下。”徐翔顿了一顿，看到两人注意过来才继续说道，“请问最近帝国与萨切尔帝国接壤的边境有没有什么反常的情况发生吗？我是说例如大量的入侵或者偷袭。”

　　“反常的情况？大量的入侵和偷袭？”徐翔的问题显然引起了两位大佬的兴趣，费尔特眉头一动反问道。

　　“我在这次任务中了解到这支萨切尔帝国的军队是由山贼在不久之前改编成的……”徐翔开始讲述自己这次任务的见闻，如果只是单靠影瞳的信息并不具备完整的说服力，所以需要把事情讲清楚。

　　“看来情况远远比我们想象的严重。”听完徐翔的讲述费尔特脸色有点不太好。

　　“如你所料，最近出现了很多萨切尔帝国的小股部队入侵的情况，我们刚开始以为是战争的前兆，但这些部队并没有大规模聚集的情况，只是各自为战地劫掠，现在看来……”瑟蒂斯的话没有说完，但意思已经很明显了。

　　祸水东引！

　　对于萨切尔帝国徐翔还是比较了解的，这是一个比较崇尚武力的国家，完全可以说全民皆兵，但也因此生产力低下，因此需要靠劫掠来满足需求，所以像山贼强盗土匪这种负面产物并不少见。

　　现在很明显萨切尔帝国就是试图把这些负面产物转移到布里迪安帝国境内，这不得不说是一个很聪明的方法，起码徐翔自认没有这种头脑。

　　如果这个计划真的成功等到50级以后战场开启萨切尔帝国无疑就会占据巨大优势，而正面战场崩溃的话布里迪安帝国就将会面临一次巨大的危机。

　　割地，赔款，甚至亡国！

　　谁也不想当亡国奴，更何况本身就是布里迪安守护者的徐翔，所以他才会在第一时间就说出这件事情。

　　“但是如果派遣军队四处征战的话也不行，圣堂和佩尔登联盟肯定会暗中阻挠，所幸边界线距离黄昏之都比较近，这是目前唯一的好消息。”费尔特揉了揉太阳穴说道，显然他也对这件事情很头痛。

　　“不如让阿瑟尔骑士团出动吧，以帝国王牌军队的能力肯定能够迅速清扫……”瑟蒂斯提出建议道，但却被费尔特打断了。

　　“不行，阿瑟尔骑士团有保护帝都的重任，如果帝都出现问题那才是真的万劫不复！”

　　“我认为可以发布任务让冒险者去清除这些萨切尔帝国的小股军队。”就在两位大佬伤脑筋的时候徐翔提议道。

　　这个建议让两位大佬眼前一亮，但又想到了另外一个问题；“可是现在冒险者的实力并不足以对抗萨切尔帝国的军队。”

　　这个顾虑确实没错，现在玩家普遍只有30级左右，而萨切尔帝国的士兵都是60级以上的白银级怪物，每一只就相当于同等级的黄金甚至钻石级BOSS，就算勉力击杀奖励也并不足以让人心动。

　　“重赏之下必有勇夫！”徐翔沉声道，他本来就是站在帝国这边的，完全可以说是利益共同体，所以出谋划策也是应该的。

　　至于帝国的财政完全不需要担心，更何况奖励也不一定是金币，一些头衔或者功勋同样可以，徐翔布里迪安守护者和伯爵爵位的巨大作用就是典范。

　　“好，就这样！”费尔特拍案而起，脸上是掩不住的喜悦，这可以说是去了他一块心病，“如果这个方法成功，你功不可没，到时候奖励不会让你失望的。”

　　“帝国的得失直接关系到我自身的利益，这是我应该做的。”徐翔微微躬身道，这话很直白，也很在理，所以是最具可信度的。

　　“如果圣堂和佩尔登联盟也能够明白这点就好了。”费尔特叹口气道。


第四百八十六章 有女梦璐

　　确定好对付萨切尔帝国的政策后徐翔就离开了，接下去的事情像提高奖励的额度还有奖励的种类都并不需要他参与其中去做决定。

　　徐翔也没有忘记第一时间将这件事情告诉汪雪和为君独舞，黄昏之都境内无疑是存在最多萨切尔帝国军队的地方，无论是防备还是等到任务发布进行任务都是需要准备的事情，夺得先机还是很有用的。

　　“莉雅，如果你的国家遇到这种情况你会怎么办？”就在往外走的时候徐翔突然转过来问道。

　　“迅速消灭这些军队，然后进攻敌国。”这位美丽的亚瑟王连想都没想就回答道，眼中透出一股坚定的信念，甚至可以感觉到正在熊熊燃烧的战意。

　　徐翔微微一笑，但对此并没有发表任何评论，只能说是意料之中的答案，但并不是一个好答案。

　　莉雅并不是不会迂回，只是相比于谋略，她显然会更喜欢直接的交战，所以她才会选择剑，而不是剑鞘。

　　“开国帝王的死因【任务难度：1900】

　　任务当前：寻找布里迪安开国帝王阿斯若特？巴拉法？布里迪安的死因，你可以先去找帝都的退役士兵埃尔德。

　　任务要求：40级

　　任务时间限制：无。”

　　这是在奥尔巴克幻境中得到的历史主线任务，从10级尘封到现在，也是时候开始进行了，徐翔带着莉雅找到任务中提供的坐标，发现只是一个座不起眼的平房，几番确认后终于敲响了那扇似乎随时要散架的木门。

　　“请问……”打开门的是一个年轻女孩，但当徐翔看清楚相貌的时候刚吐出两个字的话直接卡在了喉咙里。

　　这个女孩赫然就是人质中最后离开的那个！

　　“没想到我们这么快就见面了，真是有缘。”这个女孩见到徐翔倒是显得很高兴，嘴角和眼中都洋溢着笑意，虽然她的相貌比不上莉雅，但却让人有一种如沐春风的感觉。

　　这应该就是传说中江湖上失传已久的亲和力吧。

　　“呃……请问这里是埃尔德的家吗？”身为一个阅女无数的男人徐翔自然立刻回过神来，提出了刚才没有能够说出的问题，而还没等这个女孩回答却是从房内传来了一个略显苍老的声音。

　　“梦璐，是谁敲门啊？”

　　“是来找您的，埃尔德爷爷，我这就带他进来。”这个被称作梦璐的女孩子回头答道，然后让开一个身位，歪着头微微一笑看着徐翔。

　　“梦璐。”徐翔轻声念道，这还是他第一次在《纷争》中听到这么一个比较中国化的名字，不过也并没有多迟疑，抬脚跟着这个叫做梦璐的女孩子走进了屋内。

　　“你好。”女孩把徐翔带到了一个光线比较昏暗的房间内，里面有一个年过半百的男性NPC，他正坐在一张摇椅上，左脚的裤管是空荡荡的，怪不得会是这个叫做梦璐的女孩去开门。

　　这个残疾的老人显然就是埃尔德了。

　　“你好，请问你找我有什么事情吗？”或许是因为光线昏暗，埃尔德眯着眼睛问道，与此同时那个叫做梦璐的女孩离开了这个房间，可以听到房门被轻轻关上的细微响声。

　　“我是来调查关于阿斯若特先皇死因的，希望你能够将你所知道的事情全部告诉我。”徐翔也不多废话，开门见山地说道，其实他已经可以猜到眼前这个老人的身份了，在当时的身份。

　　“看来你是这一任的巴拉迪昂拥有者吧？”埃尔德缓缓问道，在看到徐翔点头后才继续开口道，“这件事情也到了该水落石出的时候了，愿阿斯若特陛下不会怪罪我的擅作主张。”

　　“我相信这才是陛下所期望的。”徐翔淡淡地说道。

　　“但愿如此。”埃尔德瞟了徐翔一眼，终于开始讲述这段被尘封的历史，他也如徐翔所料的，是当时阿斯若斯的亲卫，而且是贴身的那种，所以才会掌握到这第一手的信息。

　　“影魔族？”徐翔挑了挑眉毛问道。

　　“是的，如你所见，我的左腿就是那个影魔族刺客的杰作。”埃尔德点了点头，就是因为残疾他才能够知道那个刺客是影魔族，这是唯一的线索，与此同时徐翔的个人信息中也传来一个系统提示。

　　“叮～你的任务【开国帝王的死因】信息发生变更，

　　开国帝王的死因【任务难度：1900】

　　任务当前：前往影魔族的所在地进行调查。

　　任务要求：40级

　　任务时间限制：无。”

　　影魔族是在极寒城堡地域范围内的一个小规模种族，以盛产刺客著名，因为这个种族的天赋就是刺杀和匿迹，但重点是这个种族现在归属于佩尔登联盟，而且地位还不低，徐翔根本不能全力展开调查。

　　本来一个小种族是不可能有多少话语权的，但影魔族稍稍有些不同，据说这个种族有一把传承已久的亚神器级匕首，虽然只是据说，却已然引起了重视，毕竟这可是堪比布里迪安三大神兵的武器。

　　“谢谢你的帮助，我一定会揭开真相的。”问题问完自然不会多逗留，徐翔站起身来，向埃尔德微微鞠躬道，言罢就带着莉雅要离开房间。

　　“啊！”就在徐翔刚要踏出房门的时候那个叫做梦璐的女孩子正好要走进来，直接撞了个满怀。

　　徐翔是没事，但这个女孩却是重心不稳见势就要倒下。

　　反应远快于常人的徐翔自然不会放任不管，迅速伸出双手把这个叫做梦璐的女孩子抱在怀里，要是这个场景被林欣或者为君独舞看到的话肯定又少不了一番借题发挥了。

　　“抱歉。”这个女孩有点脸红地脱离徐翔的怀抱低着头说道，一边还整理着自己有点凌乱的衣着。

　　“没事。”徐翔也没有多在意，迈开步子和莉雅离开了这里。

　　“梦璐，你好像认识这位大人？”知道徐翔是巴拉迪昂的拥有者后埃尔德也用上了尊称，在他心中这把神兵就是代表着阿斯若特的意志，所以自然十分尊敬。

　　“他就是救我的那个人。”梦璐望着徐翔离开的方向喃喃道，眉头微微一蹙。


第四百八十七章 灵魂凿击

　　离开帝都之后徐翔就带着莉雅直奔极寒城堡，看一下任务上提供的坐标，发现这个影魔族的聚集地并不在极寒城堡的主城附近而是在边缘，这样比起上次紫电的进阶任务就方便得多了。

　　值得一提的是影魔族虽然是属于佩尔登联盟，但在对待异族人的问题上却是和精灵族完全相反的态度，任何入侵者都会不问理由地直接灭杀，所以前世一度成为极寒城堡中一张著名的60级以上刺客怪物地图。

　　而徐翔现在需要做的无疑就是把这张地图开荒了。

　　“应该就是这里了吧。”徐翔看着眼前黑漆漆的巨大洞口说道，由于前世他并没有来过影魔族的这张地图，所以只能依照任务上提供的坐标寻找，几番对照之后终于确定了下来。

　　就是这里了。

　　率先进入的自然是莉雅，这位美丽的亚瑟王在转职成龙舞者后防御力已经高达1600多点，再加上龙甲和龙纹骨玉的减免还有真龙之血的恢复，即使是60级以上的怪物也是无可奈何。

　　这绝对是《纷争》第一坦克，即使是转职了巨盾守护者能够双持双手盾的Acup也比不过。

　　走进洞窟之后徐翔发现这里的视野不是一般的昏暗，完全就是一点光线都没有，如果没有增加黑暗视野的药剂或者技能就是两眼一抹黑，伸脚不见脚趾头，果然是一个最适合刺客的战斗环境。

　　不过现在可不是感慨的时候，因为走在前面的莉雅已经遭遇到了第一只怪物，那是一只全身上下都笼上一层黑色，只露出两只血红色眼睛的刺客，给人一种如同野兽般的感觉。

　　影魔族刺客（白银级）

　　等级：68

　　攻击：2864

　　防御：1173

　　血量：51000

　　技能：【隐匿】【灵魂凿击】【影魔族天赋】

　　介绍：由影魔族训练的刺客，拥有极高的隐藏和刺杀能力，但生存能力极其薄弱，对影魔族有极其狂热的信仰，任何入侵者都会遭受他们的疯狂袭击！

　　【隐匿】：借助黑暗遁入隐形，无延迟，潜行持续10秒，进行攻击，使用技能，物品或者遭受攻击都将显形，无冷却。

　　【灵魂凿击】：影魔族特有的凿击技巧，能够透过肉体直达灵魂，造成百分之70的物理攻击伤害，并且造成3-5秒眩晕，无视闪避，无视魔法免疫，冷却时间20秒。

　　【影魔族天赋】被动技能：增加百分之20的隐藏效果，在背后攻击时增加百分之20的伤害。

　　刺客系的怪物都是攻击力高速度快但防御血量少得可怜，不过由于拥有控制和隐藏技能，如果被一大群刺客怪物围上基本上都是控到死，这也是刺客怪物地图难开荒的原因。

　　当然，如果人数多的话自然不担心，这就是大团队的优势。

　　莉雅的真龙之瞳是无视黑暗的视野阻碍效果，也就是说无论光线如何视野总是一样的，就跟一台红外线扫描仪一样，所以当她发现这只影魔族刺客的时候对方也才因为视线的原因刚刚察觉。

　　隐匿！

　　真龙之瞳！

　　这只影魔族刺客理所当然地做出了所有潜行职业都会做出的动作，就是进入隐形，这确实没错，但很可惜它遇到了莉雅，而且是转职了龙舞者拥有真龙之瞳的莉雅，所以它悲剧了，不仅隐身没隐成，还被定身。

　　惯性思维果然害死人，同样身为刺客的徐翔为了它默哀0.1秒钟。

　　冲锋！

　　莉雅也没有多迟疑，利用冲锋到达影魔族刺客身边同时成功将其眩晕，然后就是一剑。

　　“847”

　　转职成龙舞者后莉雅的攻击力是不升反降，这也可以理解，毕竟是二阶职业，就算属性成长再怎么高也不可能高过三阶职业，不然就是破坏平衡了，不过这并没有关系，因为主要的输出并不是她。

　　影瞬！

　　徐翔在短短的0.1秒默哀后也动手了，巴拉迪昂划过一条完美的弧线刺中了影魔族刺客的腰部，也就是肾部，然后飘起了一个巨大的伤害值。

　　“2785！”

　　这并没有暴击，只是一个普通的伤害，徐翔现在的攻击力确实已经到了一个惊人的地步，巴拉迪昂的解封，还有巴拉迪昂毁灭之戒和巴拉迪昂阴影披风的加强，已经将近四千点的攻击力自然不是吃素的。

　　或许用男女老少通吃会好一点。

　　龙吟！

　　就在影瞬的控制即将结束时莉雅一声娇喝，再次让影魔族刺客陷入了眩晕，这算起来还是她转职龙舞者之后的第一次正式战斗，可惜这场战斗实力差距实在太大没有丝毫悬念可言。

　　也就是几秒钟的时间，在徐翔一个七千多的暴击中影魔族刺客血量见底倒在了地上，爆出了几个金币和一本黑色的技能书。

　　技能书：灵魂凿击

　　技能介绍：影魔族特有的凿击技巧，能够透过肉体直达灵魂。

　　武器要求：匕首

　　技能属性：对目标单位造成百分之70的物理攻击伤害，并且造成3-5秒眩晕，无视闪避，无视魔法免疫，冷却时间30秒，可升级。

　　使用者限定：盗贼，无种族要求。

　　徐翔没想到这个影魔族刺客这么给面子，竟然把自己的招牌技能送了出来，看来刚刚为它默哀的0.1秒钟还是很值得的，果然是好人有好报，所以徐翔决定再为它默哀0.1秒钟。

　　上帝保佑，阿门。

　　默哀完成后徐翔果断把技能书揉成一道白光，技能栏中的凿击被这个灵魂凿击所代替，优劣自然不必说，无视闪避和无视魔法免疫在很多时候都是很有用的，更何况眩晕时间还多了一秒的上限。

　　接下去自然是继续前进，刺客显然不是一个喜欢群居的职业，所以一路上都只是遇到一两只的影魔族刺客，在徐翔和莉雅和完美配合下都是无损解决，不过收获就都只有金币和某些让人泪流满面的地摊装备了。

　　但凡事总是有例外，生活就是这样充满惊喜才会显得有趣。


第四百八十八章 彪悍的莉雅

　　一只，两只，三只，四只……

　　就在徐翔和莉雅走进这片豁然开朗的宽阔洞窟平地后赫然发现视野中出现了越来越多的影魔族刺客，而这些如同野兽般的刺客自然也发现了这两名不速之客，但由于真龙之瞳的效果都在隐匿之后被定在了原地。

　　这也替徐翔和莉雅争取了最宽大的反应时间。

　　火焰之护！

　　徐翔直接站在原地吟唱起了魔法，他在刚刚短暂瞥一眼后就看到了不下十只的影魔族刺客，而且这肯定还不是全部，如果让这么多的影魔族刺客自由使用技能，哪怕是拥有魔力掌握的莉雅都会被控到死。

　　所以必须用最快最有效的清理方式，大范围伤害魔法无疑就是其中翘楚。

　　冲锋！

　　挑战怒吼！

　　经过了这么久的并肩作战，主仆两人几乎形成了心有灵犀般的战斗直觉，就在徐翔吟唱魔法的时候莉雅就选定了最中央的一只影魔族刺客发动冲锋，然后一声娇喝将所有仇恨都拉到了自己身上。

　　她在为徐翔争取时间！

　　挑战怒吼自然不会失效，周围所有的影魔族刺客都把攻击目标放到了莉雅身上，漆黑的匕首不断地在亚瑟王守护铠甲上划过，身体表面的龙影不断浮现，龙啸声不绝于耳，飘出一连串的伤害数值。

　　“412”

　　“389”

　　“394”

　　莉雅的防御力和防御等级都很高，加上龙纹骨玉和龙甲的减免，出现这样的伤害也是意料之中，虽然影魔族刺客的攻速不慢，但在真龙之血还有各种生命值恢复速度加成下血量也只是以一个极其缓慢的速度下降着。

　　现在的莉雅本身的生命值恢复速度已经堪比一个同等级牧师的治疗量，这放在什么时候都是难以想象的事情，也幸好就这独一个，要是天底下的坦克都这样那牧师就得集体失业喝西北风去。

　　牧师，要你何用！

　　而莉雅自然也不会只是站着挨打。

　　龙舞！

　　由于影魔族刺客将莉雅严严实实地围在中间，所以这一道剑气直接把所有单位都囊括了进去。

　　“1032”

　　“975”

　　“999”

　　挺不错的伤害，毕竟是一个短冷却时间的范围伤害技能，还只是初级，而且在这个技能生效的同时灵能之刃的溅射也起了作用，伤害更上一层楼。

　　不过2秒钟能做的事情可不仅如此，在龙舞结束后莉雅举起了手中的王者之剑，本来由于风王结界而隐藏的宝剑如同解开绷带一般展现在视野中，现在这把剑聚集了周围的所有光明元素而变得越来越耀眼，直接照亮了这个伸脚不见脚趾的洞窟。

　　誓约胜利之剑！

　　凝聚在剑上的光就如同烟花爆裂一般散开，一道直冲洞顶的光束笼罩了这以莉雅为中心20*20码的范围，所有的影魔族刺客头上都飘起了一个巨大的伤害。

　　“7541！”

　　“14396！”

　　“6837！”

　　作为一个几近瞬发的大范围伤害技能这样的伤害已经极其可观了，所有影魔族刺客的血量齐齐少了一截，其中还有一些出门没看黄历的影魔族刺客触发暴击更是直接去了将近一半的生命值。

　　黄昏盛宴！

　　也就是在光芒刚刚消散和挑战怒吼的强制攻击效果即将结束的时候徐翔也完成了魔法吟唱，与此同时他的个人信息中还传来了一个系统提示。

　　“叮～你的技能【黄昏盛宴】等级提升。”

　　【黄昏盛宴】：黄昏皇朝的秘技，可以让自身的力量与空气中的游离能量产生剧烈的共鸣，对一定范围内施放毁灭性的伤害。对30*30码范围内造成百分之291于物理与魔法攻击中较高者的火焰伤害，并且在接下来的10秒内持续造成伤害，吟唱时间6秒，冷却时间12小时，目前等级：中级。

　　这个同样陪伴徐翔已久的技能也终于升级，各项数据都有不同程度的增长，如果再不升级就真的有点跟不上脚步了，毕竟60级以上的怪物属性大幅度增长，仅仅只是初级实在不够看。

　　一团橙红色的火焰从天而降，或许是感觉到这火焰的恐怖伤害力，影魔族刺客竟然试图朝着四周散去，但莉雅自然不会让它们就这么离开。

　　威慑！

　　一道类似于龙威的波动从莉雅身上发出，就像透明的水纹一般在半空中掠过，每个被这股波动触碰到的影魔族刺客都停下动作僵在原地，然后被铺天盖地的火焰所覆盖，飘出了一个个比刚刚更为惊人的伤害。

　　“11431！”

　　“30758！”

　　“59782！”

　　每个伤害都是五位数！

　　徐翔的攻击力已经将近莉雅的两倍，伤害自然高上许多，再加上巴拉迪昂的恐怖暴击和毁灭之戒的暴击伤害加成，基本上只要触发暴击的影魔族刺客都是直接秒杀，毕竟它们也只有五万出头的生命值，可经不起这么折腾。

　　不过这道火焰同样覆盖了站在中心的莉雅。

　　“2314！”

　　同样是一个巨大的伤害数值，不过相比于旁边的大量五位数来说这个伤害已经很低了，要知道这可是三倍暴击，只能说莉雅身上对于魔法的减免实在太多了，魔力掌握，龙甲，龙纹骨玉还有红龙血统。

　　也就是因为这样徐翔才敢用出黄昏盛宴，不然哪怕是一只只慢慢杀都不会让莉雅去冒险。

　　橙红色的火焰还在继续地熊熊燃烧，第一轮的伤害已经直接秒杀掉了一半以上的影魔族刺客，剩下的一半相信经过这10秒的持续伤害后不死也要三级残废，而彻底残废就是它们唯一的出路。

　　总共三十七只的影魔族刺客给了徐翔本级百分之1的经验，果然是好样的，没替它们默哀真是正确的选择。

　　物品收获倒是不错，除了四位数的金币外还有两本灵魂凿击的技能书，徐翔可以拿回去丢进公会仓库，相信公会里的那些盗贼肯定会喜欢的。

　　而清理完战场之后自然是继续前进，徐翔感觉BOSS已经在不远的前方了。


第四百八十九章 亚历徳

　　在又一块的洞窟平地上徐翔和莉雅终于看到了一只不是刺客的怪物，黑色的魔法长袍，暗色的法杖，无一不证明两人眼前的这个影魔族怪物是一个法师，在一个天赋为隐藏和刺杀的种族中出现一个法师也是一件挺稀奇的事情。

　　这就像海族的玩家却选择了盗贼职业一样，天赋完全就是摆设。

　　这个影魔族人现在正闭着眼睛像是在冥想，似乎并没有察觉徐翔和莉雅的到来，更准确地说应该是他完全无视了两人，浓郁的装13之气扑面而来。

　　影瞳！

　　影魔族长老？亚历德（钻石级BOSS）

　　等级：70

　　魔法攻击：4438

　　物理攻击：4967

　　防御：1837

　　血量：850000

　　技能：【强化暗影箭】【灼烧灵魂】【暗影之怒】【反魔法外壳】

　　介绍：亚历徳，影魔族三长老，舍弃影魔族隐藏和刺杀天赋而成为暗影和灵魂魔法师的异类，但却也取得了不小的成就，手中似乎掌握着某个影魔族的重大机密，或许只有击败他才能够获知。

　　【强化暗影箭】：以黑暗的力量幻化为箭，对目标单位造成百分之158的魔法攻击伤害，附带687点暗影伤害，无吟唱时间，有飞行时间，施法距离30码，无冷却时间。

　　【灼烧灵魂】：利用魔法直接灼烧敌方单位的灵魂，增加目标单位所受到百分之30的所有伤害，并且减少50点暗影抗性，效果持续20秒，无吟唱时间，无施法延迟，冷却时间20秒，可以被抵抗，可以被驱散。

　　【暗影之怒】：凝聚黑暗的力量对一定范围内的所有敌方单位造成巨大伤害，对以自身为中心15码范围内的所有敌人造成百分之115于魔法攻击的暗影伤害，有一定机率导致致盲和失明效果，吟唱时间2秒，冷却时间40秒。

　　【反魔法外壳】：给自身或者其他友军单位施加一个反魔法外壳，使其对魔法有一定程度上的免疫或者减免，效果持续30秒，无吟唱时间，冷却时间30秒。

　　影魔族刺客都是68级的白银级怪物，BOSS高达70级也是理所当然，而当徐翔看到介绍的时候知道这就是目前的任务目标了。

　　但也就是目前的任务目标罢了，徐翔可不会天真地以为1900点的任务难度就一只70级钻石级BOSS来负责，任务难度点数还没廉价到这程度，不过眼下需要做的显然就是先把这个装13的老头菊爆掉。

　　装13者必被爆菊，这可是至理名言，徐翔应该没记错。

　　70级的钻石级BOSS四千多点的攻击倒是正常，就是技能麻烦了一点，本来徐翔看这个地方挺空旷的还想召唤红焰出来帮忙，但现在看来已经不必了，反魔法外壳这个技能对于法系输出的限制实在很大。

　　既然没有多大作用就不召唤出来占位置了，个头大了也不一定是好事。

　　“莉雅，这个给你。”确定了目标徐翔却没有立刻动手，而是把身上的伯爵勋章解下来递给了莉雅，影魔族长老有一个灼烧灵魂的技能需要驱散，现在又没有牧师在身边，所以只能依靠这枚勋章上的状态否定技能了。

　　怎么感觉有点拆东墙补西墙的味道。

　　“好的。”莉雅也没有多说，接过勋章就佩戴了上去，她明白徐翔的用意。

　　“愚昧的异族人，你们会为自己的行为忏悔的！”或许是感受到了敌意，这个影魔族的长老终于放弃了装13，睁开眼睛大喝道，不过莉雅可不会管他吭不吭声，直接化作一道虚影冲了过去。

　　冲锋！

　　反魔法外壳！

　　身为一只70级的钻石级BOSS自然还是有点实力的，就在莉雅冲锋的过程中亚历徳挥动法杖给自己套上了一个暗紫色的魔法外壳，避免了冲锋可能出现的眩晕状态。

　　不过莉雅的控制技能可不是就一个冲锋，在到达亚历徳身边后立刻一声娇喝。

　　挑战怒吼！

　　亚历徳本来还打算挥动法杖吟唱魔法的动作硬生生地被莉雅改变，暗色的法杖敲到了亚瑟王的铠甲上，引起了一声龙啸。

　　“1547”

　　虽然只是普通物理攻击，但亚历徳四千九百多点的攻击力确实不是盖的，一下子就带走了莉雅将近四分之一的生命值，不过在恐怖的生命值恢复速度下这并不算什么，更何况还可以格挡和肢体闪避。

　　而莉雅也不会打不还手，王者之剑同样刺中了亚历徳身上的黑色长袍。

　　“368”

　　莉雅能够造成的伤害就确实不怎么样，所以输出这个艰巨的任务还是交给徐翔吧。

　　影瞬！

　　“2547”

　　巴拉迪昂几乎是毫无阻碍地刺穿了这件不知名的黑色长袍，攻击力接近四千的徐翔能够大幅度地破防十分正常，而且还有穿刺攻击对于布甲的伤害加成，亚历徳的血量也终于出现了一丝变化。

　　这是一个不错的开始。

　　割裂！

　　暗影连击！

　　“9242！”

　　“3668！”

　　“8423！”

　　“2577”

　　靠着莉雅挑战怒吼的两秒控制徐翔爆发出了令人瞠目结舌的恐怖伤害，巴拉迪昂的出众暴击率和毁灭之戒的暴击伤害加成实在是一个完美组合，现在即使是拥有圣剑艾克塞利德的蚀影也不一定能够抗得住。

　　不过蚀影想必也有类似的收获，这点徐翔很快就能够知道了。

　　灵魂凿击！

　　两秒钟的时间还是很短暂的，就在挑战怒吼的强制攻击时间即将结束的时候徐翔用出了身上唯一一个无视魔免的控制技能，这个技能也没有让人失望，成功地让亚历徳陷入了长达3秒的眩晕。

　　不过徐翔的运气并没有就此结束，就在技能成功之后巴拉迪昂也给出了一个惊喜。

　　“23678！”

　　两万多点的伤害直接带走了亚历徳一小截的血量，看来徐翔昨天中午那个老奶奶真是扶对了，虽然她明显不想过马路。


第四百九十章 毫无悬念

　　“2187”

　　“5396”

　　百分之100……96……92

　　徐翔手中的巴拉迪昂以一个令人目不暇接的速度划动着，每一刀都能够造成四位数甚至五位数的伤害，但60级以上BOSS的血量实在是太多了，5秒钟的时间也不过带走了亚历德百分之10的生命值，虽然这个数值已经足以让其他盗贼把下巴摔碎。

　　这时灵魂凿击的控制时间即将结束。

　　龙吟！

　　莉雅一声娇喝，然后就像是引起共鸣一般，她身上的龙影在没有受到攻击的情况主动浮现出来，与此同时还带来阵阵龙啸声，响彻了这个不大的洞窟，可惜威势很足，技能却没有能够成功。

　　“抵抗！”

　　这是BOSS本身的特殊抗性起了效果，而就在技能失败的同时亚历德也从眩晕中苏醒过来，看了一眼血量后他脸色一凛，他终于明白徐翔和莉雅并不是如他之前所想的一点威胁都没有。

　　不仅有威胁，还是很大的威胁！

　　灼烧灵魂！

　　亚历德毫无疑问是一只拥有较高智慧的BOSS，仇恨规则对他的影响并不是很大，徐翔是站在他的背后，所以他本能地将目标放到了莉雅身上，直接导致这道状态魔法刚刚落下还没来得及生效就被立刻驱散了。

　　状态否定！

　　果然徐翔把伯爵勋章交给莉雅是最正确的选择，但亚历德并不会因此就善罢甘休。

　　强化暗影箭！

　　“654”

　　一道黑得纯粹的魔法箭在亚历德的身边迅速凝聚，然后射向并且成功击中莉雅，可惜出现的伤害数值显然不能让人满意，这个影魔族的长老也终于开始察觉眼前这个金发碧眼的少女是超乎想象地能抗。

　　但有些人就是不见棺材不落泪，亚历德就是其中的一个，他又对莉雅用出了几次强化暗影箭。

　　“587”

　　“612”

　　“639”

　　一个个五六百点的伤害数值从莉雅头上飘了出来，血量一点点地下降，终于在近10秒后到达警戒线，但很明显亚历德这么做是徒劳的，莉雅很从容地从背包中掏出了一瓶药剂，直接喝掉。

　　专家级瞬间恢复药剂！

　　这瓶药剂直接把莉雅不足一半的血量拉满，反倒是徐翔趁着这段时间全力输出，又带走了几万点的生命值。

　　放任一个盗贼输出是很愚蠢的行为，更何况是徐翔这种顶尖盗贼。

　　这时候亚历德终于真正开始吟唱起了魔法，周围的黑暗元素在不断凝聚，徐翔和莉雅身上无视魔法免疫的技能都已经冷却完毕，但丝毫没有阻止的意思，更准确地说是根本不需要阻止。

　　暗影之怒！

　　经过短暂1秒多钟的吟唱亚历德终于完成了这个魔法，一圈黑色的纹波从他身上出现，然后荡漾开去。

　　“抵抗！”

　　“548”

　　亚历德这个技能对于徐翔的威胁是伤害，而对莉雅的威胁是失明和致盲效果，但很凑巧这两个威胁都不可能出现，前者的暗影免疫，完全没有任何效果，后者则是拥有真龙之瞳这种对视野阻碍技能免疫的强大技能。

　　果然法系的BOSS遇到徐翔和莉雅完全就是个悲剧，特别是暗影系的法师。

　　发现范围伤害魔法没有用而且莉雅打不动之后亚历德终于把目标锁定在了徐翔身上，但为时已晚，因为他身上的暗紫色反魔法外壳开始变得忽隐忽现，这是技能持续时间即将结束效果要消失的征兆。

　　就是现在！

　　挑战怒吼！

　　本来想要转过身去攻击徐翔的亚历德被迫把目标再次放到了莉雅身上，扬起法杖造成一些不痛不痒的伤害，而也就是一秒左右，那个暗紫色反魔法外壳重新化成最纯粹的魔法元素消散了。

　　而没有了反魔法外壳的亚历德意味着他就不再是魔法免疫！

　　亚历德的反魔法外壳技能是持续时间和冷却时间刚好一样，但这并不是说就能够一直保持这个状态，只要在前一次技能即将结束的时候让他无法用出技能就可以了，而没有魔法免疫的话徐翔和莉雅无疑有很多事情可以做。

　　例如一些普通的控制技能。

　　影袭！

　　影瞬！

　　凝滞！

　　影遁！

　　突袭！

　　灵魂凿击！

　　徐翔几乎把身上所有的控制技能都丢了出来，凭借着洛兰之亡灵套装的加成还是有较高成功率的，再次争取到了一点全力输出的时间，亚历德的血量在这段时间内飞速下降，一个个巨大的伤害从他头上飘了起来。

　　“5238”

　　“2416”

　　“9761”

　　巴拉迪昂果然不愧是输出的第一神兵，光是这暴击率就足以让所有输出职业仰视。

　　龙吟！

　　就在徐翔的技能全部进入冷却而控制即将结束的时候莉雅也用出了她身上最有效的一个控制技能，这次技能没有让人失望，在威势十足的龙吼声中成功让即将苏醒的亚历德再次陷入了眩晕。

　　百分之56……53……50

　　等到亚历德从眩晕中苏醒过来的时候血量已经跌破了百分之50，这让他感觉到了前所未有的危险，要知道这也就是不到1分钟的时间，四十多万的生命值就这么没了，放在谁身上也会有危机感。

　　强化暗影箭！

　　这次亚历德选择了正确的攻击目标，但就在这根纯黑色的魔法箭命中的时候却是直接被弹开。

　　天神下凡！

　　抵抗！

　　献祭！

　　开启了天神下凡的徐翔还用出了献祭，亚历德毕竟是一个魔法师，在魔法免疫的情况下完全没有任何伤害可言，至于普通攻击更是不用担心，要是被法杖敲死就真的是活到狗肚子里去了。

　　“4025！”

　　“11068！”

　　“17459！”

　　同时拥有天神下凡和献祭效果的徐翔输出无疑是极其恐怖的，即使是普通一个公会主力团的总体输出都不一定比得上，亚历德的血量以一个肉眼可见的速度不断下降着，而这时候巴拉迪昂又来了一个惊喜。

　　“45721！”

　　徐翔已经可以看到结局了，其实这从一开始就能够预见。


第四百九十一章 三选题

　　百分之35……32……29

　　随着天神下凡的持续时间一秒一秒地过去，亚历德的血量也越来越少，当徐翔即将恢复原状的时候已然跌破百分之30，而且就像是事先计算好的一样，莉雅的挑战怒吼冷却时间在这时恰好结束。

　　挑战怒吼！

　　随着一声娇喝，亚历德的攻击目标被迫又回到了莉雅身上，而徐翔自然是继续输出，击杀已经近在眼前了。

　　暗影突刺！

　　“47524！”

　　黑色的突刺自徐翔手中再次出现，直接刺穿了亚历德单薄的法袍，同时还引发三倍暴击，带走了超过百分之5的生命值，让本来就不多的血量更是迫近了警戒线，离结束也就又进了一步。

　　人丑易暴击果然是真理，古人诚不起我也。

　　百分之26……23……20

　　当亚历德脱离挑战怒吼的强制攻击状态时血量已经不足百分之20，但他却还是没有能够进行有效的攻击，因为莉雅又有一个技能冷却结束，身上的龙影浮现，龙啸声再次响起，不绝于耳。

　　龙吟！

　　本来控制技能对于高达70级BOSS的成功率应该是很低的，徐翔拥有洛兰之亡灵套装所以成功率较高这可以理解，但莉雅就有点让人匪夷所思了，能够找到的唯一解释就是龙舞者这个职业的特性，这确实不是一个简单的职业。

　　不过这是好事，也没有必要太深究。

　　百分之18……15……12

　　龙吟的眩晕时间是4秒钟，说长不长，说短不短，亚历德的血量又下降了几个百分点，当控制即将结束的时候徐翔和莉雅不约而同地停下了手中的动作，当然，不是腰酸背痛腿抽筋了，而是时机到了。

　　已经到了收尾的时候。

　　徐翔手中的巴拉迪昂渐渐被比周围环境更加纯粹的黑暗所覆盖，透出令人心悸的恐怖能量，周围的光线似乎被它一点点地吸收而变得更加黑暗，另一边莉雅则是吟唱起了魔法，一句句晦涩的龙族语从她口中吐出，手中的王者之剑被一条逐渐凝实的火龙所缠绕，同时还燃烧着足以照亮整个洞窟的熊熊火焰。

　　一边是黑暗，一边是光明，一边是地狱，一边是天堂。

　　光暗有着明显的分界线。

　　影杀！

　　龙焰剑！

　　同样是一秒钟的凝聚时间，徐翔的巴拉迪昂和莉雅的王者之剑几乎是同时扬起，也刺向了同样的目标，刚刚从眩晕中苏醒过来的亚历德嗅到了一丝死亡的气息，脸上是掩不住的惊恐，但并没有留给他反应的时间，两把武器带着完全不同的色彩直接贯穿了他的胸腔。

　　“14586！”

　　“23497！”

　　亚历德反魔法外壳的效果其实还在，可惜这两个技能物理攻击的部分显然会更多一点，所以伤害依旧可观，而徐翔的攻击虽然比莉雅高，但龙焰剑的加成却是更胜一筹，更何况还有红龙血统的百分之40增幅，伤害只能说是意料之中。

　　莉雅终于有一次攻击伤害比徐翔高了，这也确实不容易。

　　有句话叫做屋漏又逢连夜雨，现在用在亚历德身上最合适不过了，也就是在徐翔和莉雅把武器从他身上拔出来而鲜血四溅的时候暗紫色的反魔法外壳也刚好因为持续时间结束而消失。

　　更重要的是临死反扑跟没有是一个样的。

　　“叮～影魔族长老？亚历德（钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发庇佑状态，降低所有技能百分之50的冷却时间，魔法吟唱速度增加百分之100，持续1分钟。”

　　本来亚历德身上的技能冷却时间就都不长，吟唱时间更是只有一个暗影之怒需要，如果遇到一般的团队还好，频繁的使用范围伤害技能还能够造成不少麻烦，可惜他遇到的是徐翔和莉雅。

　　一个不怕暗影魔法的特例和一个超级能抗魔法伤害的怪胎，所以这个临死反扑连聊胜于无都谈不上。

　　灵魂凿击！

　　影袭！

　　影瞬！

　　凝滞！

　　徐翔自然不会悲天悯人地留给亚历德反击的机会，痛打落水狗才是身为一个新世纪的三好青年应该做的事情，更何况这只落水狗还能带来装备，经验和钱币等种种好处，任务也同样需要击杀它来完成。

　　结局是毫无疑问的，也就是在4秒钟后亚历德触发了影杀的秒杀效果血量见底倒在了地上，爆出了一地装备和钱币，与此同时徐翔的个人信息中传来了几个系统提示。

　　“叮～恭喜你击杀影魔族长老？亚历德（钻石级BOSS），达成任务【开国帝王的死因】要求，任务信息发生改变。”

　　“叮～你从影魔族长老口中得知当年开国帝王阿斯若特？巴拉法？布里迪安被影魔族族长帕尔切西偷袭所杀，请选择该信息处理方式。”

　　一、将此消息告诉布里迪安帝国高层。（任务难度下降百分之30）

　　二、将此消息告诉退役士兵埃尔德。（任务难度不变）

　　三、独自前往击杀影魔族族长帕尔切西。（任务难度增加百分之50）

　　看到这个系统提示徐翔愣住了，因为他没想到会是一个直接具有选择性的任务，而且还把选择之后任务难度所会发生的改变全部写了出来，十分明了，但更难以选择，毕竟任务难度同时代表着奖励。

　　任务难度越高奖励越丰厚，但也就越难完成。

　　如果没有这个选择题的话第一个选项无疑是许多人首先会想到的处理方式，告诉布里迪安高层想必他们就会派出足以击杀影魔族族长帕尔切西的力量，说不定玩家本身不需要动手就可以完成任务。

　　这是最简单的方法，相信也是最多玩家会选的，因为走到这里已经可以预见这个影魔族族长埃尔帕切的实力了。

　　亚传奇级！

　　要知道一个亚传奇级的NPC就相当于低等级的领主BOSS，那可是比恶魔化还要强大得多的存在，哪怕是雷神禁区内的六头雷蛇都比不过，要说可以比拟的也就是同等级的完全体恶魔。

　　想到这里徐翔犹豫了，真的犹豫了。


第四百九十二章 转族证明

　　“徐翔，发生什么事情了吗？”看到徐翔一直站在原地，莉雅疑惑地走过来问道。

　　“莉雅，如果有三个选择给你，每一个选择的难度都不一样，但也因此奖励……”看到莉雅走过来，徐翔索性把这个问题抛给了这位美丽的亚瑟王，怎么说她也是管理过一个国家的人。

　　但问题还没有描述清楚就已经得到了答案。

　　“当然是最难的！”莉雅挥了挥貌似柔弱的小拳头坚定地说道，真是一个不需要思考就可以确定的答案，她或许不知道她这种行为其实叫做抢答，一般情况下不仅答案作废而且还要扣分。

　　但这明显并不是某有奖知识问答。

　　“那就最难的！”徐翔点了点头，其实莉雅的答案也就是他的答案，刚才的那些顾虑确实没错，但何必想那么多呢，有时候就要装傻一下，冲动一下，疯狂一下，不然人一辈子活到最后岂不是一点值得回忆的东西都没有留下。

　　相比于有重重顾虑的徐翔，莉雅显得更加单纯和坚定。

　　“叮～是否确定选择三：独自前往击杀影魔族族长帕尔切西（任务难度增加百分之50）？”

　　“确定！”

　　“叮～你的任务【开国帝王的死因】信息发生改变，

　　开国帝王的死因【任务难度：2850】

　　任务当前：你从影魔族长老口中得知当年开国帝王阿斯若特？巴拉法？布里迪安被影魔族族长帕尔切西偷袭所杀，决定独自前往击杀。

　　任务要求：40级

　　任务时间限制：无。”

　　选择第三个选项后任务上就提供了影魔族族长帕尔切西所在的坐标，徐翔对照了一下地图，就是在这张影魔族地图的更深处，看来今天要么是成功完成任务用回城卷回去，要么就被BOSS免费回城。

　　虽然都是回城，但显然后者的几率会更大一点，要说把握徐翔现在是一点没有，不过现在需要做的是先看一下刚才击杀影魔族长老的收获，真的要头痛也是等到遇见BOSS的时候再头痛。

　　70级的钻石级BOSS经验还不错，给了徐翔本级的百分之27，起码相对于普通怪物已经相当丰厚，至于金币就不说了，现在就只是一个数字罢了，需要看的也就是装备。

　　堕落之魔法书（钻石级）

　　类型：副手装备

　　需要等级：54

　　增加百分之130的魔法值恢复速度

　　增加百分之23黑暗系魔法效果

　　减少所有技能百分之18的魔法消耗

　　+42精神

　　可强化至4级：增加百分之20的魔法值恢复速度

　　可强化至6级：增加百分之38的魔法值恢复速度

　　可强化至8级：增加百分之56的魔法值恢复速度

　　可强化至10级：增加百分之74的魔法值恢复速度

　　可强化至12级：增加百分之92的魔法值恢复速度

　　重量：15

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　一本黑暗系的魔法书，本身属性和所有的魔法书一样都是增加魔法值恢复速度和减少消耗的，增加精神的话还算是不错，而且由于等级已经超过了50，所以强化已经可以到达12级，比50级以下的装备多了一层强化属性。

　　公会里的黑暗系魔法师并不多，不过也不少，徐翔可以拿回去给天堂的角落，相信他肯定会喜欢。

　　影魔族转族证明

　　种族天赋：【黑暗隐匿】被动技能：在潜行时增加百分之10的隐藏效果。

　　【强化背刺】被动技能：在背后攻击时增加百分之20的伤害。

　　介绍：这是稀有种族影魔族的转族证明，它将会引导你进行该种族的转职。

　　重量2

　　使用限制：盗贼，魔法师，术士可以使用，无种族限制。

　　前世徐翔就听说过有些玩家转族成了一些稀少的特殊种族，没想到现在手上也出现一个转族证明，影魔族的天赋很明显是最适合盗贼的，如果让其他职业使用的话都不会比原来的种族好。

　　不过徐翔并没有打算转族成影魔族。

　　特殊种族只是稀有，但并不见得比几大种族好多少，只能说针对性更强而已，而且现在本身的亡灵族也不见得会比影魔族差，更何况暗影刺客这个职业已经给了徐翔极强的输出，抵抗控制就会更重要一点。

　　自己不用徐翔自然是拿回去，想必公会中还是会有人要的，所幸战士不能用，不然Acup肯定会争抢，至于目的就不需要多说了。

　　灵魂守护之戒（钻石级）

　　需要等级：52

　　类型：戒指

　　增加百分之15的生命值上限

　　+32韧性

　　增加百分之17的基础魔法抗性

　　增加百分之21的基础物理防御力

　　可强化至4级：增加百分之3的生命值上限

　　可强化至6级：增加百分之5的生命值上限

　　可强化至8级：增加百分之7的生命值上限

　　可强化至10级：增加百分之9的生命值上限

　　可强化至12级：增加百分之11的生命值上限

　　重量21

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　属性十分之好的一枚戒指，增加生命值上限，增加韧性还有增加物理和魔法抵抗力都是十分有用的属性，最适合的肯定是盾战士，可惜使用限制中限制给了法系职业，不过徐翔已经知道应该给谁了。

　　夏遥，毫无疑问。

　　时间掌控者这个职业的特色就是韧性成长极高，要知道现在的夏遥已经有一万五千多的生命值，这枚戒指给她的话无疑能够为她增加起码几千点的血量，这是给其他人都不可能实现的。

　　起码在血量上夏遥已经无敌了，徐翔和广大玩家都自愧不如。

　　剩下的东西就没有什么值得关注的了，不过丢掉自然不会，统统收进了徐翔和莉雅的背包，到时候回去再全部交给汪雪去分配，至于为君独舞就算了吧，徐翔实在不怎么想和这个腹黑小恶魔碰面。

　　清理完战场后就是继续前进，接下来才是这次任务的重头戏。


第四百九十三章 命中注定

　　在一个30级的副本安全区内，有一个团队正在做着下副本之前的准备，像一些必备药剂或者卷轴的筹备和状态的调整，有些已经做好准备的团员三五成群地闲聊着，打发了这段还算空闲的时光。

　　这时有个一身祭祀长袍的美丽女孩走向了另外一个穿着紫色法袍同样漂亮的女孩，然后开口道；“小遥，可以和我单独谈谈吗？”

　　这个团队赫然就是理想乡公会的主力团，而穿着祭祀长袍的女孩自然就是汪雪，她说话的时候脸上带着几分严肃，但微蹙的眉头证明她心中有着难以理清的思绪，而从她的称呼很容易就可以知道对方是谁。

　　“嗯。”夏遥抬起头看了看汪雪，然后轻轻地点了点头。

　　两女走到了副本安全区里一个比较偏僻的地方，这个动作似乎没有被任何人注意到。

　　“小遥，你向徐翔告白了吧？”虽然是疑问句，汪雪却用上了肯定的语气，因为那天晚上她看到了，在徐翔的房间看到了属于夏遥的衣服，再加上那层厚厚足以遮住一个人的棉被，她已经猜到了真相。

　　那一刻她真的希望是在做梦，但很明显不是。

　　“你知道了？”夏遥低下头咬了咬嘴唇说道，这件事情她最不想让汪雪知道，她担心一般暴露以前良好的关系就会烟消云散，这是她非常不想看到的，但现实就是如此残酷，不仅知道，而且还是第一个知道。

　　“他怎么回答？”汪雪也低下了头，其实从今天夏遥的心情已经可以猜到答案了。

　　“他没有拒绝我。”说到这里夏遥微微一笑，当然，这并不是在向汪雪炫耀，只是每次想到这里她的心情就不由得变得愉悦起来，因为这证明她的感情没有白费。

　　“那恭喜你。”汪雪重重地咬着自己的嘴唇，口中已然有了血腥味，但这点疼痛还是没有能够让她忍住眼眶里的泪水，两颗泪珠顺着脸颊，滴到了地上，但心中的苦涩并不是这一点泪水能够化开的。

　　这是她第一次有了心痛的感觉，果然是如许多人所描述地那般难受。

　　“可是他也没有接受我。”夏遥突然仰起头说道，她能够猜到徐翔当时那句未说完的话接下去的内容，起码汪雪肯定是主要原因之一。

　　“没有接受？”汪雪听到这句话猛地抬起头，眼中还闪烁着泪光。

　　“嗯，在他心里我应该还只是扮演着一个妹妹的角色吧。”夏遥仍旧仰着头，素面朝天，她正在努力地不让自己的泪水流出来，起码只是留在眼眶里也是好的，这样应该就不会太伤心了。

　　“对不起。”汪雪嗫嚅道，她的心情现在也是混乱不清，不知道是该替夏遥难过还是该替自己开心。

　　“你不需要道歉，因为我还没有放弃。”夏遥突然坚定地说道，同时还和汪雪对视了一眼，眼中透出的是毅然决然。

　　“那看来我也要努力了。”看到这种情况汪雪的心情也轻松了一点，微微一笑道，虽然是情敌，但她更不想看到夏遥就这样沉寂和落寞下去，现在看来似乎还不错，起码不算太糟糕。

　　“嗯，一起加油吧，不管徐翔最后选的是谁，都不要心存怨恨。”即使是现在，夏遥还是把徐翔放在了第一位，她确实太善良了，其实她可以自私一点的，例如不把一切都告诉汪雪。

　　“嗯，真不知道徐翔有什么魅力，我们竟然都喜欢上他。”解决了一桩心事，汪雪的心情也是轻松不少，终于恢复了常态，带着戏谑的微笑说道。

　　“我也不知道呢……”夏遥喃喃道，她也是不知不觉就喜欢上了，或许这就叫做命中注定吧。

　　而就在两位美女为了感情的事情纠结的时候，徐翔这个令所有男同胞怨恨的中心人物却是浑然不知，不过就算他知道也没时间陪着一起纠结了，因为他已经看到了这次任务的最终BOSS。

　　影魔族族长？帕尔切西（亚传奇级BOSS）

　　等级：75

　　攻击：7547

　　防御：2328

　　血量：248513/1000000

　　技能：所有盗贼基础技能，【灵魂隐匿】【灵魂凿击】【盛宴】【怒意狂击】

　　介绍：影魔族族长，亚传奇级盗贼，曾经潜入布里迪安帝都击杀开国帝王阿斯若特的强大刺客，但同时也被巴拉迪昂所伤，受到了直至今日也难以恢复的伤害，实力也因此有所损伤，与传奇级无缘。

　　75级的亚传奇级BOSS！

　　看到影瞳的信息后徐翔心中的最后一点侥幸也消失无踪了，不过同时也解开了一个疑惑，毕竟要说身为开国帝王阿斯若特身边肯定会有不少亚传奇级甚至传奇级的强者，虽然盗贼拥有偷袭的优势，但是说帕尔切西在击杀之后能够全身而退地球人都不会相信。

　　而现在徐翔就知道结果了，帕尔切西同样受到了严重的伤害，并且至今尚未痊愈，这应该是目前唯一的一个好消息，但就算是这样也不过是把成功率从百分之0.000000001提升到百分之0.1而已。

　　这个机率就算换了米镰来估计也很悬。

　　“没想到今天竟然有布里迪安的垃圾送上门来。”徐翔和莉雅看到了帕尔切西，而帕尔切西自然也发现了两人，他全身上下和影魔族刺客一样被黑色所包裹，只露出两个血红色的眼睛，透出了如同亡灵渴望活物一般的目光。

　　徐翔和莉雅并没有回答，眼光闪烁不定，显然正在尽力地思考对策。

　　“好了，让我来尝尝久违的鲜血的味道吧！”帕尔切西发出了令人毛骨悚然的怪笑声，然后伸出舌头，在左手如同一道影子般的匕首上舔舐了一下，就像一只择人而噬的野兽。

　　“这……”徐翔这时候愣了一下，因为他竟然从巴拉迪昂上感受到了一股澎湃的战意，而目标赫然就是那把如同影子般的匕首。

　　亚神器？！


第四百九十四章 还是不够！

　　之前在徐翔遇到蚀影的时候也有过这种情况，巴拉迪昂是不可能无缘无故发春的，所以唯一的解释就是帕尔切西手上那把匕首也是亚神器级的武器，看来影魔族的那个传说是真有其事。

　　只不过影魔族不具备保护这把亚神器的力量所以才会让它成为传说的吧。

　　而就在徐翔因为这把亚神器愣神的时候帕尔切西已然发动了攻击，他以一个肉眼难以捕捉的速度扑了过来，没有用潜行，更没有用其他的任何技能，这完全是赤裸裸的蔑视，但他确实有这么做的实力。

　　铛！

　　一声沉重的金属交鸣声，帕尔切西手中如同影子般的匕首和巴拉迪昂来了一次零距离接触，格挡是成功了，但徐翔却因为巨大的冲击力往后退了好几步，拿着巴拉迪昂的右手更是酸麻不已。

　　属性的差距实在太大了！

　　“竟然是巴拉迪昂！没想到这么多年后又见面了，真是怀念啊，怀念你在我身上留下的这一刀！”帕尔切西在这次交锋之后主动停了下来，带着七分疯狂三分怀念地说道，而在话音尚未落下时又再次发动了攻击。

　　又是一声清脆的金属交鸣声，依靠着影瞳徐翔勉强可以看清帕尔切西的动作，巴拉迪昂再次成功进行了格挡。

　　挑战怒吼！

　　看徐翔陷入苦战，站在一旁的莉雅终于有了动作，帕尔切西虽然是亚传奇级的BOSS但也需要遵循系统的一些规则，像挑战怒吼这种强制性极强的技能在不使用技能抵挡的情况下同样无法免疫。

　　“3247！”

　　随着一个清脆的声音响起，莉雅的血量直接少了将近一半，虽然拥有真龙之瞳的她也能够勉力看清帕尔切西的动作，但她的敏捷显然没办法支持她成功进行格挡，结结实实地受了一次攻击。

　　理想乡的守护！

　　专家级恢复药剂！

　　虽然没办法成功格挡，但使用技能和吃药剂还是可以的，在帕尔切西的匕首即将再次近身的时候莉雅迅速开启了阿万隆残片上的技能同时将血量拉回满值。

　　但这显然只是饮鸩止渴罢了，帕尔切西的匕首再一次地划过。

　　“1984！”

　　影瞬！

　　看莉雅这样一个美丽的女孩子都这么努力，身为一个强壮的男人徐翔自然不会甘心落后，虽然说希望确实很渺茫，但既然已经选择了就不能轻言放弃，不然就算别人不说什么，自己也会看不起自己的！

　　“1346！”

　　巴拉迪昂在帕尔切西的身上划过，带出了一个一千多点的伤害，这让徐翔看到了一丝击杀的希望。

　　但也仅仅只是一丝。

　　“1842！”

　　即使是开启了理想乡的守护，莉雅同样抗不住帕尔切西的输出，这确实不是现阶段可以挑战的BOSS，哪怕把汪雪和夏瑶叫上也不过是将成功率再次提高一点点而已，情况是前所未有的糟糕。

　　割裂！

　　暗影连击！

　　徐翔没有浪费莉雅拼命争取的每一秒，巴拉迪昂每次都是以最快的速度和最短的距离刺出，他可以感觉到自己已经超水平发挥，但显然这还不够，如果仅仅只是这样仍旧不可能战胜帕尔切西。

　　还需要更强！

　　2秒钟是很快的，等到挑战怒吼的强制时间即将结束时莉雅的血量已经不足2000，最多再两次攻击就会见底，这还是她利用预判成功格挡两次的成果，她已经很努力了，她也已经够努力了。

　　可惜在这两秒钟之内徐翔取得的成果不过是上万点的伤害，这也是没办法的事情。

　　灵魂凿击！

　　抵抗！

　　龙吟！

　　抵抗！

　　这时徐翔和莉雅都试图继续控制帕尔切西，但技能都没有能够成功，而接下去所有控制技能更是直接失去了意义。

　　镇魂曲！

　　“真是令人厌恶的技能啊。”在恢复后帕尔切西带着诡异的笑容自言自语道，随后身上突然被一层晦涩的黑色符文所覆盖，这是徐翔从未见过或者听说过的一种魔法符文，但作用却是十分显著，所有的控制技能都被这层符文阻挡了下来，只有伤害，没有控制效果。

　　“1921！”

　　完全已经无视控制技能的帕尔切西手中的匕首再一次划过莉雅，丝毫没有怜香惜玉的意思，让那只剩下2000点的生命值直接降到了底线，仅剩一丝。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　要说徐翔最不想看到的事情莉雅挂掉就是其中之一，为此他开启了最强的输出状态试图吸引帕尔切西的注意力，但这显然是徒劳的，如同影子般的匕首再次划过了亚瑟王的守护铠甲。

　　“1874！”

　　随着这个伤害的出现，这位美丽的亚瑟王化成了一道金光回到了徐翔的宠物空间之中，这是她的第二次沉睡。

　　“桀桀，只剩下你了，巴拉迪昂的拥有者，让我来欣赏一下你在死亡前的恐惧吧。”击杀了莉雅的帕尔切西再次发出了令人毛骨悚然的笑声，但他没有发现徐翔的眼睛已经变得通红，就像是浸满了鲜血一般。

　　很明显，间歇性神经过敏的状态又出现了。

　　“1757！”

　　格挡！

　　由于这是在游戏中，所以间歇性神经过敏能够起到的作用也只是将脑部进一步的开发和利用，本身的属性并不会有任何改变，但这也能够帮助徐翔利用预判和极短的脑反应速度抵抗帕尔切西的攻击。

　　“1879！”

　　格挡！

　　又是一次精确到毫厘的格挡，徐翔现在就如同一部计算精准的电脑对帕尔切西的任何一个动作进行分析和解剖，然后预测出下一步的动作并加以破解，但这还不够，因为还没办法做到万无一失。

　　相比于徐翔，帕尔切西只需要一刀就可以结束这场战斗。

　　“1945！”

　　不过趁着亡灵复苏的状态，徐翔还是一点一点地消耗着帕尔切西的血量，巴拉迪昂一次次的准确出击都让他向胜利再迈近了一小步，但10秒钟显然并不足以走完这条路。

　　至于10秒之后的事情，谁知道呢。


第四百九十五章 神话破灭？

　　“好久没有这样畅快的战斗了，来，再来！”帕尔切西几近疯狂地大笑道，似乎一点都不介意被徐翔带走的一点又一点生命值，时间一秒又一秒地过去，亡灵复苏也到了要结束的时候了。

　　盛宴！

　　这时候四周弥漫起了一股淡淡的血雾，而徐翔的个人信息中也传来了一个系统提示。

　　“叮～你受到技能【盛宴】效果影响。”

　　【盛宴】：无法使用任何传送物品，死亡后立刻原地复活，死亡损失按照正常死亡计算。

　　如果徐翔能够看到这条系统提示就会明白为什么在选择独自前来后任务难度就会到达一个惊人的2850点，这完全就是一个翻版的罪恶峡谷，也就说战胜不了帕尔切西就准备回新手村吧。

　　逃是更不可能了，一个亚传奇级的盗贼速度无人能比。

　　但徐翔显然看不到这条系统提示，他现在脑中只有一个想法，就是杀死帕尔切西，除此之外没有其他念头，巴拉迪昂按照既定轨迹的一次次挥动，一点点地向着胜利迈进，可是那把如同影子般的匕首还是偶尔会以一个难以计算和闪避的位置出现，然后成功命中。

　　抵抗！

　　再又一个抵抗从徐翔头上冒出来后亡灵复苏因为持续时间结束而消失，此时帕尔切西的血量已经不足二十万，对于目前的所有玩家来说这个战绩已经是足以吹嘘的了，可惜还是不够。

　　除非击杀帕尔切西，不然对于徐翔来说都不够！

　　“6214！”

　　终于，在亡灵复苏结束后的3秒，那把如同影子般的匕首再次成功命中徐翔，一个巨大的伤害从他头上冒了出来，直接让满值的血量见底。

　　但这显然还没结束。

　　盛宴生效了，徐翔在倒地的一瞬间就复活了过来，40级的经验已经被清零，如果再挂就意味着要掉级，放在以前说不定他已经萌生退意，毕竟他还需要考虑到理想乡公会，考虑到月神之名。

　　可惜徐翔现在并没有任何的脑容量去考虑这些东西，他的脑袋不断地计算着帕尔切西的动作和轨迹，与其说他失去了意识，不如说他只剩下最本能的战斗意识，包括连人类本能的所谓求生意识都已经不见了。

　　但仍旧不够！

　　“6348！”

　　帕尔切西再一次成功地击中了徐翔，巨大的伤害再次出现，然后又是盛宴的再次生效。

　　39级！

　　想必现在游戏中已经有人注意到了这个变化，月神掉级，这在之前是完全无法想象的事情，从新手村开始就一直保持的不败神话似乎在今天被打破了，但这些人很快就发现这还并不是结果。

　　38级！

　　在“凤翔”这个ID下方的38是如此的刺眼，让许多人都不敢相信自己的眼睛，毕竟月神掉级已经是破天荒头一回的事情，可是这竟然还继续在下降，越来越多的人禁不住开始猜测今天这件事情的来龙去脉。

　　但没有人有任何头绪，包括徐翔身边最亲近的理想乡公会众人。

　　“怎么回事？徐翔怎么一直在掉级？”汪雪的脸上写满了担心，从她不知道怎么放的手就可以看出她的心里完全已经乱成了一团麻，徐翔是理想乡公会的支柱，也是她的精神支柱，而现在这根支柱有了倾倒的迹象。

　　汪雪不想相信，但不得不相信。

　　“雪副会长，我们还下副本吗？”这时候天堂的角落走过来问道，但汪雪却已经陷入了混乱之中，没有任何反应。

　　“你去告诉团员们回公会总部吧，今天活动都先取消。”站在汪雪旁边的林欣倒是沉稳了许多，只不过紧紧攥着弓的手证明她同样不平静，只能说是她的性格让她更容易掩饰情绪的波动。

　　“好的。”天堂的角落也猜到会是这个结果，只是他需要得到这个命令才能让团员们离开，不然就是擅作主张，要说担心他也同样心急如焚。

　　“我们还是先联系一下徐翔吧。”这时候夏瑶说道，所幸她已经变得坚强许多，不然比起汪雪她只会更慌乱。

　　“没用，自动拒绝语音。”为君独舞无奈地摇摇头说道，她第一时间就试图去联系了，但徐翔每次做任务的时候总会先把这些与战斗无关的提示关掉，所以自然联系不上。

　　“徐翔哥哥又掉1级了！”一旁的方馨瑜突然惊叫道，众女连忙翻开等级榜，发现确实如此，那个37是如此的显目，让人不得不去注意。

　　“怎么办？”这时连勉强保持平稳的夏瑶都慌了，她更担心的是这件事情对于徐翔本身的巨大打击，任谁突然从巅峰跌落一时半会都是难以接受的，甚至因此陷入沉沦也不是不可能。

　　那绝对是最糟糕的结果。

　　“冷静一点，你们没发现掉级的速度一直在变慢吗？”为君独舞沉吟了一下突然开口道，“我猜徐翔可能是遇到了一张类似罪恶峡谷的地图，然后正在和一只强大到难以匹敌的BOSS周旋。”

　　听到了为君独舞的话众女也稍稍恢复了一点平静，然后发现确实如此，从一开始的三秒钟到现在的十几秒钟，这证明徐翔正在不断取得优势。

　　“现在有什么BOSS可以让他这么艰难吗？徐翔的从者可是比小A还能抗。”为君独舞的话让汪雪的心情勉强平复下来，其实这点她也可以看得出来，只是和徐翔的羁绊深了，所以就更慌乱了。

　　“恶魔化BOSS，或者是……领主。”为君独舞淡淡地说道，嘴角扬起一丝弧度，她开始期待徐翔这次的收获了。

　　为君独舞说的确实没错，徐翔在与帕尔切西的战斗中不断进步，一点点地取得主动权，但这点进步的代价并不轻松，不仅仅是游戏中的等级，还有现实中，如果现在有人走进徐翔的房间，就会发现极其恐怖的一幕。

　　血！徐翔躺着的床上到处都是鲜血！如果再这样下去早登极乐绝对是很轻松的事情。


第四百九十六章 连升4级！

　　间歇性神经过敏的实质就是通过血液的加速流动提供更多的能量来刺激身体潜力的进一步发掘，一般情况下这种提高会被限制在人体可以接受的范围内，最多也就是全身红得像要煮熟一样。

　　但凡事都有例外，这种症状在出现多次后就会导致血管变薄而容易破裂，还有就是超负荷运转，能够获得更多的提高却也因此身体的负担不断增加，目前很不幸的就是徐翔这两点都具备了。

　　这代价确实不小。

　　不过效果也是很明显的，虽然属性依旧没有任何改变，但徐翔现在可以说完全破解了帕尔切西的所有攻击方式，只要看到一个动作都可以计算到1秒甚至2秒后的情况，胜利的天平第一次向他这边倾斜。

　　百分之15……14……13

　　随着时间一秒又一秒地过去帕尔切西的血量一点点地减少，而这段时间内他没有任何一次攻击能够成功，不是被徐翔以肢体动作闪避就是被精确地格挡，他也终于感觉事情不妙了。

　　可惜已经来不及。

　　如果帕尔切西当时没有击杀莉雅就不会引起徐翔的仇视，如果他没有使用盛宴这个技能的话战斗早就已经结束，如果他没有一开始就抱着猫戏老鼠的心态或许也就不会造成现在这样一个局面。

　　但是。

　　没有如果！

　　“22879！”

　　“叮～影魔族族长？帕尔切西（亚传奇级BOSS）血量低于百分之10，触发豁免状态，免疫所有控制技能，提高百分之50的魔法抗性，持续5分钟。”

　　在巴拉迪昂的一次八倍暴击中帕尔切西的血量终于跌破百分之10，不过看来幸运女神还是对徐翔有那么点意思的，只是给了一个无关痛痒的临死反扑状态。

　　但情况却是不容乐观，因为徐翔本身也已经到了极限。

　　“叮～系统检测到玩家身体出现异常，将在15秒后强制下线。”

　　游戏头盔中是带有一些身体检测设备的，这是为了防止一些有某些突发疾病的玩家出现问题而毫无察觉，强制下线也是一种保护手段，毕竟无论怎么说生命才是最重要的，要是没了就一切都没了。

　　但徐翔显然不会注意到了这个系统提示，他一如既往地用已经完全变成红色的双瞳盯着帕尔切西，然后用巴拉迪昂一点一点地收取那所剩不多的生命值。

　　比起已经变得惊恐的帕尔切西，徐翔显得更加嗜血。

　　百分之5……3……1

　　15秒钟的时间想要造成十万点伤害还是比较有难度的，所幸巴拉迪昂的暴击频率不低，再加上毁灭之戒的暴击伤害加成勉强足够，在系统自动出现的倒计时装置即将读秒结束的时候帕尔切西的血量终于在一次华丽的五倍暴击中见底。

　　“13184！”

　　唰唰唰唰！

　　就在帕尔切西的身体因为血量见底而失去支持的力气倒地的时候，四道金光同时包围了徐翔，将他下降到37的等级重新拉回40而且还直接到达41，75级的亚传奇级BOSS有如此庞大的经验量完全可以理解，毕竟这可是堪比恶魔和领主的等阶。

　　而与升级提示同时出现的还有任务完成提示。

　　但徐翔却没有时间去查看任务的完成情况以及其他收获，在帕尔切西倒地的同时他也一样向后倒去，不过并没有能够成功落地，而是在半空中就被系统强制踢下线了。

　　经过了一场漫长战斗的洞窟再次恢复了平静，只剩下帕尔切西的尸体还有铺满了地面的大量钱币和装备，如果仔细看的话还可以看到那把如同影子般的亚神器级匕首，但注定短时间内是无人问津了。

　　不过徐翔虽然已经下线，游戏却不会因此就平静下来，反而是掀起了更为滔天的巨浪。

　　“哇靠，月神连升4级了！”

　　“我就说怎么可能有人可以击败月神，原来是BOSS啊，不过什么BOSS这么厉害？”

　　“想必是什么超级变态无敌加淫荡的BOSS吧，怎么说也得是个恶魔化的，领主也说不定。”

　　“说不定是好几只一起。”

　　徐翔连升4级的事情自然立刻被所有关注着事件发展的玩家注意到了，所以谜团也就随之解开，毕竟如果是玩家之间的PK是没有升级可能的，唯一的解释就是BOSS，而能够让一个玩家瞬间从37级升到41级的BOSS品阶也已经很明显了。

　　恶魔化？

　　领主？

　　谁知道呢，不过可以料想的是这次事件不仅不会降低徐翔的声望，反而会有一个大大的提升，毕竟只是掉3级就以单挑的形式击杀了一直恶魔化甚至领主级的BOSS，这已经可以堪称世界第八大奇迹了。

　　起码目前没有任何其他人能够做到，只有月神！

　　“看来战斗已经结束了。”理想乡公会的众人自然也是时刻盯着等级榜，看到徐翔连升4级为君独舞微微一笑说道，同时她心里已经开始计算是什么级别的BOSS了，但越计算结果越心惊。

　　“嗯，徐翔哥哥又能给小瑜带礼物回来了。”方馨瑜高兴地说道，依旧的天真无邪，但可惜她口中的那个哥哥现在情况却不容乐观。

　　“徐翔应该会很累了吧，我去给他做点宵夜。”夏瑶自顾自地喃喃道，言罢就要下线，不过却被某巨乳傲娇妹拉住了。

　　“等一下，让我先问问这个花心大萝卜得了什么好东西。”林欣一边说着一边翻开好友列表，但却发现徐翔的ID已经是暗色的下线状态，“嗯？看来花心大萝卜确实累坏了，自己下线休息去了。”

　　“徐翔下线了？”一旁的汪雪听到林欣的话皱了皱眉头说道，因为她突然有一股不安的感觉袭上心头，而且怎么都驱散不掉。

　　“嗯，没想到他今天这么早就下线，距离游戏关闭还有好几个小时呢。”林欣满不在乎地说道，“他等一下应该还会上线吧，到时候我们再去盘问他。”


第四百九十七章 峰回路转

　　“不行，我还是觉得有点放心不下，我去看看。”过了几分钟汪雪发现徐翔仍旧没有上线，心中的那一抹不安越来越重，开口说道，言罢也不管其他几女的反应直接就地下线。

　　“真是的，小雪就是喜欢瞎操心。”林欣撇撇嘴说道。

　　“算了，我们一起去看看吧。”一旁的夏瑶看到汪雪焦急的样子也觉得有点奇怪，但并没有多想，也不会多想。

　　听到夏瑶的话林欣和方馨瑜点了点头，三女一起下线了，但也就是刚刚脱下头盔的时候却听到了一个尖锐的惊叫声。

　　是汪雪的声音，而且是从徐翔的房间传来的！

　　刚开始还以为是汪雪或者徐翔的小恶作剧，但在林欣，夏瑶和方馨瑜离开房间后却发现情况不妙，因为她们已然可以闻到一股浓重的血腥味，恶作剧绝对不可能做到这个地步，三颗心瞬间沉了下来。

　　而当三女以小跑的形式到达徐翔房间门口的时候就看到了一副无论如何都想象不到的景象。

　　红色，满眼的红色。

　　“这……”林欣张着嘴惊恐地看着床上已经完全变成一个血人的徐翔，心中的震惊和后悔无以复加，而夏瑶和方馨瑜已经在转瞬之间跑到了床边。

　　“徐翔，你怎么了？别吓我啊，快醒过来啊。”夏瑶的眼泪早在途中就肆无忌惮地流了下来，她想要去触碰徐翔，但却没办法做到，因为徐翔浑身上下都已经被鲜血浸透，甚至还可以看到一些地方仍在往外渗着血。

　　“徐翔哥哥，小瑜不要礼物了，你睁开眼睛看看小瑜吧。”方馨瑜则是完全哭成了一个泪人，哭喊的同时还伸出手想要去试图去唤醒徐翔，不过却被一旁同样泪眼朦胧但已经镇定许多的汪雪拦了下来。

　　“别碰他，我去叫救护车！”汪雪知道现在不能慌，在强行让自己镇定下来后掏出了手机，徐翔变成这样也就是这几分钟内的事情，肯定还有救，肯定还有救！

　　现在是半夜两点多，所幸医院的值班人员还算是尽职尽责，很快就有救护车前来然后把徐翔送到了最近的医院，当然，梨花带雨的四女也跟着一起到了医院。

　　“小欣，徐翔一定会没事的吧？”夏瑶紧紧攥着林欣的手眼睛透出一点期待地问道，她现在急需一个信念来支撑她，而从别人口中无疑就是最好的方式。

　　“嗯。”林欣艰难地点了点头，其实她自己心里也没底，在正常的认知中已经流了这么多血的人到现在都还没死就很神奇了，不过她也同样希望徐翔会没事，不然她不会原谅自己。

　　如果早一步发现肯定就多一分希望，而正是林欣拖延了发现的时间。

　　方馨瑜则是坐在了一旁的椅子上，脸色苍白，无力地倚着椅背，眼巴巴地望着手术室的大门。

　　“怎么样了？”这时汪雪去办好了医院的手续回来问道，不过还没等林欣回答手术室的门突然打开，一个穿着隔离防护服的医生走了出来。

　　“你们谁是病人的家属？”

　　“我们！”几女瞬间就把这个医生围在了中间，焦急之色尽显。

　　“病人失血过多，急需输血，但他的血型是稀有血型，我们医院的血库存量不够，有没有亲人或者是已知同血型的人？不知道血型的也赶紧去化验一下。”或许是习惯了被人围在中间，医生很自然地开口道。

　　“血型？”几女纷纷愣了一下，徐翔是孤儿这点是众所周知的，所以想要找同血型机率最大的亲人完全没有。

　　“我去化验一下。”汪雪丢下一句话就和旁边的一名护士离开了，现在可不是浪费时间的时候，每晚一秒钟徐翔就多一分危险。

　　“我也去。”方馨瑜叫道，然后跟上汪雪的脚步，至于剩下的夏瑶和林欣就是已知不同血型的人了，去了也没用。

　　也就是几十秒的时间，汪雪就带着方馨瑜再次回到了手术室门口。

　　“小雪，怎么样了？”林欣看到两人都这么快回来已经可以猜到答案了，事实上也确实如此。

　　“我是B型血，小瑜是O型，都不是稀有血型。”汪雪颓然地坐到椅子上答道，她没想到最后竟然是血型惹的祸，虽然医院说尽力联系稀有血型的供血者，但就算找得到也来不及了。

　　“徐翔哥哥，呜呜……”方馨瑜趴在汪雪的怀里痛哭了起来。

　　“这都是我的错……夏瑶，夏瑶！”林欣正想自责却发现旁边的夏瑶竟然身子一软直接昏了过去，连忙一把搂住然后放到了一旁的躺椅上。

　　“我们难道只能祈祷了吗？”汪雪看了一眼昏睡过去的夏瑶喃喃道，林欣默然地点了点头，她们能做的确实也只有如此了。

　　也就是一两分钟后手术室上方的指示灯熄灭，刚才的那个医生再一次出现，不过不同的是这次他并没有被焦急的几女围起来。

　　“你们怎么了吗？”医生看到几女死气沉沉的样子疑惑地问道。

　　“医生，你说吧，我们已经做好心理准备了。”汪雪咬着嘴唇说道，眼泪再一次没有忍住顺着脸颊流淌了下来，一滴一滴地滴到了地上，不过医生却给了一个出乎意料的消息。

　　“病人已经脱离危险了，不过需要一段时间的静养，你们还是快点去办住院手续吧。”医生很理所当然地说出了一句不怎么理所当然的话，然后就要离开，却突然被林欣伸手抓住。

　　“医生，你刚刚说什么？”汪雪也惊喜地站了起来，惊动了趴在她怀里的方馨瑜。

　　“我说病人已经脱离危险期了，话说刚才不是你们之中有人供血的吗？”医生被汪雪的反应搞得摸不着头脑，用更深一层的疑惑语气问道，这也是他刚才看到几女死气沉沉会奇怪的原因。

　　“我们供血？”汪雪愣了一下，刚才很明显她和方馨瑜都不是稀有血型，夏瑶和林欣的血型也是早知道的，所以根本不可能是她们四个。


第四百九十八章 林欣的秘密

　　不过显然到底是谁供的血并不是关键，重点是徐翔已经脱离危险，这对于几女来说就已经足够了。

　　“手续办好了，我们一起去看看他吧。”当汪雪办好徐翔的住院手续回来时发现夏瑶已经苏醒了过来，眼中还带有泪光，不过脸上却已经满是笑意，想必林欣和方馨瑜已经把事情告诉她了。

　　“小雪，到底是谁供的血，我们一定要去谢谢他。”夏瑶看到汪雪回来站起身来说道。

　　“不知道，医院说没有留下记录，说不定只是一个刚好来看病的病人或者是家属。”汪雪轻轻地摇了摇头说道，她也有去询问，只不过那个人似乎是特意隐瞒了资料，一点蛛丝马迹都没有留下。

　　“难道是我们认识的人，所以才不想让我们知道？”林欣突然插嘴道。

　　“应该不是吧，我们在泉州认识的人顶多就是同班同学，况且既然认识的话为什么不让我们知道呢？”夏瑶开始在自己周围的人中寻找适合的人选，结果是查无此人。

　　“别多想了，反正现在徐翔没事了就好，我们还是快点去看看他吧。”汪雪显然不想在这个问题上继续深究下去，提出了一个当前最具诱惑力的建议，不过却有一个否决的回答。

　　“你们去吧，我还是算了。”林欣有点黯然地说道，显然她还对自己拖延时间的过失耿耿于怀。

　　“小遥，小瑜，你们先去吧，病房号是601，记得小声一点，徐翔需要安静。”汪雪看了林欣一眼，轻轻叹了一口气，然后回过头对夏瑶和方馨瑜说道。

　　“你们也快点来哦。”夏瑶看得出汪雪和林欣有话要说，微微点点头后带着方馨瑜离开了。

　　“小欣，你也喜欢徐翔吧？”就在两女离开后汪雪突然说道，语气十分肯定，完全可以说是一针见血。

　　“怎么可能，我怎么会喜欢这个花心大萝卜。”林欣干笑了几声，然后有点小慌乱地转过头去，这个行为和略微颤抖的身体已经深深地出卖了她。

　　“我们做了多少年朋友了？”汪雪突然问了一个似乎毫不相干的问题，看到林欣没有回答的意思她又继续说道，“十二年，我们做了整整十二年的朋友，你觉得你有事情可以瞒得住我吗？”

　　“小雪，别说了。”林欣压低声音说道，身体已经无力地倚在了墙上。

　　“那你承认了吗？”汪雪其实很早就看出来了，在以前林欣对待男人只有两种方式，一种是像白鑫铭那样纯粹的憎恶，另一种就是像Acup那样以哥们的形式相处，但很明显徐翔两者都不是。

　　特别地针对，但却没有哪怕是一丝的厌恶在其中，那答案已经呼之欲出了。

　　在乎，很在乎。

　　“我……”林欣咬了咬嘴唇，话到了嘴边还是没有能够说出口，她也是很早就发现了自己喜欢上徐翔这个事实，但那个时候汪雪已经明确表示了对于徐翔的喜欢，她不能和自己的死党抢男朋友。

　　更何况还有夏瑶，林欣实在不想破坏三人之间的良好关系。

　　“好了，我不逼你回答，你自己想想吧，病房号是601。”汪雪深深地叹了一口气，丢下一句话转身离开，她需要给林欣时间，也需要给自己时间。

　　“小雪，小欣呢？”看到汪雪走进病房却没有看到林欣，夏瑶疑惑地轻声问道。

　　“她去洗手间了。”汪雪随便找了个借口搪塞道，她不可能告诉夏瑶林欣也喜欢徐翔的事情，起码现在不行。

　　“汪雪姐姐，徐翔哥哥什么时候会醒啊？”方馨瑜趴在徐翔的病床上，转过头轻声问道，现在徐翔虽然已经脱离危险但却还没有苏醒，而且医生说要静养，所以她们都特意地压低了音量。

　　不过汪雪并不需要回答，因为徐翔已经醒了。

　　“我怎么感觉我好像差点去见上帝了。”

　　“不是好像，事实就是这样，你真的差点吓死我们，小遥因此都昏过去了。”汪雪带着一点娇嗔地说道，看到徐翔醒来她也暂时忘却了林欣的事情，一切还是交给当事人去决定吧。

　　“徐翔，我没事，你没事就好，要不要吃点东西，还是要喝水？”夏瑶感受到徐翔关怀的目光心里也是一甜，不过显然相比于她自身她会更关心徐翔，立刻就是一阵嘘寒问暖。

　　“不用，我现在感觉浑身都是力量，再去单挑一次亚传奇级BOSS也没问题。”徐翔咧嘴一笑，其实这次主要的问题就是失血过多而已，不然也没什么。

　　虽然这失血过多不是一般的多。

　　“别乱说，下次再这样运气就不一定有这么好了。”汪雪佯装发怒地说道，这次也确实是徐翔运气好，如果不是刚好有稀有血型的人愿意供血结果还真说不好，起码不能像现在这么顺利。

　　这时候林欣刚好走进了病房。

　　“原来林大美女也来了，我这间小病房真是蓬荜生辉啊。”看到林欣脸色不太好，徐翔以为是还在担心自己，开口调戏道，但却没有得到和平时一样的回答。

　　“哦。”林欣只是淡淡地回应了一声，然后坐到门口旁边的椅子上同时低下头，不知道在想些什么。

　　“既然我都没事了，你们就都回家吧，明天还要上课呢。”看林欣不理会自己徐翔也不自讨没趣，转而出声让几女离开，他看得出几女因为自己的缘故都辛苦了大半夜，脸上都有或多或少的疲态。

　　可惜这个提议一出现就立刻遭到了严词拒绝。

　　“不行，我要留下来。”平时比较温驯听话的夏瑶倒是第一个跑出来投了反对票，这直接导致的结果就是方馨瑜和汪雪也投了反对票，三比一，徐翔完败。

　　徐翔自然不会善罢甘休，决定各个击破，所以从最简单的方馨瑜开始。

　　“小瑜，明天哥哥有礼物送给你，你回家睡觉或者玩游戏吧。”徐翔用平时对方馨瑜最有效的礼物循循善诱道，可惜道具不全，如果手上再拿根棒棒糖绝对是最标准的怪蜀黎了。

　　可惜他失败了，彻底地失败了。

　　“小瑜不要礼物，小瑜只要徐翔哥哥。”方馨瑜理直气壮地说道。


第四百九十九章 疑云

　　最终几女还是一起回家，她们被徐翔以静养和裸睡的理由完美击败。

　　“明天记得帮我带游戏头盔过来。”在几女临走的时候徐翔还不忘记再吩咐一声，他现在心里还惦记着击杀帕尔切西的奖励，本来想要立刻上线查看的，但被三女一致拒绝，所以只能移到明天。

　　其实就算让徐翔现在出院也没问题，只是拗不过以夏瑶为首的三女。

　　“知道了，真是的，游戏难道是你老婆吗？整天抱着不放。”汪雪有点不满地说道，几大美女陪着他还没一个游戏来得有吸引力，也难怪会忿忿。

　　徐翔只是笑了笑，没有回答，游戏和老婆完全就是不同性质的东西。

　　在几女离开后徐翔就躺在病床上开始分析这次的得失，很明显绝对是得大于失的，2850的一次性任务奖励至少也是有一条中阶龙族的层次，也就是八阶生物，甚至九阶也不是不可能，毕竟这次任务能完成确实很不可思议。

　　至于损失就是莉雅挂掉了，所幸她不像坐骑挂掉就是彻底死亡，睡几天就好。

　　“帕尔切西怎么说都是一只亚传奇级BOSS，爆出的装备至少也要有件亚传奇级的吧。”靠在床头徐翔自言自语道，对于帕尔切西爆出的东西他并没有多奢望，或者说他实在想不到那把亚神器级的匕首竟然也给爆了出来。

　　毕竟像巴拉迪昂就是灵魂绑定的，没有特殊条件不可能爆出来。

　　“算了，睡觉，睡觉，明天可以睡到日上三竿，太阳晒菊花了。”徐翔把床头边的灯关掉，缩进了被子里。

　　隔天徐翔睡到太阳晒菊花的计划并没有能够成功，因为早点七点多有两大猥琐男就跑过来打扰清梦，据说还带来了泉州市中老年妇女协会的慰问。

　　“我说早上不是有课吗？你们两个怎么来了？”徐翔打着哈欠睡眼蒙眬地望着张凡和陈轩说道。

　　“老大，你不知道大学的潜规则吗？必修课选逃，选修课必逃！”张凡义正词严地说道，其实他昨天晚上就在奇怪徐翔怎么这么早下线，所以今天早上立刻询问了汪雪，然后就马上赶了过来。

　　哪怕是教育局局长来上课张凡一样会逃。

　　“老大，据说你是失血过多，不会是和四个美女同居太刺激了，整天鼻血不止吧？”陈轩露出了男人都懂的笑容，不过他说的还真有点道理，跟四个能看不能吃的美女同居对一个男人来说绝对是一个巨大的挑战。

　　“你想太多了，对了，小轩轩，你的公会什么时候可以到5级？”徐翔对这两人的猥琐已经很习惯了，所以直接转移话题。

　　“5级的话还有段距离，按照这个速度应该还要两个星期。”陈轩沉吟了一下说道，会员的实力直接关系到荣耀值的增长速度，虽然有了上次血色公会的“全力支持”，但黑暗圣殿本身底子就薄，这也没办法。

　　“老大，雪大美女要我告诉你我们公会和血痕公会都升到5级公会了”张凡突然插嘴道。

　　“到5级了吗？刚好我任务也做完了。”听到张凡的话徐翔微微一笑，两个公会同时升到5级也是预料之中的事情，接下来就看哪一方先沉不住气攻打要塞，看来接下来有事要做了。

　　正事办完，接下去肯定就是两位猥琐男的扯淡时间，所以徐翔果断把两人都赶出了病房，世界又清静了下来，直到傍晚几女的到来。

　　“徐翔哥哥！”方馨瑜一来就扑到了徐翔的病床上，颇有一点一日不见如隔三秋的味道。

　　“徐翔，好一点了吗？”夏瑶也来到了床边，找张椅子坐下后就顺手拿起一个苹果削了起来。

　　三人形成了如同一家子般的温馨场面。

　　“徐翔，我头盔给你拿来了，记住，别再做那么危险的事情，不然我就把你和小瑜睡觉的事实告诉小舞。”汪雪一手拿着头盔，另一手晃着小拳头，同时威胁道，这完全就是翻版的萝卜加大棒。

　　“好，好，好。”徐翔接连应道，对于为君独舞的腹黑他实在不想领教，还是留给浅酌品尝的好。

　　林欣也跟了过来，但她似乎是完全变了一个人，失去了以往的活力和娇蛮，只是静静地坐着，这让徐翔很不习惯，不过正当他想开口询问的时候却被汪雪用眼神制止了，只能作罢。

　　“对了，徐翔，你知道菲尔力克要塞吗？”或许是不想让徐翔去注意林欣，汪雪开口道。

　　“菲尔力克要塞？难道蚀影想要攻打的要塞就是这座？”听到汪雪的话徐翔立刻反应过来，其实他对于其他两座主城的要塞并不是很熟悉，不过一些比较著名的或者特别的要塞还是知道的。

　　菲尔力克要塞就是比较著名的一座。

　　“根据小舞的情报蚀影确实有这想法，血痕公会对这座要塞做了大量调查。”汪雪答道，她其实也只是转述为君独舞的话而已。

　　“不对，蚀影不可能会想攻打这座要塞！”徐翔脸色一凛，突然开口否定道。

　　“为什么？”汪雪对要塞并不是很了解，不过听到徐翔这么说问题还是脱口而出，毕竟要说为君独舞骗人是绝对不可能的。

　　“这应该是蚀影为了掩饰真正目标所布的疑云。”徐翔沉声道，然后看到几女疑惑的眼神就开始解释原因。

　　菲尔力克是一座四级要塞，地形易守难攻而且交通便利，前世就是一大物流中心，但它不适合做公会总部，就是因为它的交通实在太便利了，无论是极寒城堡还是黄昏之都想要陆行进入埃尔帕城都会经过。

　　这就意味着如果三大主城之间有战事这个要塞就首当其冲！

　　“我等一下上线去告诉小舞。”汪雪听到徐翔的解释也明白了过来，开口道。

　　“嗯。”徐翔点了点头，其实为君独舞会弄错情有可原，毕竟她对于要塞的了解有限。

　　过了一会几女就离开了，毕竟她们的游戏头盔都在家里，徐翔百无聊赖地等到晚上游戏开启，上线！

　　第八卷


第五百章 魂之挽歌！

　　《纷争》中的物品除非是在特殊的地图内或者是玩家主动销毁不然是不会消失的，会被系统自动刷掉的只有尸体，所以当徐翔上线的时候就差点被帕尔切西爆出的一地物品和钱币亮瞎他的硬化氪金狗眼。

　　在这种黑暗的洞窟中这么多金光闪闪的东西确实十分引人注目。

　　“所幸这张地图不会有人来，不然真是天上掉馅饼了。”徐翔自嘲地笑了笑，这里确实不会有人来，哪怕是一些喜欢探险的玩家都不会选择这种刺客地图，更何况这里的怪物等级在60以上，一般的玩家来了也是找虐。

　　徐翔先把自身周围散落的一些东西捡了起来，这些都是被帕尔切西击杀时爆出去的，包括了两件洛兰之亡灵套装的散件和那枚献祭之戒，现在总算是物归原主了，实在可喜可贺，可歌可泣。

　　把装备重新装备上就开始捡取帕尔切西爆出的东西了，不得不说亚传奇级BOSS的分量还是很足的，爆出的物品和钱币铺满了方圆10*10码的地面，这直接导致徐翔只能从外围开始收刮。

　　也确实是收刮，金币和装备都是大把大把的，所幸徐翔的背包经过了多次的扩充，不然还真不行。

　　燃烬项链（钻石级）

　　需要等级：57

　　类型：项链

　　增加百分之31的火系魔法伤害

　　+43智力

　　增加百分之42的火系魔法暴击率伤害

　　增加百分之11的火系魔法暴击率

　　可强化至4级：增加百分之10的火系魔法暴击伤害

　　可强化至6级：增加百分之15的火系魔法暴击伤害

　　可强化至8级：增加百分之20的火系魔法暴击伤害

　　可强化至10级：增加百分之25的火系魔法暴击伤害

　　可强化至12级：增加百分之30的火系魔法暴击伤害

　　重量21

　　使用限制：法系职业可以使用，海族不可使用。

　　这是徐翔发现的第一件好东西，十分适合火系魔法师的一条项链，这下子方馨瑜的礼物问题也就可以直接解决，以这小妮子本身职业的高暴击率加上这条项链的加成绝对是再合适不过的了。

　　把项链收入背包，徐翔正要继续捡东西却被正前方的一件装备吸引了眼球，并不是说这件装备多么耀眼，多么鹤立鸡群，情况却恰恰与之相反，因为这件装备正是那把如同一道影子般的匕首。

　　亚神器！

　　徐翔震精了，差点连蛋都给震碎了，他实在没想到会把这东西也给爆出来，不过也没时间去多想，立刻冲过去把这把匕首捡了起来。

　　魂之挽歌（亚神级）

　　已封印，封印层数：2

　　当前品阶：亚传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：812-1026

　　敏捷+112

　　力量+100

　　增加百分之21的技能成功率

　　忽略目标单位百分之12的物理防御力

　　汲取生命百分之16

　　附带技能：【镇魂曲】：魂之挽歌是地狱的镇魂曲，能够保护使用者不受任何异常状态的不利影响，开启后解除并且免疫一切减益状态，但自身所有拥有减益状态的技能也全部无效，无施法延迟，冷却时间10秒。

　　【灵魂屏蔽】被动技能：魂之挽歌能够屏蔽使用者身上的一切灵魂波动，并且免疫大部分的灵魂系技能，即使受到灵魂系技能效果影响效果也会受到极大削弱。

　　【灵魂操纵】：操纵一个或者多个单位的灵魂，强行夺取其控制权，控制时间和数量视魂之挽歌的力量还有双方的灵魂差距而定，对玩家无效，对BOSS级生物无效，对某些特殊单位无效，目前最大控制数量：4。

　　该物品在死亡后必定掉落，不可交易，不可丢弃，不可销毁，不可强化。

　　重量：23

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　介绍：魂之挽歌是由地狱的镇魂曲化成的武器，拥有极强的灵魂掌握能力，品阶是亚神器中级，但由于其性质决定在拥有者死亡后必定会掉落，被称为“招致不幸的神兵”，据说使用这把匕首的人会招来地狱的窥探和仇恨……

　　确实是亚神器，而且是亚神器中级！

　　这是徐翔手上的第二把亚神器了，属性自然不必多说，虽然比不上巴拉迪昂但也是十分出众，如果把截图发到论坛上肯定又会掀起一股热潮，要知道现在的玩家都还在为钻石级的装备而奋斗，亚神级绝对是遥不可及的梦想。

　　而这把魂之挽歌在技能方面就和巴拉迪昂有很大不同了。

　　镇魂曲这个技能就是当初帕尔切西使用过的，效果也很显著，现在看到详细信息徐翔也才明白为什么那家伙到最后都没有用任何控制技能，原来是这个技能在免疫的同时也把自身的技能控制效果屏蔽了。

　　不过这个技能无疑还是很好用的，光是这10秒的开关冷却时间就可以当成一个解除异常状态的10秒持续20秒冷却的技能使用，但对于时机的把握就很重要了，徐翔也需要花点时间熟悉一下。

　　好东西也要用顺手了才行。

　　灵魂屏蔽的话就比较有针对性了，正常情况下没有多大用处，但如果徐翔遇到像酱爆这种灵魂牧师又或者是将来可能出现的魔剑拥有者都会有极大的作用，起码在潜行状态下就不容易被察觉。

　　至于最后的一个灵魂操纵就需要实际操作才能知道效果，毕竟信息中也没有注明时间，长的话可以像酱爆控制几只怪物辅助战斗，短的话就只能果断无视。

　　当看到最后的时候徐翔也终于明白为什么这把武器会爆出来了，死亡后必定掉落真不是一个好属性，而且还不能做其他的处理，这应该是这把魂之挽歌唯一也是最大的缺点了。

　　果断把刚换上去不久的次元之匕卸下来，徐翔的左手的武器变成了魂之挽歌，攻击力再次大幅度增长，直接突破4000点逼近5000点大关，再加上巴拉迪昂的恐怖暴击，在输出方面真是会当凌绝顶，一览众山小。

　　现在哪怕是莉雅和蚀影都扛不住徐翔的攻击了。


第五百零一章 收获颇丰

　　“真是意外的大丰收啊。”徐翔很满意地笑了笑，这把魂之挽歌算是这次任务的额外收获，也就是只有第三个选择才有的特殊奖励，可以想象如果是其他两个选项这把匕首肯定不会落到他手上。

　　一把巴拉迪昂造就了一个徐翔，这把魂之挽歌同样可以，即使比不上也不会差距太大。

　　有了亚神级武器的收获徐翔对于帕尔切西爆出来的其他东西就不怎么在意了，哪怕剩下的东西都是地摊货也完全没关系，不过当然不会全部都是垃圾，其中甚至还有一件亚传奇级的装备。

　　帕尔切西的嗜血护手（亚传奇级）

　　使用要求：1200敏捷，300力量

　　类型：皮甲

　　防御：184

　　增加百分之42的攻击速度

　　+58敏捷

　　+46力量

　　+39韧性

　　可强化至4级：+12敏捷和+7力量

　　可强化至6级：+17敏捷和+11力量

　　可强化至8级：+22敏捷和+15力量

　　可强化至10级：+27敏捷和+19力量

　　可强化至12级：+32敏捷和+23力量

　　可强化至14级：+37敏捷和+27力量

　　附带技能：【鲜血屠戮】被动技能：每当攻击目标血量较少百分之10时物理攻击力提升百分之5，物理暴击率提升百分之1，目标单位满血时获得第一次提升。

　　重量25

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　介绍：这是影魔族族长帕尔切西的护手，其中蕴含着他对于鲜血的渴望，能够极大地提升使用者在目标生命值减少时的输出，据说帕尔切西就是依靠着这件装备才能在开国帝王阿斯若特的护卫到来之前将其击杀。

　　确实不出徐翔所料地爆出了一件亚传奇级装备，虽然说对于帕尔切西本身性格和做过的事情颇有微辞，但这个影魔族族长确实是一个强大的刺客，这点从这件皮甲护手同样可以看出来。

　　四个属性都很适合盗贼，强化属性和技能更是极品，但这只会让徐翔更纠结而已。

　　踌躇片刻后徐翔还是决定换上，帕尔切西的嗜血护手在属性上就大幅度超过了洛兰之亡灵套装，而且现在有了魂之挽歌，技能成功率得到很大的提升，就算没有套装属性的加成技能的失败的可能性一样不高。

　　如果没有魂之挽歌徐翔很可能会放弃这个护手，毕竟本身的输出就很强大了，技能成功率会显得更为重要。

　　除了这件皮甲护手外就没有看到其他的亚传奇级装备了，这也是很正常的，一般的亚传奇级或者传奇级NPC都只有一两件当家的装备，所以徐翔当初看到莉雅带了一整套装备过来才会震惊异常。

　　说起来还不止一整套，至今仍未集齐的阿瓦隆应该也算，徐翔有时候甚至怀疑莉雅是伪装成传奇级的亚神级NPC，不过可以确定的是这位美丽的亚瑟王绝对是《纷争》中最为强大的从者。

　　亚传奇级装备是没有了，但钻石级装备还是有的，虽然除了燃烬项链只有一件。

　　黑血披风（钻石级）

　　需要等级：56

　　类型：披风

　　增加百分之20的移动速度

　　增加百分之9的物理闪避率

　　+43敏捷

　　+30韧性

　　可强化至4级：+8韧性

　　可强化至6级：+12韧性

　　可强化至8级：+16韧性

　　可强化至10级：+20韧性

　　重量8

　　使用限制：敏捷系职业可以使用，无种族限制。

　　还算是不错的一件披风，对于生存力薄弱的盗贼和弓箭手是一个很大的加强，相对而言比较适合喜欢单练的玩家，毕竟混团的话受到攻击的可能性不高，也不可能需要一个敏捷职业去抗怪。

　　不过徐翔自己用不上，巴拉迪昂阴影披风基本上这辈子是不需要换了，所以只能送给某傲娇巨乳妹。

　　“希望这件披风可以让她心情好一点吧。”要说林欣最近的奇怪表现徐翔也是看在眼里，不过汪雪不让问他也就没有多管，现在只能希望送点好东西让她能够恢复正常，这种突然的改变还真是让人难以适应。

　　帕尔切西爆出的东西中装备也就只有这几件值得关注了，至于特殊物品也就是一个影魔族的转族证明还有本灵魂凿击，不过正当徐翔想掏出定点传送魔法石离开的时候却又发现了一本特殊的技能书。

　　这是一本代表着无要求的深红色技能书，估计是刚才徐翔大把大把收刮的时候一起带进背包的，所以才会没等到现在才注意到。

　　技能书：盛宴

　　技能介绍：以自身为中心制造一个复活限界，让处于其中的玩家无法使用传送和回城复活。

　　武器要求：无

　　技能属性：以自身为中心30*30码的范围内所有玩家单位无法使用包括卷轴和技能在内的传送，并且在死亡后立刻原地复活但仍旧受到死亡惩罚，不可被驱散，可以脱离，效果持续30分钟，冷却时间6小时。

　　使用者限定：无职业限制，无种族要求。

　　这就是之前帕尔切西留住徐翔的技能，说起来徐翔还需要感谢这个技能，毕竟没有这个技能的话结果就会是莉雅和他身死，同时任务也会失败，虽然说也因此差点去见上帝那个美女，但总的来说还是利大于弊的。

　　这个盛宴就是临时创建一个小型的罪恶峡谷，用来坑人绝对是最好用的，但这个技能有一个非常大甚至可以说致命的弊端。

　　那就是以自身为中心！

　　这点就意味着在开启技能后的三十分钟内玩家自身必定会受到这个效果，而且无论如何也没办法脱离，要是刚好遇到强大的敌人那就是搬起石头把三条腿都给砸了，所以使用这个技能必须慎之又慎。

　　不过略微思考一下徐翔还是把这本技能捏成了一道白光。

　　要说现在《纷争》中生存能力最强的人肯定就是徐翔了，要说逃跑有巴拉迪昂阴影披风，有紫电，要说抵抗伤害和控制有魂之挽歌，有亡灵复苏，有天神下凡，这是建立在实力之上的自信，也是学习盛宴这个技能的保证。


第五百零二章 周密布局！

　　“独舞，到底有什么急事？”本想去帝都领取任务奖励的徐翔被为君独舞一个急电叫回了理想乡公会的总部，而且也没说清楚是什么事情，不过从语气中也听得出确实比较急切，看来真有要紧事。

　　“蚀影递交要塞进攻申请了。”为君独舞瞟了徐翔一眼然后给出了一个意料之外又在情理之中的消息。

　　“哪座要塞？”徐翔皱了一下眉头问道，他没想到蚀影竟然这么快就下了决定，要知道埃尔帕城虽然现在是血痕公会独大但还是有那么一点玩家与之作对的，甚至还有一些黄昏之都和极寒城堡的高手特意跑去了埃尔帕城。

　　像廖如神就是典型的一个，据说在主城传送刚开启就有玩家看到他离开了黄昏之都。

　　“斯芬克森要塞。”为君独舞在说话的同时还在一份资料放到了徐翔面前，但也因为这个动作脸上的苍白又多了一分。

　　“独舞，你没事吧？我怎么看你脸色很苍白啊？要不要下线休息一下？”徐翔也注意到了为君独舞脸上病态的苍白，关心道。

　　“没什么，就是贫血而已，女孩子贫血很少见吗？还是说……你想知道我为什么贫血？”为君独舞的脸上再次露出了一贯的小恶魔笑容，配合着病态的苍白，透出一种与平时不同的韵味。

　　美女就是美女，什么状态都漂亮。

　　“我们还是来看看斯芬克森要塞吧。”徐翔尴尬地摸了摸鼻子，心里却已经把浅酌骂了千百遍，不是说为君独舞对这方面的东西不了解吗，为什么还能够这么自然地开这种有相当内涵的玩笑。

　　“哼，有色心没色胆。”为君独舞撇撇嘴，只不过脸上的笑意却是更浓了。

　　斯芬克森要塞是埃尔帕城的另一座四级要塞，在方向上与菲尔力克要塞完全相反，蚀影果然是故布疑阵，如果理想乡公会把主力放在菲尔力克要塞附近，哪怕有坐骑想要短时间内赶到斯芬克森要塞也不可能。

　　而如果是无骚扰的话以血痕公会的实力在短时间内打下斯芬克森要塞也不是不可能。

　　“我现在立刻去埃尔帕城。”徐翔其实早就了解了斯芬克森要塞的资料，粗略地看了一遍为君独舞提供的资料后说道，要塞攻打只要两小时就可以开始，而且以蚀影在埃尔帕城的地位就算提早也不需要奇怪。

　　“我已经让公会内30级以上有坐骑的玩家集合了，让他们和你一起去吧。”这时汪雪走过来说道，斯芬克森要塞距离埃尔帕城有点距离，没有坐骑的话来不及。

　　“不用了，让一些有大范围伤害技能的法系职业还有高等级的盗贼弓箭手跟我去就行。”徐翔想也不想地就回答道。

　　“为什么？”为君独舞和汪雪同时问道，战士职业可以冲锋陷阵还有进行阵地的防守，作用起码不会比盗贼弓箭手小，更何况现在有了坐骑的骑士威力可都不小，特别是徐翔吩咐的骑士团。

　　“你觉得蚀影会想不到我们会从埃尔帕城出发吗？”徐翔反问道，答案是毫无疑问的，由于时间的缘故只能利用主城传送，那样就必然会出现在埃尔帕城，而蚀影最起码肯定会让一些玩家把埃尔帕城的几个出入口堵上。

　　在没有空骑的现在也就只有一些敏捷职业还有拥有闪烁的法系可以通过。

　　不得不说蚀影这次计划确实很周密，先是用一个假的目标来做掩盖，然后选择了一个距离最远的四级要塞，让理想乡公会大部队不可能在短时间内赶到，而且相信他肯定做好了对付徐翔的准备。

　　“那你小心点。”汪雪就像一个送丈夫远征的妻子一样说道。

　　“不用担心，我实在想不到究竟有什么情况可以把这家伙杀死，他可是比小强还要顽强得多。”还没等徐翔回答为君独舞就开口道，脸上还保持着戏谑的笑容，她的腹黑就从未停止过，相信以后也一样。

　　“我是该谢谢你的夸奖还是吐槽你的比喻？”徐翔已经对为君独舞无可奈何了。

　　很快理想乡公会中拥有大范围伤害技能的法系职业还有高等级技术好的盗贼和弓箭手都回到了总部，他们听说要跟着徐翔去挑血痕公会就像吃了春药一样，要不是事先告诉他们别泄露行踪起码会在公会频道中喊上一嗓子。

　　其实也怪不得他们这么兴奋，在知道独舞副会长和蚀影有仇之后这群牲口们就巴不得跑去埃尔帕城干翻血痕公会，美女的影响力果然是无止境的。

　　顺便值得一提的是在知道浅酌是为君独舞的哥哥后，这个闷骚男就受到公会里大多数男性玩家的热情对待。

　　“老大！”“会长！”“月神老大！”看到徐翔出现众多理想乡公会的成员兴奋地喊道，他们之中有很多人都是冲着月神的名头来的，虽然说现在已经融进了公会，但心里还是对这个会长崇拜有加。

　　当然，强大的泡妞实力也是崇拜的一点，以破音最为显著。

　　徐翔扫了一眼，发现其中认识的人还真不少，像浅酌是不必说了，几乎只要为君独舞开口这个哥哥不管多远都会屁颠屁颠地回来，然后法系还有不会飞的鸟，天堂的角落，当然，也有不认识的，像尘埃落下这个稀有的土系魔法师。

　　盗贼和弓箭手的话像破音这个猥琐男必然在，还有我以前玩靓女这个风筝小王子，低头浅笑和花色尤物也看到了。

　　这时徐翔注意到了一个有点眼熟的面孔，仔细看几眼后终于想了起来，没想到又是一个前世的老朋友。

　　ID：吻毒

　　等级：31

　　职业：黑暗舞者

　　公会：理想乡公会

　　其实徐翔跟这个吻毒并不算熟，前世也就是一起下过几次野团而已，算起来他还是个独行侠，也不喜欢说话，可以说是存在感无限低的那种，但技术确实不错，不然他现在也不会站在这里。

　　“走！，我们去埃尔帕城干翻血痕公会！”


第五百零三章 前往！

　　“徐翔哥哥，我也要去！”这时候刚进门的方馨瑜喊道，夏瑶也往前站了一步，至于林欣更是直接站到了花色尤物旁边，意思不言而喻，不过徐翔怎么觉得这个傲娇巨乳妹有躲着自己的意思。

　　“好吧。”看到几女坚定的眼神，徐翔点了点头，所幸紫电可以共骑三人，林欣的话自己拥有一头四阶的独角马坐骑。

　　“这是定点传送魔法石，我已经定在了黄昏之都，如果到时候遇到危险你们就直接回来，记住，活下来才是最重要的！”徐翔把特地购买的大量定点传送魔法石分发给了众人，这些人都是公会的精英，用点钱提供一个逃命方式十分值得。

　　“谢谢。”接到黑血披风和魔法石时林欣低着头轻声说道，这让徐翔愣了一下，毕竟这句话完全不像是林欣会说得出口的，不过他也没有时间能够多在意。

　　至于夏瑶和方馨瑜就都是正常反应了。

　　“大家都有斗篷吧？穿上之后分头出发，在埃尔帕城12485.76498.36548集合。”分发完东西徐翔开口道，现在黄昏之都的主城传送阵百分之100有蚀影派来的探子，虽然说就算这样也会被察觉，但能够保密还是尽量。

　　起码让蚀影掌握不到准确行踪也是好的。

　　“好的。”众理想乡公会成员应道，然后都穿上斗篷三五成群地出发了，现在可没有时间多磨蹭。

　　“你们知道林欣发生什么事情了吗？”徐翔转过头问道，林欣刚才和花色尤物一起走了，显然是不想和他一起，这让他十分疑惑，毕竟他貌似并没有在哪里得罪这位巨乳傲娇妹，要说因为推倒汪雪那更是扯淡。

　　“不知道。”夏瑶和方馨瑜同时摇摇头道，这也被不远处的汪雪看在了眼里。

　　“算了，我们也走吧。”现在并没有时间可以多研究这个问题，徐翔也只能暂时放下，带着夏瑶和方馨瑜两女离开了理想乡公会总部。

　　“小欣，你这是何苦呢？”看着徐翔远去的背影汪雪叹了一口气道，脸上是浓得化不开的惆怅。

　　各自交了一千金币后三人就到达埃尔帕城，刚走出传送阵徐翔就发现周围有许多道目光紧紧地盯着这里，想必应该是蚀影留在城内的耳目，不过现在他们肯定没办法确定哪个才是目标，因为今天传送到埃尔帕城的人特别多。

　　血痕公会和理想乡公会绝对是现在风头最盛的两个公会，所以一有动作也是四方云动，这些人中有来给蚀影捣乱的，也有来吸取要塞攻打经验的，甚至还有一些闲得蛋疼的玩家跑来观光的，主城传送阵的光芒几乎就没怎么停过。

　　第一个吃螃蟹的人不容易吃啊。

　　等三人来到城门口的时候发现确实如徐翔所预料的那样，整个城门被堵得严严实实而且都是一副虎视眈眈的样子，一旦有人靠近就会出声警告，不过由于这里还算是城内所以也都不敢动手。

　　埃尔帕城的玩家看到这种情况都会离开，他们都很清楚血痕公会的影响力，而且他们也有一些其他的离开方法，至于其他主城的玩家就只有这条出路，自然只能想办法出去。

　　法系职业自然方便，一个闪烁就足够，至于其他职业像盗贼有瞬击的也没问题，但更多的玩家却是只能用各种奇异的方式突破，例如用类似吸附卷轴的蜘蛛侠方式，还有某些弹跳力特别强的直接横跨鸭绿江。

　　世界果然无奇不有。

　　“我们出去吧。”徐翔转过头对着夏瑶和方馨瑜说道，他手中的巴拉迪昂已经暂时脱了下来，只剩下一把魂之挽歌。

　　“嗯。”两女同时应了一声，然后挥动手中的法杖。

　　闪烁！

　　时间漫游！

　　影瞬！

　　三个瞬移技能将三人带出了城门，但却立刻遭到守在城门口的其他玩家袭击，其实这点徐翔早就想到了，只不过故意没有说，这里的玩家不可能有高手，真正的高手都去打要塞了，夏瑶和方馨瑜肯定能够应付。

　　两女确实也没有让徐翔失望，方馨瑜的火球几乎是一颗秒杀一个玩家，甚至还爆出五位数的伤害，吓得根本没有人敢接近这个小美女，至于夏瑶就更简单了，本身极高的血量就保证她根本不会有什么事。

　　当然，最简单的还是徐翔，一个影遁了事。

　　找到一片没有人的空地，徐翔把紫电和红焰都召唤了出来。

　　“伙计，现在有急事，通融一下吧。”徐翔摸了摸紫电的脖子说道，其实他也没有百分之100的把握，如果不行只能等到集合点再让其他人运送两女了，不过这匹六阶战马还是很通人性的。

　　紫电似乎是犹豫了一下，还看了看方馨瑜和夏瑶，之后才点了点硕大的马头，算是同意了。

　　“耶！我可以骑小紫了。”旁边的方馨瑜倒是先欢叫了起来，同时还用上了当初给紫电取的小名，不过上坐骑的时候倒是小尴尬了一下，毕竟是二女一男共骑。

　　“小瑜，别乱动。”感受着背后的柔软，然后再加上前面好动的方馨瑜，徐翔真是处于水深火热之中，这样的位置安排是担心两女会从马背上摔下去，毕竟她们并没有骑乘经验，现实中更不用说。

　　“小瑜，安静一点。”夏瑶也是满脸通红地说道，虽然她已经做过更大胆的事情，但这种身体的摩擦还是让她觉得不好意思，但最后她还是闭上眼睛紧紧地抱住了徐翔。

　　在徐翔和两女骑乘紫电离开后红焰也才飞上了天空，毕竟他实在太醒目了，现在《纷争》中的龙族还不多，一眼就很容易认出来，相信很快就会有血痕公会的玩家赶到这里，但等到时候早已人去楼空。

　　“徐翔，要塞攻打提前一个小时了。”就在徐翔带着两女奔向集合地点时为君独舞突然传来消息道，“而且蚀影还弄到了十几门地精火炮和一些其他的攻城器械！”


第五百零四章 地道战

　　“知道了。”对于为君独舞传来的消息徐翔并没有多惊讶，准确说是在预料之中，苍穹药店也收拢到了几名战争机械师，要制作一些攻城器械同样可以，不过十几门地精火炮在现阶段就有点多了。

　　想要用来进攻四级要塞的地精火炮最低也需要高级，不然射程就不够，但问题就在于战争机械师是一个十分冷门的生活职业，只有等到这种要塞战开启后价值才能体现，因此许多选择这个职业的玩家都会由于各种问题而放弃。

　　再加上获取熟练度的难度更高，徐翔敢保证现在整个《纷争》中高级的战争机械师绝对不超过三个，这样蚀影手上的那十几门高级地精火炮就有待深究了。

　　不过现在瞎想也没用，到了现场想必就会知道。

　　“老大！”“会长！”当三人骑着紫电来到集合点的时候已经有几个人在了，其中还包括骑着一匹独角马的林欣，她刚看到三人亲密的骑乘时似乎是本能地瞪了徐翔一眼，然后又发觉不对才迅速低下头去。

　　“看来林欣还是以前那个的林欣。”看到林欣这个一如既往的动作徐翔笑了笑，同时也放心了不少，现在只当是更年期提早，过去了就好。

　　也就是两三分钟的时间，所有既定的成员就都到齐了，不仅如此，还来了一个编外人员，赫然是当初徐翔在宝石工匠那里招揽的一个潜力股，不过现在看来这个风袭剑士已经成长不少了。

　　“行，既然来了就一起吧。”徐翔看了一眼影狂说道，他之前不让战士和骑士来就是因为难以通过城门口，不过也不是说所有战士和骑士都没办通过，像为君独舞也有办法，只是她有更重要的事情要做。

　　“徐翔，斯芬克森要塞外围有几个埃尔帕城的公会，应该都是蚀影的同城分会。”这时候为君独舞又传来了一个消息，这个理想乡公会的情报头子确实是尽职尽责。

　　“明白。”徐翔轻声应道，蚀影既然会想到在其他两个主城开设分会，在埃尔帕城中肯定也有，但由于这些公会还没有5级，所以只能做一些外围的防守工作而不能辅助进攻。

　　“尘埃，地裂术什么级别了？”徐翔突然转过头问队伍中唯一的一个土系魔法师道。

　　“高级。”尘埃落下是一个长相憨厚的二十多岁小伙，配合上健硕的身材看起来就像土一样厚重，和土系魔法石这个职业相得益彰，据汪雪说他曾经花了三个多小时把一只BOSS利用土系魔法的改造地形能力磨死。

　　果然是人不可貌相。

　　“你小子是不是天天去挖坟啊？这种鸡肋技能你竟然也可以升到高级。”听到尘埃落下的回答旁边的破音又就开始发表言论了，周围的其他人眼中或多或少也有一点震惊，包括提出这个问题的徐翔。

　　地裂术是一个很鸡肋的技能，除了挖坑和一定的改变地形能力外完全没有用，本来徐翔以为尘埃落下有中级就不错了，没想到竟然是高级，看来这家伙改变地貌的工作没少做，说不定哪天沧海桑田就是他的杰作。

　　不过高级自然更好。

　　“如果让你挖一条千码的地道你需要多久？”这个问题才是徐翔的目的，如果强行突破不是不可以，但这样就会让蚀影掌握到理想乡公会一行的准确行踪，出其不意攻其不备在这次的行动中很有意义。

　　“大概十几分钟吧。”尘埃落下略微踌躇了一下后给出了一个令人满意的答案。

　　“很好。”徐翔微微一笑，现在距离攻打要塞开始还有半个多小时，到达后还可以花点时间做些准备，他已经可以看到蚀影一惊一乍的表情了。

　　而就在徐翔一行利用尘埃落下挖地道的时候斯芬克森要塞这里已经是人头攒动，大量的玩家正在做着战前的准备，数量众多的攻城器械被摆放了出来，不过最引人瞩目的还是距离要塞千码左右的十几门地精火炮，黑洞洞的炮口散发着慑人的威势。

　　就在这个攻城阵地的后方还有一群人，其中有个金盔金甲金剑的战士正在大声地呵斥着周围的几名玩家，“一群废物！竟然现在还没找到凤翔的位置！”

　　这个人战士显然就是蚀影了。

　　“会长，凤翔的坐骑速度太快了，我们根本追不上。”有个盗贼模样的玩家小心翼翼地说道，他们其实有看到徐翔，但奈何紫电的速度实在太快，转瞬即逝，甚至连方向都没看清。

　　“找！继续给我去找！找不到就别回来！”蚀影气急败坏地大声咆哮道。

　　“会长，理想乡公会有很多高级玩家都不见了。”这时候夜深不睡走过来淡淡地说道，“算一下时间应该已经到要塞附近了。”

　　“没办法弄到准确位置吗？精确的小范围也行。”看到是夜深不睡蚀影的脸色也正常了一点，皱了皱眉头问道。

　　“不行，凤翔只有两位副会长和随行的人知道。”夜深不睡依旧是面无表情，其实他并不是蚀影的心腹，但他崇尚力量，所以加入了埃尔帕城最强的公会，也就是血痕公会。

　　蚀影对夜深不睡态度比较好也是这个原因，为了拉拢。

　　“又是独舞。”蚀影咬牙切齿地说道，要说他和徐翔最深的仇怨并不是圣剑和神剑，而是为君独舞，未婚妻在大庭广众之下被另一个男人抱走，这是任何一个男人都没办法忍受的事情。

　　要不是知道未婚妻这件事情的人不多蚀影早就沦为笑柄了。

　　“为君独舞确实很有能力。”夜深不睡瞟了蚀影一眼说道，他只是客观地对为君独舞进行评价，以前同城的时候也是有过接触的，即使是他也不得不对这个女孩的智慧和容貌感到惊讶。

　　“派一些盗贼散布在要塞周围，凤翔带着这么多人不可能无影无踪，一定要第一时间发现！”蚀影沉思了片刻说道，他本来还担心徐翔一个人来，那样哪怕派再多的人搜索也没有用，毕竟徐翔的高隐藏摆在那。

　　但他还是低估了徐翔，准确说是他怎么都想不到对手会是一个重生者。


第五百零五章 各展所长

　　地裂术！

　　随着尘埃落下1秒多钟的魔法吟唱结束，徐翔一行前方结实的土层突然就像被什么东西挤压而自动退开，然后形成了一条可供三人并肩通过的地底通道。

　　“老大太有才了，竟然可以想到挖地道，相信蚀影那货肯定会把舌头都吞到肚子里去。”低头浅笑带着崇拜的眼光看着徐翔说道，其他人或多或少也是这种目光，当然，最崇拜的还是某小女孩，几乎都可以看到小星星了。

　　“尘埃，这边。”就在尘埃落下再次举起法杖准备施法的时候徐翔突然开口道。

　　“嗯。”这其实已经不是徐翔第一次开口要他改变方向了，不过尘埃落下却一次都没有迟疑，只是按照徐翔所指的方向继续发动技能，果然是一个只会闷头做事的老实人。

　　但徐翔自然也不是瞎指挥的，他拥有为君独舞提供的埃尔帕城地图，所以对于周围的地形地势也算是了解，挖地道最担心的就是遇到水源或者坚硬的岩层，而且最后地道的出口最好能够在一个难以发现的地方。

　　不然一下子暴露就没意义了。

　　看来尘埃落下刚开始说的十几分钟也只是保守估计，即使在徐翔多次改变方向的情况下也就是十分钟左右一行人就重见天日了，而出口刚好是在斯芬克森要塞侧面的悬崖峭壁上，可以说是一个比较理想的位置。

　　“看来我计算得没错。”徐翔微微一笑，这个位置是他经过多番计算得出的，在这里刚好可以把整个血痕公会的阵地收入眼底，而且由于地势原因即使被发现蚀影也无可奈何。

　　岩石崩裂！

　　土墙！

　　泥沼术！

　　尘埃落下并没有因为地道完成就放松下来，而是继续用出一个个魔法来改造附近的地形，看得出他做这种事情已经不是第一次，几乎是将这里变成了一个可攻可守的堡垒同时还做了一些伪装。

　　这次带上这个土系魔法师真是最正确的选择。

　　“盗贼去侦察一下，注意，只是侦察，地精火炮重点关注。”徐翔低声下令道，他刚才就看到了血痕公会阵地上那些黑洞洞的炮台，不过距离实在太远，只能派遣盗贼去侦察。

　　“好的。”低头浅笑，花色尤物和吻毒等几个盗贼点了点头。

　　“尘埃，麻烦你了。”徐翔转过头对刚完成伪装和改造的尘埃落下说道。

　　“没事。”尘埃落下憨憨一笑，立刻又开始了地道工作，他需要将几个盗贼无声无息地带下去。

　　“法系报告最大攻击距离，只考虑大范围伤害技能。”徐翔对着一众法系职业说道，虽然说可以让尘埃落下再制造别的出口，但攻击范围总是有限的，再加上法系职业数量也不多，必须将每个技能最大化地发挥作用。

　　即使不能阻止蚀影打下要塞也要让血痕公会脱层皮！

　　“我300码。”“我270码。”听到众多法系报上来的数据徐翔再次开始了计算，由于是大范围伤害技能而不是指向性魔法，所以不需要考虑因为高度造成的角度问题，这时候突然听到了一个惊人的数据。

　　“我600码。”天堂的角落淡淡地说道，丝毫没有因为自己这个数据而露出一丝自满。

　　“这小子有个技能，是指向性落地后才会爆裂开的大范围技能，所以距离很远。”看到徐翔略带惊讶的眼神一旁的浅酌出声解释道，虽然称呼是用“小子”，但语气中却带着满满的赞赏。

　　天堂的角落点了点头算是承认，同时还把技能发了出来。

　　【黑暗流星】：发出一颗蕴含浓厚黑暗能量的流星，在触碰到任何物体或者到达最大距离后对50*50码范围内的所有单位造成一定魔法攻击伤害，最大伤害为百分之234，最小伤害为百分之120，视距离而定，飞行速度500码每秒，最大射程1000码，凝聚时间7秒，冷却时间3小时。

　　射程1000码是指直线距离，天堂的角落口中的600码是折算了角度后的数值，不过这也已经很恐怖的，所幸伤害不高，不然其他法师集体跳无妄之海去吧，要知道远程职业攻击距离可是很关键的。

　　“夏瑶，你负责防守就行。”听完了一众法系报完数据后徐翔说道。

　　“嗯。”夏瑶自己也明白，点了点头应道。

　　这时几个去侦察的盗贼也都回来了，一个不少。

　　“怎么样？”徐翔抬起头问道。

　　“血痕公会后方的防御不怎么样，可能是觉得外围有人保护所以才会这样，不过地精火炮的防守倒是很严密，周围还有一些侦察守卫，看来他们也知道这个东西是关键，我们之中只有吻毒侦察到了。”低头浅笑现在是理想乡公会的盗贼头子，所以自然是他回答。

　　听到这句话所有人不由得把目光转向了吻毒，这个面瘫男也没有多废话，直接把属性图发了出来。

　　高级地精火炮？简易（高级战争机械）

　　攻击：5800

　　防御：800

　　血量：6000

　　射程：1200码

　　攻击间隔：5秒

　　这种火炮型或者投石车之类的超远程攻城器械的攻击力其实并没有高得恐怖，但由于它们的攻击类型是攻城，拥有对城墙百分之200的伤害，所以攻城的时候作用极大，换了穿刺或者魔法就只有百分之50不到。

　　吻毒的侦查技能看来还不错，当然，还是比不上徐翔，如果是影瞳估计可以把制作者甚至连炮弹的爆裂攻击范围全部读取出来，但有这个信息就足够，已经可以看出蚀影拥有这么多门地精火炮的原因。

　　简易！

　　这是一个专属于机械类物品的词汇，出现的话就意味着这种机械是在抛弃了某些属性的情况下加速完成的，很明显，这些地精火炮就是抛弃了血量和防御才能在短时间内聚集十几门这个可观的数量。

　　如果是无骚扰这确实是利大于弊，但很可惜，就是因为这样让徐翔已然有了解决办法。


第五百零六章 胸器发威

　　“林欣，你有把握在这里用月之神箭射中地精火炮吗？”徐翔向某巨乳傲娇妹问道。

　　“不知道，需要试一试。”林欣不冷不热地答道，显然对徐翔很不待见，如果不是公共场合而且是正事她说不定都不想回答。

　　“那你就先试一下吧。”徐翔尴尬地摸了摸鼻子，虽然碰了一个软钉子但他也不可能对林欣发火，只能吃个小小的哑巴亏。

　　“老大不会是把欣美女吃掉了不认账吧，不然为什么态度会突然这么冷淡？”破音小声地问着旁边的浅酌，或许他觉得这位为君独舞的哥哥会知道得多一点。

　　“不像吧，我觉得可能是老大不小心看到了欣美女的裸体，如果是推倒的话应该会更激烈一点才对。”这时候低头浅笑也加入了讨论的阵营，立刻发表了自己的意见。

　　“浅笑说得有道理，他们住在一起就算不小心看到也不稀奇，要知道……”浅酌现在跟公会里的玩家关系也好了不少，所以闷骚的本质也逐渐体现出来，不过话说到一半却突然停住。

　　因为他发现说漏嘴了。

　　“什么？他们住在一起？！”破音和低头浅笑同时震精地低声叫道，虽然他们认为公会高层的几大美女都是徐翔的囊中之物，但却没有想过会这么快就同居，而且听浅酌的语气似乎是全部，这实在是不得不震精。

　　“你们在说什么？什么住在一起？”旁边的花色尤物疑惑地问道，她一向不喜欢掺和这些男人的对话，不过刚才的关键词还是引起了她的兴趣。

　　“没什么，没什么。”破音，浅酌和低头浅笑三人同时而且整齐地摇了摇头，然后继续围在一起小声地讨论起来。

　　不管三个猥琐闷骚男的对话，一旁的林欣已经开始了第一次尝试，手上的长弓被拉成了满月，上面的符文散发着淡淡的金光，在她的背后毫无征兆地出现了一轮弯月，不过皎洁的月光却没有能够挥洒出去，而是聚集在弓弦上，形成了一根通体荧光的纯白色箭矢。

　　月之神箭！

　　林欣一声娇喝，松开了捏住弓弦的手指，纯粹由月光构成的白色箭矢向着下方激射而出，然后迅速进入隐形而消失在视野之中，与此同时她身后的弯月也立刻消散，一切又恢复了平静。

　　但血痕公会就不平静了。

　　轰隆！

　　本来繁忙而有序的阵地突然爆发出了一声巨响，一台地精火炮在转眼之间就变成一堆碎片，爆炸甚至还波及了旁边的火药桶而产生连环爆炸，靠得比较近的几名血痕公会玩家或多或少地受到了一些伤害。

　　不过伤害不高所以并没有人挂掉。

　　“怎么回事？”蚀影刚好在附近，听到爆炸声立刻跑过来问道，地精火炮可是他这次的一大王牌，十几门齐发的话只需要十几分钟就可以敲开斯芬克森要塞的城门，绝对不容有失。

　　“不知道，好像是地精火炮自己爆炸了。”旁边的一名中级战争机械师答道，他也摸不着头脑。

　　“可能是因为简易所以在质量方面没办法保证吧。”一旁的夜深不睡试探地说道，这种事情外行人其实也不好说什么，最多也就是猜测而已，但目前看来就是这个可能性最高。

　　“吩咐其他战争机械师把地精火炮检查一下，看管的人也注意一点。”蚀影望了一眼地精火炮的碎片下令道，在搞不清楚原因的情况下也只能这样了，可惜制造者由于连夜赶工需要休息并没有来，不然说不定能够明白。

　　只能说任谁都想不到这会是一根千码之外箭矢的杰作。

　　“林欣姐姐，好厉害啊！”方馨瑜早在林欣用出月之神箭的时候就已经两眼发光，而之后看到准确命中目标更是直接高兴地扑到林欣身上，千码的距离竟然还能够准确命中确实不简单。

　　看来林欣确实有去练习这个技能，不过徐翔并没有开口称赞，他记得这位美女现在是更年期。

　　“哇靠，这技能太帅了吧，而且射程还有一千码，老大，哪里打的，我也要去搞一本。”破音同样两眼放光，不过显然他看上的是这个技能使用时的拉风，我以前玩靓女倒是很淡定，毕竟他放风筝的话用不到这种技能。

　　当然，有也不会拒绝。

　　“圣物关口，想要自己靠运气吧。”徐翔微微一笑说道，这个技能确实很好用，无论是攻城还是守城都可以先发制人，如果公会里每个弓箭手都有的话那敌人肯定是出师未捷身先死。

　　不过这也就是想想而已，月之神箭要是爆率这么高那才叫见亡灵。

　　在接下去的十分钟内林欣又利用月之神箭击碎了四台地精火炮，将近百分之50的命中率已经值得夸耀，虽然目标是静止不动的，但毕竟是一千码的距离，地精火炮在视野中比一只苍蝇还要小上几分。

　　换了徐翔估计一辈子都打不中，果然是术业有专攻。

　　不过连续的地精火炮自爆也让蚀影察觉到了不对，但他也还是搞不清楚情况，最后终于因为月之神箭命中了一名血痕公会玩家而彻底暴露。

　　“该死，是凤翔，快点给我找出他的位置！”看到“明日之欣”这个ID蚀影瞬间就明白了过来，气急败坏地咆哮道，他不知道徐翔到底是怎么穿过重重包围进来的，但也没时间多想，现在需要做的是先找出准确位置。

　　连敌人都不知道在哪就有了损失，这可不是一般的窝囊。

　　“看来被发现了。”徐翔看到月之神箭命中一个血痕公会玩家微微一笑说道，他也没指望能够靠着林欣就把所有地精火炮解决，三分之一这个数据已经很满意了。

　　“除了法系职业和欣美女外全部下去，听到我的命令才开始骚扰，记住，活下来最重要，如果有危险立刻用定点传送魔法石离开！”徐翔厉声下令道，他不希望有任何一个人挂掉，虽然这很不实际。

　　“是！”理想乡公会众人应道，连最猥琐的破音脸上也是一副认真的样子。

　　此时距离攻城战只剩下不到三分钟了，大战一触即发！


第五百零七章 五十九分钟

　　“浅酌，你去斯芬克森要塞门口附近，天堂，你去对面的平台，不会飞的鸟，你去……”徐翔看攻城在即开始分配各个法系职业的位置，而能够有这么多位置自然是依靠尘埃落下了，他基本上就没有停止过挖地道的工作。

　　真不愧是一个能够花三个小时磨死一只BOSS的强人。

　　“好的。”众多法系职业纷纷应道，然后利用尘埃落下提供的地道离开，朝着徐翔吩咐的位置前进，现在整面悬崖峭壁基本上都是通道了，称为四通八达也不为过。

　　这时候站在一旁一直注意着血痕公会的夏瑶提醒道：“徐翔，攻城开始了。”

　　“嗯。”徐翔随口应道同时回过头来，发现攻城确实已经开始，漫山遍野的血痕公会玩家冲向了城墙高耸的斯芬克森要塞，各种攻城器械也开始发威，其中最引人瞩目的就是地精火炮了，几乎每一次攻击都能带下点什么东西。

　　不过要塞自然不会一点反击都没有，大量的弓箭手护卫站在城墙上开始朝着下方射击，四级要塞守卫固定是55级，虽然数量比不过玩家但也不容小觑。

　　血痕公会需要做的就是冲破城门，然后保护蚀影到达行政大厅完成要塞占领，不过说起来容易做起来可不简单，徐翔估计这次攻城至少有四分之一的玩家会挂掉，而现在有了他们的骚扰更是只多不少。

　　甚至攻城失败也不是不可能。

　　“天堂，攻击，目标是剩下的地精火炮！”徐翔在队伍频道中说道，这将近20分钟的时间林欣总共击毁了七台地精火炮，但也因此被察觉了月之神箭的攻击范围，现在所有的地精火炮都集中到了另外一个侧边。

　　所以站在对面的天堂的角落就要上场了，也就只有他的技能可以成功地把剩下所有地精火炮全部囊括。

　　“好的。”天堂的角落点了点头，然后开始吟唱魔法，一颗半径超过5码的巨大黑色球体在他面前渐渐形成，黑暗的气息四溢，所幸尘埃落下有做一点粗糙的伪装，不然肯定立刻被发现。

　　经过了5秒多钟的吟唱后天堂的角落终于完成了这颗黑暗流星，巨大的黑色球体拖曳着长长的慧尾以一个恐怖的速度飞向血痕公会的阵地，但也因此立刻被发现。

　　“那是什么东西？”“好像是陨石。”“不好，它向着我们这里飞来了！”众多血痕公会的玩家被这个黑色的流星吸引了注意力，交头接耳议论纷纷，而作为目标落点附近的玩家更是惊恐地四散逃开，连地精火炮都顾不上了。

　　“糟糕！”蚀影正在血痕公会阵地的前方指挥战斗同时等待着城门被攻破然后接手，当看到这颗黑暗流星的时候立刻拍案而起，因为这时候他终于知道徐翔一行在哪里了，但显然已经来不及。

　　轰隆！

　　黑暗流星一头扎在了所有地精火炮的中心位置，然后就像原子弹一样爆裂开，但出现的不是蘑菇云，而是一个就像是黑暗结界一样的东西笼罩了这50*50码的范围，被笼罩的玩家会发现视野陷入无边的黑暗，同时血量还在疯狂减少。

　　等到黑暗消失的时候地面已经变成了一片荒芜，地精火炮只剩下最外围的两台，但看损坏情况就知道不可能再使用，至于玩家同样只有最外围的存活了下来，人数所剩无几。

　　“凤——翔！”蚀影的脸都已经因为愤怒而扭曲变形，就像是从牙缝中挤出这两个字的一样，但他还是强迫自己冷静了下来，“敌人在山壁上，快点给我找出他们的位置！”

　　“真是好球。”徐翔自然也看到了这颗黑暗流星的卓越成果，微微一笑道，地精火炮全灭血痕公会就算能够打下斯芬克森要塞也要付出两倍甚至三倍的代价，那理想乡公会接下去无论做什么他们都难以阻止了。

　　“徐翔，血痕公会的玩家开始往上搜索了。”一旁的夏瑶开口道。

　　“没关系，等他们上来我们的事情都已经办完了。”徐翔不在意地说道，哪怕是尘埃落下从下面到达这里都需要一分钟，而这一分钟已经足够所有法系职业把技能丢光了。

　　“徐翔哥哥，我怎么时候可以攻击啊？”方馨瑜也被徐翔派到别的位置，看到刚刚天堂角落的那颗黑暗流星这个小女孩已经按捺不住了。

　　“呵呵，可以了，所有法系职业自由施法，技能记得朝人最多的地方丢啊，杀得最少的回去在黄昏广场罚蹲一小时。”最重要的事情已经完成，徐翔心情轻松不少，也有了开玩笑的兴致。

　　“哈哈，好的。”众多法系包括那些还没动手的盗贼弓箭手和剑士在队伍频道中开心地大笑道，这个惩罚确实够缺德的，个人形象绝对会瞬间崩坏。

　　这时候突然有一个法系哭丧着脸说道，语气中充满了浓浓的怨气：“妹夫，你不能这样啊，我的范围技能是没有伤害的，这不公平！”

　　会叫徐翔妹夫的自然只有浅酌了。

　　“好像是这样的。”徐翔也是这才发现浅酌的范围技能确实没有伤害只有控制，所以才会被派到斯芬克森要塞城门的位置阻止城门被迅速突破，不过还没等他说话其他的成员已经开始起哄了。

　　“浅酌兄弟，你就认命吧，谁叫你不懂得选一个有伤害的范围技能，这只能说你注定要去蹲上一小时。”听语气徐翔就知道肯定是破音，也就只有他会在这个时候幸灾乐祸。

　　“嗯，嗯，嗯。”其他人也纷纷应道，特别是法系，他们可不想垫底然后去罚蹲。

　　“这不太好吧，怎么说都要看一下他妹妹我们副会长的面子。”徐翔故作为难地说道，这句话让浅酌眼前一亮，但下一句却又再次暗了下去，“不然五十九分钟就好，一小时太缺德了。”

　　“老大威武！”“会长英明！”“不幸啊！！！”


第五百零八章 落日要塞！

　　“浅笑，你们开始骚扰，重点放在血痕公会的牧师阵营，法系职业用完大范围伤害技能后都聚集到欣美女这里来。”徐翔再次下令道，现在血痕公会的主力仍旧放在斯芬克森要塞城前方，看来蚀影是要强打了，当然，也不排除虚张声势的可能。

　　两次要塞战申请最低间隔是五天，随着公会等级上升才能够减少，至于两个公会之间的要塞战不需要通报，打得下来就可以易主。

　　“嗯。”低头浅笑应道，然后带着一众盗贼弓箭手和影狂这个特殊的剑士离开尘埃落下的地道，径直袭击了血痕公会后方的牧师团队，抵抗肯定是有的，不过都是一些宠物，虽然麻烦但不会有多大问题。

　　圣？炎帝！

　　这时候红焰也出现了上空，一口金色的火焰喷涌而下，直接将斯芬克森要塞城门口的位置完全覆盖，这自然是徐翔命令他这么做的，想要凭着这点人就全灭血痕公会那无疑是痴人说梦，能够做的只是阻碍蚀影攻打要塞。

　　“终于出现了，我等你好久了。”站在血痕公会阵地前方的蚀影看着红焰恶狠狠地说道，但说话的同时脸上却是透出一股笑意，让人感觉十分的诡异。

　　“嗯？”正准备下去帮忙低头浅笑他们的徐翔突然发现视野中出现了一些黑点，仔细一看赫然是蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙，而且不仅如此，周围还有一些其他的飞行宠物，像鹰，狮鹫等等。

　　这显然就是要来对付红焰的，蚀影看来也很清楚一条中阶龙族的威力。

　　吼～～！

　　面对众多的飞行宠物红焰丝毫不惧，毕竟其中最高阶的也就是低阶龙族的巴尔卡丹利奈圣龙，在品阶完美压制的情况下龙威的作用就体现出来了，起码这些宠物的属性或多或少地都会受到一些影响。

　　不过由于要对付这些飞行宠物，红焰自然没办法继续保持圣？炎帝了。

　　“徐翔，我让小水去帮忙吧。”夏瑶有点担心地看着红焰说道，而她口中的小水就是徐翔送给他的深灰蓝龙，身为低阶龙族确实也能帮上一点忙。

　　“不用了，红焰可以应付的。”徐翔微微一笑拒绝道，这么多的飞行宠物其实也就只能和红焰势均力敌罢了，而且深水蓝龙是水属性的，并不适合和火属性的红焰并肩作战。

　　就在这时蚀影终于也开始使用圣剑艾克塞利德的力量了。

　　神圣战歌！

　　伴随着一阵阵祈祷的歌声，一大片的金色光芒洒落在正在突击城门的血痕公会玩家身上，如果注意观察可以发现影响范围竟然有50*50码，被覆盖的玩家血量瞬间恢复到了满值并且还在持续恢复。

　　除此之外想必还有一些其他方面的加成。

　　“真不愧是圣剑。”徐翔撇撇嘴说道，在大规模的战斗上圣剑确实比其他两把神兵还要好用，如此大范围的治疗和祝福几乎是可以扭转战局的东西，也怪不得前世血痕公会能够成为世界第一公会了。

　　“血痕公会有大量盗贼回援。”这时候吻毒在队伍频道中说道，不过这句话真是简短，惜字如金。

　　“你们聚集起来，别太分散，我马上下去。”徐翔转身就要走进尘埃落下的地道，现在已经到了各自为战的时候，所以一直站在上面还不如下去参战，身先士卒可是身为公会会长必须的事情。

　　“徐翔，小心一点。”就像是历史重现一样，只不过这次由汪雪换成了夏瑶。

　　“嗯，我保证一定毫发无损地回来见你。”徐翔回过头，给了夏瑶一个充满信心的笑容，然后消失在地道的阴影中。

　　“老大，出现了一些其他玩家，好像也是来找血痕公会麻烦的。”低头浅笑报告道。

　　“不用管他们，血痕公会的敌人并不止我们一个，你们保护好自己就对了。”徐翔嘴角浮现一丝笑意，如果血痕公会攻打要塞一帆风顺这些人不一定会出现，毕竟他们都只是形单影只的散人，对这种大型战争并不能起到什么决定性的作用。

　　而现在有了徐翔一行带头自然就不一样了。

　　“徐翔，斯芬克森要塞外围的血痕公会分会开始聚拢了，应该是要进入要塞。”这时候为君独舞也再次传来消息。

　　“看来蚀影是不撞南墙不回头了，独舞，你让汪雪去递交要塞攻打申请，目标是落日要塞！”徐翔听到为君独舞的话不仅没有一点紧张，反而是轻笑几声，然后说出了一句本不应该出现在这时的话。

　　“落日要塞？好，我知道了。”为君独舞刚开始也是愣了一下，不过以她的智慧很快就明白过来，蚀影会让外围的公会聚拢证明血痕公会的主力仍旧放在要塞的攻打上而不会回过头来，那样无论结果如何都会是人困马乏的情况。

　　而趁着血痕公会休整的时候理想乡公会就可以打下一座要塞。

　　“落日要塞！？”听到要递交要塞攻打申请汪雪震惊了一下，不是说想不到，只是目标让她不得不吃惊，对于黄昏之都的要塞她可比为君独舞了解得多。

　　落日要塞是黄昏之都境内最大的一座要塞，如果不是系统限制的话根据这座要塞的规模已经可以到达5级，再加上其背靠整个布里迪安帝国最高山脉的特殊地形，可以说是最适合作为公会总部的要塞之一。

　　当然，事无完美，落日要塞的位置太偏僻了，基本上没有什么商人会出现在这里，要发展经济的话就没有一点优势。

　　“落日要塞真的没问题吗？”汪雪有点犹豫地自言自语道，由于落日要塞是堪比5级要塞的特殊存在，所以防守力量也是所有要塞中数一数二的，光是卫兵数量就有血痕公会目前弓的斯芬克森要塞两倍。

　　“你难道不相信徐翔吗？”为君独舞淡然一笑丢下一句话就离开了，她知道这句话虽然简单，但对于汪雪是最有效的。

　　“对啊，他会这么决定肯定有办法。”就像一言惊醒梦中人一样，汪雪恍然大悟，然后立刻着手开始做攻打要塞的准备。


第五百零九章 还是成功了

　　“叮～你所在的公会已经递交要塞攻打申请，目标为黄昏之都134582.45187.34698的落日要塞，要塞攻打将会两个小时后开始，请做好准备。”

　　就在所有理想乡公会的成员在下副本，或者在刷怪练级，又或者在与其他玩家PK的时候突然冒出了这么一个系统提示，紧接着就是将近1秒钟的短暂发愣，然后所有人转眼之间都沸腾了起来。

　　“我们要攻打要塞了？”

　　“落日要塞到底在哪里，几级要塞？”

　　“会长他们不会去找血痕公会麻烦了吗？”

　　众多成员议论纷纷，在公会升到5级之后他们就在想什么时候会攻打要塞，没想到竟然是现在，毕竟眼下徐翔和一些公会主力去埃尔帕城的消息已经传开，这时汪雪清澈的声音在公会频道中响起。

　　“大家安静，落日要塞的资料在公会频道中有，可以自行查阅。”

　　“黄昏骑士团的成员到黄昏广场集合，镜影你来组织。”

　　……

　　“要是没有汪雪我估计光是管理公会就够呛。”看到汪雪发布的一条条战前部署命令徐翔感慨道，不过他手中的动作却没有慢下来，因为他现在正在血痕公会的后方牧师阵营中，巴拉迪昂和魂之挽歌迅速地收割着一个个玩家。

　　四千多点的攻击力并不是一群布甲可以抵挡的，毫无例外都是秒杀，甚至某些血少的宠物也是一样。

　　影斩！

　　“12754！”

　　“18436！”

　　“4672！”

　　黑色的气刃肆虐，又带走了几个血痕公会玩家，出现的数字更是惊人，徐翔如此肆无忌惮的疯狂击杀引起许多人的注意，至于身份自然也是立刻暴露，不过本身就没有隐藏的意思，随便找个人用脚趾头想都知道他肯定会来。

　　血痕公会的死对头是理想乡公会，不知道这件事情的人估计只有刚进入《纷争》的新手。

　　“看来我不仅没有追上他，差距好像又拉远了。”同样在人群中的廖如神自嘲地笑了笑，自从上次迪尔拜克之战后他几乎可以说是闭关修炼，但现在看来差距依旧在扩大，他开始考虑要不要加入理想乡公会了。

　　有比较才容易进步，这就是为什么公会中的高手总比散人多的原因。

　　“确实不简单啊，本来还以为血痕公会稳坐布里迪安第一公会的位置，看来差的还不是一点点。”一个弓箭手灵敏地避过了一些血痕公会盗贼的攻击同时自言自语道，显得十分游刃有余。

　　这个弓箭手赫然就是在夜刃豹森林中和徐翔有过一面之缘的暗影猎神。

　　除了廖如神和暗影猎神之外还有不少的玩家也是一样的感叹，不过现在可没有留给他们时间多废话，因为血痕公会真正的支援主力出现了，领头的赫然就是夜深不睡。

　　盗贼在这种大规模公会战或者攻城战中并不能起到什么大的作用，哪怕是徐翔都比不上一个浅酌有用，所以蚀影才会让夜深不睡率领一众移动速度比较快的敏捷职业回援。

　　有了这股生力军的加入战局不再是一边倒，血痕公会的牧师们经过刚才的慌乱后开始利用宠物和自身的治疗配合这些前来支援的敏捷系职业，在人数的巨大优势下终于组织起了比较有效的反击，偷袭的一方也开始有了伤亡。

　　突袭！

　　夜深不睡几乎是径直地向着徐翔扑来，他很清楚月神的实力，换了其他人很可能就是被秒杀的结局。

　　暗影连击！

　　面对夜深不睡凌厉而来的刀锋徐翔不闪不避，手中的巴拉迪昂以一个大开大合的方式刺出，丝毫没有任何一点防御，就像是想要和对方同归于尽一样。

　　周围都是血痕公会的玩家，徐翔一旦被控制肯定就是被秒杀的结局，但显然他并不会想去和夜深不睡以命换命。

　　镇魂曲！

　　其实早在一开始加入战斗的时候徐翔就开启了魂之挽歌上的这个技能，毕竟他不是莉雅，没有魔力掌握抵消技能效果，更没有强悍的抗击打能力和近万点生命值支持，如果一不小心被什么控制技能打中那就真是天上掉狗屎了。

　　消失！

　　夜深不睡也注意到徐翔身上诡异的黑色符文，知道其中一定有古怪，立刻用一个强隐技能挡住了暗影连击的三下，发出了三个清脆的响声。

　　影斩！

　　利用影瞳徐翔可以轻松地看到夜深不睡，但他攻击的目标并不是这个血痕公会的首席盗贼，而是旁边的大量牧师，黑色的气刃再一次带走了几名玩家的所有生命值，顺带解决的还有几只宠物。

　　冲锋脚踢！

　　看到徐翔还在继续击杀血痕公会的玩家夜深不睡再次袭击过来，可惜作为一个盗贼对开启了镇魂曲的徐翔实在没有任何威胁，毕竟盗贼就是以控制和爆发著称，现在前者已经没用了，后者更是完全比不上。

　　只有傻蛋才会去和拥有两把亚神级武器的徐翔比输出。

　　影瞬！

　　面对夜深不睡的死缠烂打徐翔也是比较厌烦，但如果要解决这个盗贼需要花费的力气肯定不少，相比于此还不如趁机多击杀一些牧师，等到攻城战结束这些牧师的复活祷言就是决定到底有多少伤亡的关键了。

　　正当徐翔凭借着镇魂曲的无视控制和两把亚神器的强力吸血进行收割的时候为君独舞又传来了一个关键性的信息：“徐翔，蚀影进入斯芬克森要塞了！”

　　意料之中的消息，但显然不是一个好消息。

　　“看来攻城最后还是成功了啊。”徐翔望了一眼斯芬克森要塞的方向喃喃道，现在已经可以说血痕公会要塞攻打成功了，至于要塞内的卫兵击杀蚀影是完全别指望，毕竟有圣剑艾克塞利德的强大治疗摆在那里。

　　这个消息也意味着到了撤退的时候，如果等到血痕公会的主力空出手徐翔一行能够走的人就不多了。

　　“所有人进入尘埃的地道，准备走人了！”


第五百一十章 临场赌约

　　“你们先走，我来殿后。”就在徐翔撤退的命令刚刚落下的时候影狂和吻毒两人不约而同地开口道，这两个不喜欢说话的人到了关键时刻还真是靠得住，不过并不需要他们这么做。

　　“不用你们两个，所有人都走，我来殿后。”徐翔带着一点赞许地说道，但是语气中却透出一股不容置疑的味道，然后话锋一转，微微一笑道，“不用担心，光这点人还留不住我。”

　　“会长！”“老大！”

　　“不用多说，快点进地道！”徐翔厉声道，他也知道众人是担心他，毕竟理想乡公会中谁都可以挂，就他不可以，这点从之前的掉级中就可以看得出来，但是如果放其他人殿后那个人势必会挂。

　　只有徐翔可以从这万军丛中安全离开，更何况眼下还有夜深不睡这个跟屁虫在。

　　众人见徐翔这么坚持也不再多说，开始渐渐地朝着尘埃落下的地道移动，现在人数就不是一个不少了，不过挂掉的人那是他们自己学艺不精，也怪不得别人。

　　“他们要走！快点拦住他们！”血痕公会中也有人发现了低头浅笑他们的意图，大声喊道，大量的玩家顿时聚集过去，但却突然倒下了一片。

　　影斩！

　　殿后可不仅仅是吸引注意力，更主要的就是要让队友安全撤离，徐翔现在做的就是这项工作，所幸还有影斩这个短冷却的小范围伤害技能，不然要他动手一个一个解决就足够头疼的了。

　　就在理想乡公会众撤退的时候响起了一个国家公告。

　　“叮～恭喜埃尔帕城的血痕公会成功占领四级要塞——斯芬克森，奖励公会荣耀值50000点，公会会长蚀影获得200声望奖励。”

　　在这个公告响起的同时这片地区的战争状态也是立刻解除了，也就是解除了复活和传送的限制。

　　“看来我也该走了。”徐翔淡淡一笑自言自语道，现在血痕公会的主力肯定全部朝着这里赶来，其实如果不是刚占领要塞后有二十四小时的保护时间，他说不定会直接带着理想乡公会吧斯芬克森要塞打下来。

　　“想走就走，就这么看不起血痕公会吗？”夜深不睡也停下手来沉声道。

　　“看不起？不，不，不，我要是看不起你们我就不会来这里了，只不过很可惜你们实在留不住我。”徐翔继续保持着微笑说道，此时除了他之外还存活的理想乡公会成员都已经进入地道，尘埃落下也把入口重新封了起来。

　　可以说徐翔现在已经没有后顾之忧了。

　　“是吗？如果你靠的是那匹战马的话那你还是乖乖束手就擒吧。”这时候一个相貌英俊的魔法师分开人群说道，脸上带着若有若无的笑意，透出一股邪魅的味道，徐翔不得不承认这个玩家确实有当小白脸的资质。

　　从某种意义上来说他还真就是个小白脸。

　　ID：殇情随风

　　等级：35

　　职业：紫焰魔法师

　　公会：血痕公会

　　其实徐翔一眼就认出了这个血痕公会的首席魔法师，因为相比于这个名头，这个殇情随风还有一点更为出名，就是好色，前世据说埃尔帕城中比较漂亮的女玩家都会他追求过，而一旦成功就立刻抛弃，如若不成甚至还会用一些手段来威迫。

　　前世为君独舞也有被他重点追求过，但是后来不了了之了，想必是因为蚀影。

　　对于这种人徐翔自然是十分痛恨，拉出去千刀万剐都不为过，玩弄他人感情这种事情比杀人还要可恶，不过这个殇情随风技术也是不错的，不然也不会坐上血痕公会首席魔法师的宝座。

　　“你们就这么有自信可以留下我吗？”徐翔说话的时候望了一眼周围突然出现的盾战士，看来他们确实是早有准备，这些盾战士想必都是雷电抗性叠到最高的，再加上一些空中的宠物，想走确实不容易。

　　至于红焰的生命值也已经剩余不多，不过挂掉倒是不会。

　　“自信？当然有，不然我也不会出现在这里了。”殇情随风脸上带着自信，不对，应该说是自负的笑容说道，似乎一切都已经在掌控之中，只可惜他那张英俊的脸在徐翔看来是如此的可笑。

　　“行不行试过就知道。”夜深不睡倒是没有像殇情随风那么自负，淡淡地说道。

　　“夜深不睡，我跟你打一个赌怎么样？”徐翔突然对着夜深不睡说道。

　　“没关系，你就拖延时间吧，会长很快就要来了，到时候你来多少人都没用。”殇情随风以为徐翔是在拖延时间等待援军，带着嘲讽的语气说道。

　　“什么赌？”夜深不睡倒是来了一点兴趣，其实他本身就没有把自己定位成一个血痕公会的骨干，这点从他刚开始直接称呼“血痕公会”而不是说“我们血痕公会”就可以看出来。

　　“我可以击杀掉这个小白脸，而且还可以安全离开。”徐翔指着殇情随风淡然地说出了一句让周围所有人都震惊的话，这就像当初说要带走为君独舞一样，上一次他成功了，但这次呢？

　　不过可以确定的是徐翔这句话让本来似乎稳定下来的局势再次变得不可预测起来。

　　“赌什么？”夜深不睡也是愣了一下，然后无视一旁疯狂叫嚣的殇情随风问道。

　　“赌你的下一份雇佣合同！”徐翔一字一顿地说道，语气中透出无上的信心，似乎这一份合同已经在手，“你不需要知道我是怎么知道的，你只需要回答接不接受这个赌约。”

　　“好。”夜深不睡再次愣了一下，踌躇片刻后点了点头道，他也想知道徐翔到底可以做到什么程度。

　　“很好。”徐翔微微一笑道，其实夜深不睡是一个佣兵，一个国际性的佣兵，这点在他加入血痕公会后被蚀影知道，所以签下了雇佣合同，期限并不清楚，不过只要合同时间一到何去何从就是他本身决定的了。

　　至于徐翔为何会知道也很简单，因为前世同为佣兵的他和夜深不睡有过几面之缘。


第五百一十一章 一生的请求

　　“快点，给我上，灭了这家伙！”看到徐翔和夜深不睡达成赌约，殇情随风顿时慌了，毕竟阻止逃跑和阻止杀人完全是两个概念，如果这个世界第一人真的全力施为击杀他，那结果几乎是显而易见的。

　　但殇情随风错了，他太高看他自己了，徐翔不需要用全力，只需要一个技能。

　　阴影！

　　徐翔第一次开启了巴拉迪昂阴影披风上的技能，身体犹如被黑暗蚕食一般一点一点地消失，直到最后连一丁点痕迹都没有留下，周围所有血痕公会的玩家包括夜深不睡和殇情随风更是完全感觉不到其所在。

　　但也就是下一秒，不对，是下一个瞬间，殇情随风终于凭借法系职业比较高的感知看见了，看见一抹淡淡的影子正在向他袭来，而且只剩下4码的距离。

　　可惜殇情随风并没有足够的反应时间，就在脑袋刚刚反应出徐翔正在接近这个信息的时候，一把透明的匕首已经到了他眼前并且命中，不过他并没有因此就挂掉，身上的一个被动免疫伤害技能救了他一命。

　　“抵抗！”

　　炎盾！

　　殇情随风确实不是菜鸟，就在徐翔短暂的攻击间隔中给自己上了一个护盾技能，但这个紫色的火焰护盾并没有能够撑多久，透明的巴拉迪昂再次划过就立刻变成了碎片。

　　“攻击竟然不显形，这是什么潜行技能？！”周围许多玩家都因为惊讶愣在原地，要说刚才徐翔的极高隐藏是理所当然，现在的绝对潜行就难以理解了，而且也由于这样他们并不能给殇情随风什么帮助。

　　连目标都不知道在哪里怎么帮？

　　闪烁！

　　至于当事人可没有时间去多想对方为什么进行攻击后仍然不显形，因为殇情随风的情况已经岌岌可危到随时可能崩溃的地步，但显然徐翔已经厌烦这样的无畏抵抗，他刚要挥动法杖释放闪烁的手突然僵在了半空中。

　　凝滞！

　　“11458！”

　　伴随着这个巨大伤害的出现殇情随风瞪大眼睛倒在了地上，或许他到死都没想到他竟然在徐翔手下撑不到2秒钟，虽然说是凭借着阴影的绝对潜行和凝滞的突然性，但这就是赤裸裸的差距。

　　殇情随风挂掉的时候从身上爆出一本技能书，被眼疾手快的徐翔直接捞进了背包。

　　“别忘记我们的赌约啊。”徐翔离开的时候故意从夜深不睡身边经过，同时轻声说道，对于能够削弱蚀影的事情他自然十分乐意，更何况削弱的这部分还能够加强他自己，而且说不定因为今天的事情那份雇佣合同还会提早结束。

　　蚀影可没有用人不疑的广阔胸怀。

　　“快，拦住他，他要跑了！”夜深不睡听到徐翔的话后大声喊道，无论下一份合同如何他现在都是蚀影的雇佣兵，所以他必须站在血痕公会这一边，这是身为一个佣兵的最基本原则。

　　但是周围的玩家听到夜深不睡的话却是没有动作，因为他们看不到徐翔，以殇情随风这么高端的魔法师都在4码的距离才能看到，更何况这些普通的血痕公会玩家。

　　其实夜深不睡也只是喊喊而已，在刚才他就知道徐翔已经能够走脱了，这种近乎无赖的潜行方式确实让人无可奈何。

　　阴影持续18秒的时间，在殇情随风身上用掉了2秒，剩下16秒以徐翔的速度冲出去两三百码也是轻轻松松，在血痕公会主力不在的情况下根本不会有这么宽大的包围圈，所以结局已经很明显了。

　　找了一个比较隐蔽不容易被发现的位置，徐翔开始读取定点传送魔法石。

　　随着淡淡的光芒读条在一点一点地完成，这时徐翔眼角的余光瞄到了斯芬克森要塞峡谷的一个入口，这时他终于明白为什么刚才殇情随风一副自信满满的样子了。

　　“看来蚀影不仅仅想打要塞啊。”徐翔看着被几颗巨大岩石堵住而且有盾战士看守的入口慨叹道，这显然是在他现身之后才做的事情，而且保密性还做得不错，不然为君独舞也不会不知道。

　　蚀影真是吃着碗里的望着锅里的，结果是有个没吃到，另一个差点把牙崩了。

　　5秒钟很快就过去，白光闪过徐翔回到了黄昏之都，但也就是回来的瞬间，视野还没有切换过来立刻有一副娇躯投进了怀抱。

　　“徐翔，担心死我了。”其实不用听声音徐翔也知道是谁，毕竟在某个晚上两人已经坦诚以待过了。

　　“我不是说会毫发无损地回来见你吗？你难道不相信我？”看到周围所有玩家的暧昧眼神，徐翔赶紧把双手举起来，不过这个动作只会让人觉得欲盖弥彰罢了，要知道夏瑶可是紧紧地贴在他身上，这点看林欣不满加鄙视的眼神就知道。

　　“我相信，只是……”夏瑶主动脱离怀抱，有点脸红地说道，不知道是因为刚才的投怀送抱还是因为徐翔口中的不相信。

　　“老大，要亲热等到没人的时候再进行吧，不然我们这些光棍看着眼馋啊。”破音又开始燃烧猥琐之魂了，不过这也是周围所有男性同胞的心声，美女主动投怀送抱绝对是睡觉都可以笑醒的事情。

　　“会长，雪副会长让你去提前要塞攻打时间。”天堂的角落淡淡地开口道。

　　“好的。”徐翔点了点头，要使用黄昏之都高层给的特权还是需要他这个当事人去，不过就在他刚抬脚的时候却发现左后方有一个人，一个蹲着的人。

　　“老大，浅酌他一回来就开始蹲了。”周围的几人也注意到徐翔的目光，有点发笑地说道，其实就算浅酌不蹲大家也不会说什么的，本来就是个玩笑，而且条件本身就不公平。

　　“浅酌，要我告诉独舞来帮你求情吗？”徐翔带着戏谑的笑容说道，他自然知道为什么浅酌这么急着要完成这五十九分钟。

　　“妹夫，不要了吧。”浅酌干笑道，他就是害怕为君独舞知道才抓紧时间的，不然以他妹妹的性格肯定要来凑热闹，说不定还会叫上一大群人一起来围观，到时候就真的丢脸丢到萨切尔帝国去了。

　　“嗯？”徐翔似乎是没听清楚。

　　“妹夫，拜托你，一定不要告诉我妹妹，这是我一生的请求！”


第五百一十二章 战前准备

　　“叮～你所在公会的要塞攻打时间提前一个小时开启，请做好准备，目前距离开启还有38分钟54秒。”

　　“还有三十八分钟，看来我也该出发了。”看到这条系统提示后徐翔自言自语道，理想乡公会的成员由于都是第一时间出发，所以现在都已经基本上到达了目的地，还没到的也就是他们这些去埃尔帕城的了。

　　落日要塞是在黄昏之都乃至于整个布里迪安帝国的最西边，太阳东起西落，所以称为落日。

　　“徐翔，需要我们也派人把黄昏之都城门堵上吗？”这时汪雪发来语音问道，之前血痕公会堵城门的行为虽然影响不好，但作用却也是极其显著的，起码成功避免了一部分阻力。

　　“不用。”徐翔轻声拒绝道，其实在整个布里迪安帝国，玩家们还是普遍认为血痕公会比理想乡公会强大，这就像一个长年累月聚敛财富的人和一个暴发户一样，虽然可能实力差不多，但在他人的眼中就会有差别。

　　而且徐翔也想趁这个机会了解一下理想乡公会究竟有多少敌人，或者说有敌意的，不仅是明面上的，还有潜在的。

　　“陈轩的黑暗圣殿也来了，我让他在外围部署。”听徐翔拒绝汪雪也没有再多说，转而提起另一件事道。

　　“嗯，对了，汪雪，你告诉陈轩，如果有苍穹药店的人要通过就放行。”徐翔听完汪雪的话也想起之前他吩咐过的一件事。

　　“苍穹药店？哦，好的。”汪雪虽然疑惑但也点了点头应道，她还是记得苍穹药店和徐翔有点关系的，提供一些帮助也无可厚非，不过很快她就知道不仅是一些了。

　　挂断和汪雪的语音，徐翔从黄昏之都传送到了莫西城，然后召唤出紫电向着落日要塞移动，夏瑶和方馨瑜已经被花色尤物和林欣带过去，至于浅酌自然也是跟着离开，要蹲也要等到要塞战结束。

　　“徐翔，流火公会有动静，在向着落日要塞聚集。”这时为君独舞传来消息道。

　　“流火公会？独舞，我发现你的情报网真是超乎我想象的大。”徐翔惊叹道，不过他并不是惊讶黄昏之都内还有公会和理想乡公会作对，而是发现他还是低估了为君独舞，所幸是朋友，要是成为敌人真是不堪设想。

　　至于流火公会徐翔也是知道的，黄昏之都的一个4级公会。

　　“你没发现的东西还很多呢，不过现在人家可是全身心都献给你了哦。”为君独舞的脸上再次露出了一贯的小恶魔笑容，带着些许暧昧的语气说道，她对于调戏徐翔还真是乐此不疲。

　　“停！我很快就到，就这样了。”徐翔一听为君独舞的话立刻叫停，而且在声音刚落下就挂断了语音，他很清楚在这位腹黑到极点的大美女面前无论说什么都是没用的，唯一的办法就是停止对话。

　　“徐翔，别以为挂断语音我就没办法了，很快我就有个惊喜给你，到时候可别太吃惊哦。”语音被强行挂断为君独舞并没有气恼，反而是笑意更浓地自言自语道。

　　落日要塞距离黄昏之都超过三十万码，即使是莫西城也有十万码左右，不过这对于紫电来说自然不是多大的问题，连十分钟都没到就带着徐翔来到目的地，视野中已经可以看见黑暗圣殿的防线了。

　　“老大，你来了。”陈轩接到徐翔出现的消息立刻赶了过来。

　　“嗯，有苍穹药店的人经过吗？”徐翔问道，这次攻打落日要塞苍穹药店可是一大关键，现在距离开始已经不足半个小时了，如果再不到就有会来不及，所幸我只会泡妞并没有让他失望。

　　“有，是一个叫做我只会泡妞的高级药剂师带领的，整个队伍有三十几个人，都是生活职业。”陈轩答道，他刚看到这个队伍的时候也觉得奇怪，毕竟药剂师只会做药剂，亲自跑来战场也没什么用。

　　徐翔倒是没想到我只会泡妞自己也跑过来了，其实那个队伍中大部分是苍穹药店招募到的战争机械师，其中包括一个高级的和二十几个中级的，这几乎已经是黄昏之都能够找到的所有战争机械师了。

　　而剩下的十几个人是负责运送药剂的，由于这一队人都没有穿生活职业特有的服装，所以陈轩才会认不出来。

　　“这就好，有事的话随时告诉我。”徐翔满意地点了点头说道，我只会泡妞果然还是很尽职尽责的。

　　“好嘞。”陈轩也很高兴他能够帮到徐翔，上一次血色公会的事情就是靠着理想乡公会黑暗圣殿才能得到这么多荣耀值，不然现在肯定还只是3级公会，更何况他们本身也是十分要好的朋友。

　　与公与私都必须帮，而且是全力以赴！

　　“徐翔，你到底和苍穹药店是什么关系？”就在徐翔刚刚来到理想乡公会的阵地时，汪雪就立刻过来问道，也怪不得她会有这么大的疑惑，因为苍穹药店这次给予的帮助根本不是一句“关系好”可以应付的。

　　“徐翔，苍穹药店应该是你开的吧？”这时为君独舞也出现了，也一下子就揭露了真相。

　　“嗯。”到了现在自然不可能再隐瞒，徐翔点了点头承认道。

　　“我应该早点猜到的。”汪雪有点颓然地说道，其实苍穹药店的主人是徐翔她也不是没想到，只是一直觉得这个答案可能性是最低的，毕竟徐翔整天东奔西跑，经常连影子都看不到更何况是开一家药店。

　　“小雪，我也是刚刚才知道的，要怪的话就怪徐翔故意瞒着我们。”为君独舞娇笑道，她确实也是刚刚才确定的，如若不是这次苍穹药店提供的帮助实在太惊人她也还是被蒙在鼓里。

　　“我只是想给你们一个惊喜而已。”徐翔摊开手说道，他确实很无辜，本来就是想给几女一个惊喜的，没想到反而遭到怪罪，真是比窦娥还冤了。

　　“狡辩！”汪雪和为君独舞同时嗔怒道，然后对视一眼，捂嘴轻笑起来。


第五百一十三章 黑心军火商

　　“老板！”看到徐翔走过来我只会泡妞叫道。

　　“嗯，情况怎么样了，还来得及吗？”徐翔看了一眼众多战争机械师正在全力搭建的大型投石车问道。

　　“大约还有10分钟左右可以全部完成，总共有七部大型高级投石车，其中有两部是特殊的爆裂投石车，制造者也来到了这里，如果有问题他会解决。”我只会泡妞报告道，同时指了指旁边的一个中年男性玩家。

　　“很好。”徐翔满意地点了点头，然后把目光放到了我只会泡妞口中的那名制造者身上。

　　影瞳！

　　ID：黑心军火商

　　等级：12

　　职业：战士

　　生活职业：高级战争器械师，中级附魔师，中级建筑师。

　　黑心军火商是徐翔让我只会泡妞去招揽的一个生活职业玩家，也是前世整个布里迪安帝国最著名的一个战争器械师，不过他出名并不是说他的生活职业等级比别人高，而是他很懂得也敢于去创新。

　　像我只会泡妞刚刚提到的爆裂投石车就是这个黑心军火商的创新之作，相信以后还会出现更多，至于效果等一下攻城的时候自然就会知道。

　　黑心军火商感受到了徐翔的目光，转过头来，一眼就看到了我只会泡妞的恭敬态度，立刻明白过来，不卑不亢地开口道：“老板，你好。”

　　“嗯，我想你应该很清楚这些投石车的威力吧？”徐翔突然问了一个似乎毫无意义的问题，看黑心军火商点了点头才继续开口道，“那这七部投石车需要多久才能在落日要塞打开一个缺口？”

　　“十分钟！”黑心军火商几乎想都没想就答道，而且语气十分自信，完全不像是未经思考的答案。

　　“你确定？”听到黑心军火商的回答徐翔心里也是微微一喜，不过嘴上却是本能地立刻反问道，要知道落日要塞可是比血痕公会所攻打的斯芬克森要塞更为坚固，蚀影是十几台地精火炮都需要十几分钟，眼前只是七部投石车却说只要十分钟。

　　如果不是黑心军火商的回答十分血迅速而且语气坚定连徐翔都会以为是在开玩笑。

　　“确定，我的东西我自然了如指掌。”黑心军火商似乎是觉得徐翔不相信他而语气中带上一点不满，不过这也显示出了他的强大自信。

　　“抱歉，我不是不相信你，只是对你的答案比较吃惊而已。”徐翔也察觉到了黑心军火商语气中的那一点不满，带着歉意说道，作为一个上位者必须要有胸襟去容纳这些有才能但性格比较高傲的人。

　　前世黑心军火商就因为在攻城器械方面的才能出众而被各大公会招揽，但却也因为他本身比较容易得罪人的性格遭到排挤，到了最后他索性不加入任何公会，只是单纯地出售攻城器械。

　　这一世徐翔自然不会让这么一个有能力的人离开成为散人，所以才会放下身份去道歉。

　　“没事，我也知道口说无凭，等一下攻城的时候自然见分晓，如果没有在十分钟内就打开缺口我愿意受罚。”看到徐翔如此迁就他，黑心军火商语气也缓和了许多，有才能的人总会有那么一点傲气，但并不代表他们不分是非。

　　“那我就拭目以待了。”徐翔微微一笑道。

　　等到6分钟后第一部大型攻城投石车顺利完成，占地3*4码高达3码的底架还有近7码长的杠杆，就像一只庞然大物一样潜伏在这一片平原之上，等到要塞战开启就是它真正发威的时候了。

　　影瞳！

　　高级攻城投石车？改造（高级战争机械）

　　攻击：7500

　　防御：1500

　　血量：12000

　　射程：1500码

　　攻击间隔：3秒

　　移动速度（最大）：每秒5码

　　可拆卸后重新组装，组装时间根据组装者的能力而定

　　制造者：黑心军火商

　　相比于火炮，投石车的优势在于攻击力更高，攻击范围更广而且攻击间隔更低，因为它虽然装填弹药速度慢却不像前者那样有炮筒的散热时间，更重要的是它可以拆卸后组装，长途的运输更为方便。

　　不过缺点自然也是很明显的，投石车的防御力血量还有准确度都比火炮更低，移动速度也很慢，如果是短距离的持续作战就会拖延行军速度。

　　影瞳看到的信息和徐翔前世所看到的高级攻城投石车的属性稍微有点不同，各项属性都上升了一些，想必这就是黑心军火商的改造，也应该就是他能够在10分钟内打开缺口的信心所在。

　　在接下来的3分钟内其他几部投石车也纷纷完工，其中有两部格外引人注目，因为木质的结构上刻满了红色的符文，可以嗅到一股火焰的气息，想必就是我只会泡妞刚刚告诉徐翔的爆裂投石车了。

　　高级攻城投石车？改造（高级战争机械）

　　攻击：9000

　　防御：1500

　　血量：12000

　　射程：1500码

　　攻击间隔：3秒

　　移动速度（最大）：每秒5码

　　附带技能：【爆裂攻击】被动技能：使攻击中附带一定的火焰伤害并且能够拥有更大的炮弹攻击范围。

　　可拆卸后重新组装，组装时间根据组装者的能力而定

　　制造者：黑心军火商

　　近万点的攻击力确实很吓人，再加上所带的爆裂攻击，黑心军火商口中的十分钟已经很具有可信度了，看到这次攻城中关键性的投石车已经完成，徐翔心情也轻松了不少。

　　“徐翔，陈轩说有御天公会的人来了。”就在距离要塞战开启只剩不到10分钟的时候汪雪突然传来消息道。

　　“知道准确位置吗？”徐翔皱了皱眉头问道，想必是上一次龙舞者之争中的击杀让御天公会怀恨在心，至于责怪陈轩完全没必要，因为落日要塞是在平原之上，想要形成完全包围可不是一个公会能够做到的。

　　“不清楚，只知道是东南方向。”汪雪答道，她也有派出一些盗贼去寻找，不过暂时还没有消息。

　　“等一下你和独舞指挥战斗，我去看看。”徐翔对于攻城的帮助并不大，所以还不如去阻击这些远道而来的不速之客。

　　“嗯。”


第五百一十四章 狐狸精

　　就在挂断和汪雪的语音之后徐翔突然想起了在埃尔帕城的一个额外收获，那是在击杀殇情随风后捡到的一本技能书，当时也没来得及看，回来之后事情又比较多，所以下意识地就忘记了。

　　打开背包，徐翔发现还是一本象征着无要求的深红色技能书。

　　技能书：浮空调整

　　技能介绍：使自身能够在浮空状态下进行动作调整

　　武器要求：无

　　技能属性：在浮空状态下能够进行调整，使自身恢复站姿并且减少落地时所受到的冲击力，无冷却时间。

　　使用者限定：无职业要求，无种族要求。

　　这是一个十分特殊的技能，使用条件很特殊，效果也与众不同，浮空状态这个概念还是比较宽广的，基本上只要是没有着力点的状况都是，例如击飞或者是从高空下坠，那样的话落地之后保持站姿并且减少冲击力就很有用了。

　　徐翔自然是果断把技能书揉成一道白光。

　　“徐翔，找到御天公会了，在124382.48127.34711，你快点过去。”就在这时汪雪传来消息道，语气比较急切，想必是担心再次失去御天公会玩家的行踪，然后给这次要塞战带来麻烦。

　　“不用担心，他们跑不掉。”徐翔倒是显得轻松许多，因为在上空的红焰也已经盯紧了这群不速之客。

　　“会长，你说凤翔会来吗？”御天贼王瞟了躲在暗处的理想乡公会盗贼一眼，转过头问道。

　　“会的，因为他是一个盗贼，在这种要塞战中起不到什么大的作用，所以他肯定会来阻挠我们。”御天战神坚定地点了点头，然后转向队伍中的一个女弓箭手说道，“风情会长，到时候就麻烦你了。”

　　“什么麻烦不麻烦的，我们现在不是盟友吗？而且我也想看看这个世界第一人究竟有多厉害。”这个女弓箭手掩嘴娇笑道，其实从御天战神的态度和“风情会长”这个称呼已经可以推断她的身份了。

　　极寒城堡的巨头之一，风情阁的会长，等级榜上除了为君独舞外的第二位女玩家，那一眼风情。

　　“哼，徒有虚名罢了，埃尔帕城和黄昏之都一点竞争力都没有，怎么可能诞生什么超级高手。”站在那一眼风情左手边的一个穿着金色铠甲的战士不屑地说道，似乎是在断言徐翔不堪一击。

　　“人家被称为世界第一高手肯定是有点实力的，起码不像你只会乱哼哼。”站在那一眼风情右手边的淡绿色铠甲战士鄙夷地说道，不过虽然是在讽刺金色铠甲的战士，但语气中显然也有对于徐翔的不屑。

　　这两个人真不知道该说是自信还是自负。

　　“希望你们遇到他的时候还能这么理直气壮。”即使是稳重如御天战神听到这两个战士的对话也立刻产生了些许不满，轻哼一声说道，毕竟他们口中一文不值的徐翔可是在龙舞者之争中一个人把他们团灭了。

　　如果徐翔真的一文不值那御天战神他们都要倒贴了。

　　“那肯定。”金色铠甲和淡绿色铠甲的战士同时开口道，然后对视了一眼，不屑地撇过头去。

　　“好了，你们也不需要再吵了，因为我们要等的人已经来了。”这时站在队伍中间的那一眼风情轻笑道，一双闪烁着诡异光芒的眼睛盯着左前方，意思不言而喻。

　　“风情会长果然好眼力啊，我只是侦察一下没想到就被你发现了。”徐翔看自己已经被发现，干脆直接解除潜行，身影浮现在了御天战神一行面前。

　　至于那一眼风情这么出名的人徐翔自然是认识的，包括站在她旁边的那两个战士也同样认识。

　　“没想到你竟然认识我呢，小女子好荣幸啊。”那一眼风情再次捂嘴轻笑起来，说起来她也是个美女，比起汪雪夏瑶也不遑多让，只不过与二女不同的是她举手投足之间透出一股妖艳的气息。

　　要说感觉就是狐狸精，这也是前世对她公认的第一印象和外号。

　　“你小子就是所谓的世界第一人，我看也不过如此啊。”金色铠甲的战士满不在乎地说道，不过与此同时似乎是不想让那一眼风情多注意徐翔，往前站一步挡在了两人中间。

　　而那个淡绿色铠甲的战士也是一样的动作，护花使者做得可真是到位。

　　“不用担心，我对风情会长一点想法都没有。”徐翔撇撇嘴说道，他现在为了对付公会里的那几名美女特别是为君独舞已经是筋疲力尽，怎么可能还对公会外的女性有想法，更何况他也不喜欢像那一眼风情这么狡猾的女孩子。

　　没错，就是狡猾，那一眼风情的“狐狸精”外号确实很贴切。

　　这两个战士其实也不是无名之辈，金色铠甲的是目前等级榜上的第六名阿尔萨斯，淡绿色铠甲的是第七名裤裆间有杀气，实力自然不用说，而从刚才的动作也很容易就看得出两人在意那一眼风情。

　　前世这两个人就是那一眼风情的跟屁虫，这个“狐狸精”走到哪他们就跟到哪，然后同时兼职护花使者，这一世看来也是如此。

　　而那一眼风情狡猾也在表现在这里，她利用这两个人对她的在意把他们绑在了风情阁公会，充当一线打手，如果只是这样倒也没什么，毕竟汪雪和为君独舞的情况也差不多，但与徐翔不同的是前世女人有过丢下两人独自逃走的记录。

　　徐翔自认不可能丢下汪雪和为君独舞，无论什么情况。

　　“看来凤翔会长觉得小女子比不上理想乡公会的几位美女呢。”那一眼风情装作伤心地说道，但眼中却透出一丝怨恨，这被一直注意着她的徐翔敏锐地捕捉到了。

　　“果然是一个小肚鸡肠的女人。”徐翔在心里嗤笑道，前世那一眼风情对于容貌的自负同样很出名，为君独舞和汪雪就都曾经受到过她的针对，只不过由于不在同一个城市所以就不了了之了。

　　但如果真的比较起来汪雪暂且不论，为君独舞绝对是稳胜那一眼风情。


第五百一十五章 一帆风顺？

　　“叮～你所在公会的要塞攻打已经开启。”

　　随着这条系统提示的出现，理想乡公会第一次真正意义上的大型公会战正式开始，黑心军火商的七部投石车在第一时间发动攻击，七颗被加持了特殊符文的炮石以一个恐怖的速度飞向了落日要塞。

　　轰隆！

　　随着一声震耳欲聋的巨响，落日要塞高达12码的城墙转眼之间已然有了损伤，石屑飞溅，站在城墙上的一些弓箭手护卫被砸中更是直接秒杀，其中那两颗属于爆裂投石车的炮石还引起大火，不断地消耗着城墙的耐久度。

　　黑心军火商的投石车确实很强劲，但攻城并不是只有这一个主角，还有另一个，不对，另一群主角。

　　站在理想乡公会阵地最前沿的是一群骑士，他们的装束十分统一，全身包裹只露出一双眼睛的暗金色铠甲，加持了各种符文的铁甲战马坐骑还有近两人长的骑士冲锋长枪，如果再注意观察可以发现他们的铠甲上萦绕着一层淡淡的金色光芒。

　　就像是夕阳西下时的余晖，这也就是代表着黄昏，所以这支骑士团的名字已经呼之欲出了。

　　黄昏骑士团！

　　这群骑士很显然就是徐翔一手策划汪雪一手包办的黄昏骑士团，除了骑士团团长镜影是领域骑士之外清一色的黄昏骑士，这层如果落日余晖般的光芒就是这个隐藏职业的团队特殊加成。

　　值得一提的是由于整个骑士团中有超过一千名的黄昏骑士，所以这个加成高达百分之60以上！

　　突击领域！

　　领域强化！

　　为首的骑士团团长，也就是镜影突然举起了手中的长枪，随着他的一声低喝整个骑士团就像被某种特殊的炼金术加持一般，暗金色的铠甲和手中的长枪上纷纷浮现出一个个小型的淡蓝色魔法阵。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　“冲——！”所有的黄昏骑士团团员几乎是异口同声地喊道，喊声震天，随着这一声大喊他们就如同一股洪流一般冲向了落日要塞，然后结结实实地撞在了那道已经被投石车消磨得差不多的城墙上。

　　防御领域！

　　领域强化！

　　被城墙挡住脚步后镜影再次改变领域，淡蓝色的魔法阵变成了紫色，帮助黄昏骑士团抵抗着由城墙上落下的密密麻麻的箭雨，与此同时所有骑士也挥动起手中的长枪，开始努力对城墙制造伤害。

　　经过了黄昏骑士团这么一次冲击加上投石车的不断攻击突破已经在望了！

　　“所有近战职业，进攻！”看黄昏骑士团的冲锋已经结束汪雪下令道，随着这一声令下众多的狂战士，剑士还有一些不是黄昏骑士的骑士也发起了冲锋，落日要塞战在这一刻才算是真正地展开。

　　而在另一边徐翔也已经和那些不速之客开始了交锋。

　　镇魂曲！

　　依旧是先开启魂之挽歌上的技能，毕竟以徐翔现在的攻击力只需要一两刀就可以结束战斗，但如果一不小心被控制的话那就必然会挂掉，更何况现在可是一挑多的情况，偷袭随时可能发生。

　　冲锋！

　　阿尔萨斯，也就是那一眼风情身边那个穿着金色铠甲的战士率先冲了过来，显然他是想要击败徐翔来抬升自己的地位，可惜心急吃不了热豆腐，更何况这块豆腐还不是一般的烫。

　　徐翔并没有躲避或者格挡的意思，直接和阿尔萨斯来了一次对碰，巴拉迪昂和那把银色的大剑分别击中了对方。

　　“1365！”

　　抵抗！

　　“5478！”

　　徐翔的血量下降一半左右，但立刻又被两把亚神器所附带的吸血属性补了回来，至于阿尔萨斯就没这么好运气了，满额的生命值差点直接见底，所幸只是两倍暴击，三倍暴击就是真正意义上的秒杀了。

　　“我靠，这家伙攻击力怎么这么高？！”阿尔萨斯抽身速退同时大骂道，他确实也被徐翔的高攻击和暴击吓到了，毕竟怎么说他都是一个战士，即使是主力量也不可能被一个盗贼差点一刀秒杀。

　　但现在确实就发生了。

　　看到这个情况那一眼风情和裤裆间有杀气眼中也满是吃惊，至于御天战神和御天贼王倒是平静许多，因为他们之前已经见识过了徐翔的恐怖输出，他们也是故意不提醒风情阁几人的。

　　不过徐翔并没有趁机上去补一刀送阿尔萨斯免费回城，当然，并不是他今天要大发善心，而是他突然发现了一个重要的信息。

　　意乱情迷呢？！

　　之前被那一眼风情和她的两个跟屁虫吸引了注意力所以徐翔才一直没发现这一点，现在看来应该是早有预谋，要说意乱情迷没有来完全不可能，那唯一的解释已经很明显了。

　　徐翔赶紧拨通了汪雪的语音。

　　“徐翔，什么事情吗？我们攻城很顺利，不用担心，最多10分钟……”汪雪很高兴地报告道，但却被徐翔打断。

　　“汪雪，御天公会的意乱情迷应该已经进入战场了，说不定还有其他的敌对公会法系，你和独舞赶快想办法把他们找出来！”徐翔有点急切地说道，他不想这次的要塞战再出现任何意外。

　　“好，我马上派人去搜索。”汪雪听到徐翔的话也是脸色一凛，明白了事情的严重性。

　　“特别是牧师阵营，投石车还有黄昏骑士团，这三个地方最有可能受到袭击！”徐翔又补充道，这三个目标是对这次战局影响最大的，意乱情迷不可能想不到，所以也是最有可能被袭击的。

　　“嗯。”汪雪再次应道。

　　“小雪，徐翔找你什么事？”为君独舞看得出汪雪的脸色突然变化许多，知道肯定出现问题了。

　　“有敌对公会的法系职业溜进来了，徐翔让我们去投石车，牧师阵营还有骑士团附近重点搜索看看。”汪雪答道，然后便要派遣盗贼对这三个地方进行寻找。

　　“小雪，骑士团附近最有可能！”为君独舞沉吟了一下突然抬起头说道。


第五百一十六章 以一敌三！

　　“因为正面战场才是我们防守最薄弱的地方，如果是牧师阵营或者投石车他们肯定会第一时间被发现！”为君独舞见汪雪有点疑惑的眼神便开口解释道。

　　本来理想乡公会的盗贼就没有正面地参战，都游弋在一些比较关键的位置，但位于落日要塞正前方的骑士团却不可能顾及，毕竟那里场面十分混乱，所以也是最有可能被无声无息袭击的。

　　“嗯。”话都说到这里还不明白那就有辱智慧了，汪雪点了点头应道，然后迅速指派盗贼去对骑士团附近进行搜索。

　　“小雪，你继续指挥，我去帮帮徐翔，他不能自己赶回来肯定是遇到麻烦了。”为君独舞秀眉微蹙说道，相比于溜进来的这些法系她更担心徐翔，毕竟现在莉雅正在沉睡，少了这位亚瑟王情况完全不一样。

　　莉雅称为徐翔的左臂右膀完全不为过，这点哪怕是红焰晋升到高阶甚至超阶都是比不上的。

　　“嗯，你去吧，我也有点担心他。”汪雪几乎想都没想就答应下来，其实如果她不是一个牧师她也想去帮徐翔，本来还有叫林欣去的想法，现在为君独舞自己提出自然更好。

　　为君独舞也没有多迟疑，立刻进入潜行，朝着地图上徐翔的位置奔去。

　　“看来你们早就计划好了。”徐翔挂断和汪雪的语音后瞟了御天战神一眼，之前他还在想御天公会怎么会这么早地和风情阁交好，原来是为了空出手来让意乱情迷去阻挠要塞战，果然是好算计。

　　“要是让你们理想乡公会舒舒服服地打要塞我们岂不是太没面子了。”御天战神脸色不动地说道，其实他也是不得已，为了让风情阁帮忙他许下了之后帮忙打要塞的承诺，这样会造成的结果就是御天公会成为极寒城堡三大公会中最弱小的一个。

　　但如果不来制造阻力的话等到理想乡公会壮大御天公会同样岌岌可危，所以御天战神才下定决心。

　　“你们不见得可以制造多少麻烦。”徐翔摇摇头轻笑道，他现在已经基本上已经把御天战神的计划猜了个七七八八，不过也就是这样反倒让他放心不少。

　　“能够对要塞战造成多少麻烦我不知道，但你现在就有麻烦了，裤裆，一起上！”阿尔萨斯有点恼怒地大叫道，毕竟刚才他血量只剩下一丝徐翔都没有动手，这分明就是被无视了。

　　“都给你说几次了，别叫我裤裆，叫我杀气！”裤裆间有杀气虽然嘴上不满但还是提着剑加入了战斗。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　两个战士十分有默契地同时从完全相反的方向冲向徐翔，这样两把大剑就能够在同一时间近身，如果落实了以盗贼的血量和防御必然会秒杀，丝毫不会留出吸血的机会。

　　影瞬！

　　徐翔自然不会傻愣愣地站着等着对方冲到面前，发动技能身影消失在原地，出现在裤裆间有杀气的背后，在利用裤裆间有杀气的身体作为障碍物挡住阿尔萨斯的同时发动了攻击，巴拉迪昂迅速刺向其后背。

　　格挡！

　　跳斩！

　　两人似乎是心有灵犀一般，对于徐翔的反客为主迅速做出反应，裤裆间有杀气在反手用大剑格挡巴拉迪昂的同时还低下头，为的是让阿尔萨斯的跳斩能够越过他的头顶直接攻击他背后。

　　格挡！

　　徐翔用魂之挽歌挡住阿尔萨斯的大剑，但却也因为巨大的冲击力往后退了几步，而在他身形还未完成站稳的时候一个破空之声突然响起。

　　追风箭！

　　这破空之声正是来自一直站在原地未动的那一眼风情，想必她也已经看出徐翔不简单，起码光凭阿尔萨斯和裤裆间有杀气两个人想要击杀并不容易，所以也出手帮忙，一根完全由风元素能量构成的箭矢以一个肉眼难以捕捉的速度袭来。

　　风神护盾！

　　虽然这一箭来得很突然而且速度极快，但徐翔还是反应了过来，因为他的注意力本来就不只是放在眼前的两个战士身上，在破空之声响起的时候就开启艾瑞拉的索引上的技能，一道青色护盾挡住了这突如其来的一箭。

　　“哼，知道他不简单了吧。”御天战神看到那一眼风情终于出手轻哼了一声，自言自语道，不过眼睛却还是一直盯着战斗中的几人，他想知道这样究竟能不能杀掉这个所谓的世界第一人。

　　五连射！

　　那一眼风情见一击不中也没有多迟疑，再次发动攻击，同样拥有瞳视技能的她知道那个青色是风元素免疫，所以使用的是普通的箭矢，但比较奇异的是这五根箭矢却不是像一般的连射那样一条直线飞出，而是向着五个不同的方向射去。

　　这就是技巧，把连射当成乱射使用！

　　践踏！

　　践踏！

　　阿尔萨斯和裤裆间有杀气看来和那一眼风情配合有一段时间了，也十分默契地分别闪身挡住剩下的两个间隙，同时震击地面，五根箭矢和两个践踏完美地构成一个包围圈，堵住了一切去路。

　　影遁！

　　面对如此完美配合的三人徐翔被迫用出强隐技能，这算起来还是他第一次被逼到这种境地，如果有莉雅的话情况肯定完全不一样，可惜这位美丽的亚瑟王至今还在沉睡。

　　风元素之眼！

　　就在刚刚开启影遁后不久那一眼风情的眼睛突然爆发出一阵诡异的光芒，徐翔的隐身竟然被直接破除，很明显是一个瞳视，之前也就是这个技能发现的徐翔。

　　但被堪破隐形的徐翔并没有任何慌乱，反而是站在原地微微一笑。

　　火焰之护！

　　圣？炎帝！

　　一团金色的火焰从天而降，铺满了30*30码的地面，将在场的所有人包括一直在打酱油的御天贼王都囊括了进去，但显然战斗并不可能就这么结束，徐翔也在开启拉格纳罗斯的光之碎片后再次动了起来。

　　影袭！

　　趁着几人短暂的慌乱徐翔扑向了阿尔萨斯，他需要先解决一个，不然等到他们缓过气来肯定会被再次彻底压制，而且那一眼风情几人的宠物也都还没有出现，红焰的持续施法等一下肯定会受到阻挠。


第五百一十七章 意料之中！

　　“流火长歌，你真的打算和理想乡公会作对吗？如果你不想步圣域公会后尘的话我劝你还是乖乖带着人离开的好。”陈轩盯着20多码外的一个男性剑士玩家说道，完全不见平时嘻嘻哈哈的姿态。

　　“我就是不想步圣域公会的后尘才会来到这里，理想乡公会如果做大还有我们这些小公会生存的空间吗？”那个男性剑士玩家，也就是流火公会的会长流火长歌带着似笑非笑的表情说道。

　　流火长歌故意把“小公会”三个字咬得很重，如果流火公会是小公会的话那显然黑暗圣殿也是，意思不言而喻。

　　“我看是你自己想做大吧，要是理想乡公会真的不给其他公会生存空间，你以为你的流火公会现在还能存在？”陈轩嗤之以鼻地说道，理想乡公会从来没有主动去攻击过其他同样属于黄昏之都的公会，这是人尽皆知的。

　　血色公会的事情由于有事先做过铺垫所以并没有引起什么反弹。

　　“说到底你还是想做理想乡公会的走狗啊，真是太让我失望了。”面对陈轩的嗤笑流火长歌不仅没有发怒反而是轻笑道，同时不动声色地进行反击，很容易就看得出这个人的城府很深。

　　流火长歌的话成功地引起一些黑暗圣殿玩家的怒火，不过都被陈轩用眼神制止了，他很清楚在两个公会实力相差不多的情况下冲动的一方绝对会处于劣势，而且拖延时间对他们来说反倒有利。

　　等到理想乡公会空出手来流火公会绝对只能夹着尾巴逃跑！

　　“起码我这所谓走狗要解决你这条疯狗还是很轻松的，可惜疯狗一般有狂犬病，不然就能吃狗肉火锅了。”陈轩装作遗憾地说道，要说损人他可是高手高手高高手了，这是长久以来和张凡对喷锻炼的功底。

　　果然是台上一分钟，台下十年功。

　　“别多废话了，还是手底下见真章吧。”听到陈轩的讽刺流火长歌也是脸色微微一变，但他知道再这样说下去绝对没完没了，而现在可不是什么可以浪费时间的时候，直接下令道。

　　“那就来试试吧，兄弟们，剁碎这些疯狗！”看流火公会的人动手陈轩自然不会退缩，同样大喊道。

　　随着两个命令的落下双方玩家已然交织在了一起，刀剑交鸣声，魔法和箭矢的呼啸声还有挂掉的惨叫声不绝于耳。

　　而就在这时搜索意乱情迷的理想乡公会成员也终于有了发现。

　　“什么，有几个御天公会的玩家被一道奇怪的墙包围住？”汪雪听完报告后皱了皱眉头，然后突然想起徐翔曾经告诉过她的叹息之墙，立刻大声道，“快，所有人全力攻击那堵墙！”

　　接到汪雪命令的理想乡公会众自然是立刻对叹息之墙发动攻击，但以他们的攻击力短时间内根本不可能打破，随着墙内御天公会玩家的吟唱，一大片的阴云在黄昏骑士团头上形成，其中电光闪烁雷声阵阵。

　　与此同时还有大量的火元素和黑暗元素朝着这边凝聚。

　　这显然不止一个大范围伤害魔法！

　　雷霆万钧！

　　灼热地狱！

　　短短的几秒后两个大型魔法被完成，大量的闪电从雷云中铺天盖地地落下，覆盖了几乎所有黄昏骑士团的成员，同时地面上还产生了几缕诡异的黑色火焰，这些火焰越来越多，连成一片，也就是两秒后形成了一片黑色火海。

　　紫色的闪电与黑色的火焰包围了黄昏骑士团，让人根本看不到其中的情况。

　　“看来成功了呢。”御天战神看到落日要塞上空的雷云露出笑容说道。

　　“成功了？我觉得你还是确定一下比较好，不然到时候表错情可就闹笑话了。”徐翔自然也注意到了这片雷云，不过脸上并没有任何一丝的紧张或者不安，反而是笑容可掬地提醒道。

　　由于双方谁都奈何不了谁，所以都处于警备的休战状态。

　　其实从发现意乱情迷不见的那一刻开始徐翔就已经猜到了御天战神的计划，利用叹息之墙保护法系进行吟唱，这确实是一个很安全的施法环境，在没有他帮忙的情况下确实不可能打破这堵防御力超群的墙壁。

　　但很可惜，也因此他们的目标只能放在黄昏骑士团身上，因为落日要塞周围是一片平原。

　　平原意味着没有多少的天然遮蔽物，不像斯芬克森要塞是峡谷，有地形可以利用，如果意乱情迷想要去攻击牧师阵营或者投石车就肯定会被第一时间发现，那样很容易就会被逃出施法范围。

　　所以叹息之墙只能放在场面混乱的落日要塞前方，但御天战神和意乱情迷显然都小看了黄昏骑士团，更准确的说是小看了由一名领域骑士和一千名以上黄昏骑士构成的骑士团。

　　能够得到徐翔如此重视的特殊力量自然不会是这么简单就能够解决的！

　　“怎么会？”还在叹息之墙中的意乱情迷和御天法圣瞪大眼睛看着前方，眼中充满了不可思议，他们甚至怀疑自己是不是在做梦，因为从系统提示中他们发现两个大范围伤害技能的战绩竟然只是个位数！

　　“这些骑士难道是全韧性加点的？”御天法圣揉了揉自己的眼睛，疑惑道。

　　“不对，全韧性加点的话只是生命值高，但法抗不可能这么高，我的法术攻击有将近三千点，用来打骑士怎么说都有两千，再算上技能的加成四五千都是很正常的，但这……”意乱情迷也是想不通，他从来没遇到过法抗这么高的骑士，哪怕是离歌笑。

　　其实如果意乱情迷和御天法圣两人知道黄昏骑士这个隐藏职业的性质就不会这么惊讶了。

　　一千名以上的黄昏骑士所拥有的百分之60加成可是全属性，那样就导致每个黄昏骑士无论是血量还是法抗基本上都会上涨百分之60，再加上镜影刚才切换过来的魔抗领域，这个结果也就如徐翔所预料的那样。

　　“怪不得徐翔会这么重视这个骑士团。”看到这个情况的汪雪也是感慨道。


第五百一十八章 大局已定！

　　收到意乱情迷和御天法圣传回来的消息御天战神的脸色立刻变得难看起来，毕竟一切都是按照计划进行，但却没有能够得到想要的结果。

　　“看来你已经知道结果了，怎么样，还满意吧？”徐翔无视御天战神阴沉得已经要发黑的表情说道，他在前世就领略过黄昏骑士加领域骑士组合的威力，更何况现在理想乡公会的黄昏骑士团还是豪华精装加强珍藏限量版的。

　　徐翔甚至有让黄昏骑士团跟帝都阿瑟尔骑士团进行比较的想法，当然，并不是现在。

　　“哼，我们走！”听到徐翔的讽刺御天战神也实在找不出什么可以进行反驳的，毕竟他们计划失败是铁铮铮的事实，再多狡辩就会让人觉得他们输不起，只能气愤地轻哼一声转身就要离开。

　　影瞬！

　　徐翔自然不可能这么简单就放御天战神离开，毕竟怎么说他们都是试图进行破坏的人，不过就在他消失的瞬间一直盯着他的三人同样有了动作。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　震荡箭！

　　由于技能的短暂延迟，所以阿尔萨斯和裤裆间有杀气是直接向着御天战神发动冲锋，那一眼风情同样是把目标对准了御天战神背后射出一箭，他们显然都认为徐翔的目标会是御天战神。

　　但很可惜，他们错了。

　　徐翔的目标并不是御天战神，而是那一眼风情！

　　暗影连击！

　　徐翔在成功瞬移到那一眼风情背后之后立刻将手中的巴拉迪昂直线刺出，以他的攻击力显然是只需要一刀就可以解决，但为了保险起见他还是用出了暗影连击，防止对方有什么一次性的抵抗性技能。

　　闪避！

　　疾驰！

　　那一眼风情身上确实有一个被动的一次性绝对闪避技能，也就是这个技能替她争取到了开启其他技能的一丝时间，虽然说徐翔用的技能是连击，但总归还是有那么一点间隔的，不然也不会有插秒治疗这个东西了。

　　不过就在那一眼风情开启加速技能试图拉开距离的时候正前方却毫无征兆地浮现出一道绝美的身影。

　　冲锋！

　　那一眼风情几乎是在转眼之间就和那道身影径直撞在一起然后陷入眩晕之中，毕竟本来距离就不远，再加上两人都开启了加速技能，完全不可能留出任何的反应时间，而这时也才能看清楚来人的相貌。

　　倾国倾城的美女剑士，除了为君独舞也就是莉雅了，但显然不可能是后者。

　　连击！

　　“1247！”

　　“1596！”

　　“1973！”

　　为君独舞在成功让那一眼风情陷入眩晕后倒是毫不留情地给了三剑，直接带走她的所有生命值，不过这也倒是省得徐翔动手，不然说不定还会落个辣手摧花的名头。

　　其实早在徐翔和御天战神对话的时候为君独舞就已经来了，不过那时就算利用潜行偷袭也不见得能够取得什么好效果，更何况还有被那一眼风情瞳视技能发现的危险，所以就一直等到了现在。

　　现在看来这几分钟的等待确实很有价值，击杀了他们之中唯一一个的远程职业。

　　“你——们——”阿尔萨斯和裤裆间有杀气刚发现事情不对掐断冲锋转过头来时，却发现那一眼风情已经挂掉，两个人看徐翔和为君独舞的眼睛几乎要喷出火来，声音就像是从牙缝中硬生生挤出来的一样。

　　“别这么看着我，成功控制和击杀的都是这位美女，跟我没关系。”徐翔果断推卸责任道。

　　“好你个徐翔，竟然把责任都推给我了，这难道不是你出的主意吗？亏我还献……”听到徐翔的话为君独舞立刻撅起嘴反驳道，不过话说到一半却突然停了下来同时撇过头去。

　　“献？”徐翔看得出为君独舞下面还有话，疑惑道。

　　“献身啊，我不是说我把身心都献给你了吗？难道你想在这里？这样不太好吧？起码等到没人的时候。”为君独舞反应也是极为迅速，再次露出一贯的小恶魔笑容说道。

　　“我不该问的，我错了。”徐翔发现自己刚才的发问真的很愚蠢，竟然会相信为君独舞会像正常人一样回答他的问题。

　　“裤裆，上！一起杀掉他们！”看到徐翔和为君独舞在这种情况下竟然还在打情骂俏，阿尔萨斯和裤裆间有杀气自然是马上怒了，两个人似乎是开启了什么特殊技能后迅速冲了过来。

　　“一人一个。”为君独舞微笑着说道，她看得出阿尔萨斯和裤裆间有杀气两人是真的拼命了。

　　“不用，我来解决，你去追御天战神。”徐翔朝着御天战神逃跑的方向努了努嘴道，这个御天公会的会长看情况不对真是跑得比谁都快，可惜他显然还是跑不掉。

　　“那小女子恭敬不如从命了。”为君独舞言罢也不管徐翔的反应直接进入了潜行。

　　“我怎么感觉她好像就在等我这句话？错觉吗？”徐翔刚才似乎看到为君独舞嘴角的弧度又大了一点，自言自语道，不过并没有多思考的时间，因为阿尔萨斯和裤裆间有杀气已经到了跟前。

　　“小雪，你那边怎么样了？徐翔已经没问题了，很快就可以回去。”为君独舞一边利用徐翔共享过去红焰的视野追击御天战神，一边拨通汪雪的语音问道。

　　“要塞已经没问题了，等到徐翔回来已经就可以直接占领。”汪雪望了一眼耐久度所剩无几的落日要塞城墙，然后又继续说道，“御天公会的那两名玩家倒是挺厉害的，不过现在被浅笑和吻毒缠住了，相信很快也可以解决。”

　　“这就好，对了，黑暗圣殿那边呢？”为君独舞没有忘记外围也在发生大规模的战斗。

　　“流火公会似乎是接到了什么命令，突然就撤走了，所以黑暗圣殿并没有多大损伤，等到战后给他们一点补偿就好。”汪雪自然也没有忘记陈轩这个徐翔的好朋友，算起来现在也是她同班同学了。

　　“撤走了？哪个方向？”为君独舞突然问道。


第五百一十九章 好人？坏人？

　　叮！

　　又是一声清脆的金属交鸣，收回巴拉迪昂的同时抽身速退，徐翔不知道这是第几次挡住阿尔萨斯和裤裆间有杀气的联合攻击了。现在这两个人就像是把伟哥当花生米吃一样，那已经不是一句金枪不倒就可以形容的了。

　　不过就算如此阿尔萨斯和裤裆间有杀气还是依旧没办法击杀徐翔，因为他们在速度上还是略逊一筹。

　　“凤翔，你就只会跑吗？没种的男人！”裤裆间有杀气七分愤怒三分急切地大喊道，他和阿尔萨斯的状态自然不可能持续多久，而如果在这段时间内还不能击杀徐翔那接下去肯定就没有任何希望了。

　　“我有没有种不是你说的算的，至少也要找个美女来才行。”徐翔倒是显得轻松许多，戏谑地回答道，不过脚步却是停了下来。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　其实徐翔也不想在这里和这两个情痴继续耗下去，他还有很多事情要做，起码落日要塞的占领就必须由他来，索性直接开启亡灵复苏，然后凭借着镇魂曲和阿尔萨斯，裤裆间有杀气两人正面对碰。

　　“5147！”

　　抵抗！

　　抵抗！

　　阿尔萨斯和裤裆间有杀气两人看徐翔终于愿意和他们正面作战自然是心中一喜，毕竟在这种情况下战士绝对是最有优势的，更何况以二敌一，但当手中大剑成功命中的时候却发现跳出的不是伤害而是抵抗。

　　有抵抗技能！

　　“快退！”阿尔萨斯看情况不对立刻抽身退开，但裤裆间有杀气动作却是慢了一步，因为他刚才还在说徐翔只会跑没种，现在如果换成他跑的话岂不是变相地骂他自己。

　　可惜徐翔并不会留给裤裆间有杀气多愣神的时间，巴拉迪昂再次凌厉而至。

　　暗影连击！

　　“2475！”

　　“3289！”

　　“10378！”

　　三个巨大的伤害冒了出来，但并不是从裤裆间有杀气头上，而是阿尔萨斯！

　　也就是在徐翔手中的巴拉迪昂即将命中的时候，阿尔萨斯突然冲到两人中间，替裤裆间有杀气挡住了这三刀，同时毫无疑问的，这三个伤害值直接将他所有的生命值带走。

　　“我要杀了你！”看到阿尔萨斯在自己面前倒下，裤裆间有杀气已经完全陷入疯狂，双眼变得通红，可惜他不像徐翔拥有间歇性神经过敏这种特殊的能力，光靠他一个人即使有再高的斗志也是徒劳。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　“2647！”

　　“5931！”

　　反倒是徐翔手中巴拉迪昂的两次挥动，直接带走了裤裆间有杀气的所有生命值。

　　“我很佩服你们之间的友情，但很可惜，我并不是好人。”在裤裆间有杀气倒下时徐翔面无表情地说道，之后朝着地上的两具尸体微微鞠了一躬，转身开启强化潜行离开。

　　“徐翔，你回来了！”汪雪惊喜地看着突然出现在她面前的徐翔。

　　“嗯，现在情况怎么样了？”徐翔点了点头，然后问道，但还没等汪雪开口答案已然揭晓，因为这时从落日要塞的方向传来一个震耳欲聋的声音，同时还夹杂着些许理想乡公会成员的欢呼声。

　　城破了！

　　“御天公会那两个玩家被浅笑，吻毒还有花色三个人联合击杀了。”见徐翔的问题不需要回答，汪雪转而又提起了另一件事情，不过虽然语气是轻描淡写，但显然也是花了很大力气的。

　　意乱情迷可不简单，起码以现在的低头浅笑他们想要解决并不容易。

　　“那我去占领落日要塞了。”徐翔微微一笑说道，意乱情迷被击杀也是在他的意料之中，毕竟这可是理想乡公会的腹地，身为一个术士也不可能有多少逃命的技能，起码在少了叹息之墙的情况下很难逃走。

　　“我的好人会长，不听听我带来的消息吗？”这时为君独舞也回来了，带着戏谑的笑容现身说道。

　　“好人？”汪雪倒是有点摸不着头脑了。

　　“我们的会长大人很虚伪哦，口上说着自己不是好人却还是把装备给别人留下了。”为君独舞像一只蝴蝶一般一边绕着徐翔转圈一边说道，由于之前有视野的共享，所以徐翔击杀阿尔萨斯和裤裆间有杀气的全过程她都看到了。

　　“反正我也不差那两件装备。”徐翔撇撇嘴说道，虽说不是好人，但总不会是铁石心肠。

　　“看你表现得这么好要不要我给你一点奖励啊？例如给你吃点豆腐，又或者让你亲一下？”为君独舞的小恶魔笑容再次出现，不过不得不承认她提出的奖励确实很诱人，起码足以让大多数的雄性生物心动。

　　“还是算了吧，对了，你不是说有消息带回来吗？”徐翔虽然也有点心动但还是果断拒绝道，直接转移话题。

　　“嗯，我发现御天公会和流火公会有关系，很可能流火公会就是御天公会的外城分会！”提起带来地消息为君独舞的脸色顿时严肃许多，显然不是在开玩笑，毕竟这个消息也算是比较匪夷所思的。

　　“你确定？”汪雪和徐翔同时反问道。

　　“嗯。”为君独舞点了点头，她在听汪雪说流火公会撤走后就觉得奇怪，毕竟当时局势并没有完全确定下来，要说阻挠肯定是来得及的，之后问清方向她发现竟然恰好是御天战神逃跑的方向。

　　所以为君独舞追上后并没有现身击杀，而是一路跟了过来，发现御天战神最后确实和一些流火公会的玩家接头了。

　　“看来野心大的人不少啊。”徐翔有点感慨地说道，在外城开设分会就是为了做侵占的准备，蚀影失败了，没想到现在又冒出一个御天战神。

　　“徐翔，你先去占领落日要塞吧，有了要塞他们想要对我们公会图谋不轨就没那么容易了。”汪雪说道，有了要塞之后只要要塞不失就不会动到公会的根基，这也是蚀影急着攻打斯芬克森要塞的原因。

　　“嗯。”徐翔点了点头，开启强化潜行往落日要塞的方向掠去。


第五百二十章 侯爵爵位

　　“叮～恭喜黄昏之都的理想乡公会成功占领四级要塞——落日要塞，奖励公会荣耀值70000点，公会会长凤翔获得250声望奖励。”

　　就在徐翔完成对落日要塞的占领之后，前不久才刚刚出现过的国家系统公告再次出现，由于奖励只和要塞攻打的难度有关，所以在荣耀值和声望奖励上都会比蚀影和血痕公会多一点。

　　一分耕耘一分收获，古人诚不欺我也。

　　“徐翔，你是不是又要离开了？”看到这场要塞战已经结束，汪雪走过来问道，语气十分肯定，毕竟这几乎已经是惯例了，徐翔每一次在事情结束后都会离开。

　　“嗯，我……”徐翔点了点头应道，但接下去的话还没说出口就被一根葱玉般的手指重新堵回了肚子里。

　　“我知道你要说什么，不过不要再说什么谢谢或者抱歉的话，不然我就要生气了。”汪雪叉着腰佯装发怒地说道，她知道徐翔这么说没错，但这让她感觉好像是陌生人一样，起码相比于其他几女距离就远了不少。

　　“对……那汪雪，公会和要塞的事情就交给你和独舞了。”徐翔刚想道歉却看到汪雪嗔怒的眼神连忙改口道。

　　“嗯，这才对。”汪雪很满意地点了点头，然后继续说道，“明天是周六，早上我们就去接你出院。”

　　“徐翔哥哥，你出院了我们庆祝一下吧。”这时候方馨瑜和夏瑶也出现了，至于这句话是谁说的再明显不过。

　　“小瑜，我看是你自己想大吃一顿吧？”夏瑶面带微笑地说道，其实方馨瑜的贪吃对于几女和徐翔来说已经不陌生了，这个小女孩在家零食就没有离开过她方圆3米的范围，真亏她还吃不胖。

　　“没有，我是真的想给徐翔哥哥庆祝的。”方馨瑜撅起嘴说道，只不过在几人的注视下很快就低下头自己招供了，“小瑜顺便也可以饱饱地吃一顿。”

　　“你好像一直都在吃吧，家里买回来的零食一半以上都是你解决的。”汪雪果断揭露方馨瑜的罪行，不过她很羡慕方馨瑜吃不胖的身材，林欣就更不用说了，吃的东西都到了该长的地方。

　　林欣其实也来了，只不过似乎因为徐翔的关系不愿意开口说话。

　　“好了，奢侈一次也没什么关系，夏瑶，你明天就做得丰盛一点吧，省得到时候有人说我们虐待小瑜，让她连吃饱都做不到。”徐翔出来圆场道，其实以他现在的财富吃得好一点并不算什么，只可惜有夏瑶这个勤俭节约的管家婆在。

　　徐翔想要豆浆喝一碗倒一碗的愿望已经不可能实现了，真是呜呼哀哉。

　　“好的。”夏瑶点了点头应道，其实就算方馨瑜不提议她也想给徐翔好好补一补，她心里一直认为这次住院有她照顾不周的责任在里面。

　　“你们要开宴会吗？那我也要参加。”听到几人的对话，刚刚处理完一些事情回来的为君独舞说道，语气似乎并不像是开玩笑。

　　“行，只要你来就让你参加。”徐翔不在意地说道，他从汪雪口中知道为君独舞的家在北方，那就算坐飞机也要好几个小时，等到她赶到饭早就吃完了，而且他也不认为有人会为了参加一个小宴会千里迢迢跑过来。

　　会这么做的人纯粹脑袋被凤姐踢了。

　　“你说的哦，到时候可别反悔。”为君独舞听到这个回答脸上的笑意又浓了几分，但徐翔却有一种不寒而栗的感觉，因为这个极度腹黑的美女似乎又开始在策划着什么，他仿佛可以看到一个腹黑之魂正在熊熊燃烧。

　　有了之前的经验徐翔自然不会自寻蛋疼地去询问为君独舞，告别几女后直接利用定点传送魔法石飞到了帝都。

　　开国帝王的死因【任务难度：2850】

　　任务当前：恭喜你成功击杀了影魔族族长帕尔切西，请至帝都找第一元老瑟蒂斯领取任务奖励。

　　任务要求：40级

　　任务时间限制：无。

　　徐翔一直没有忘记这个任务的奖励还没有领取，只是苦于没有时间，刚开始先是大老远地跑去埃尔帕城阻挠蚀影攻打斯芬克森要塞，然后又是带领理想乡公会打下落日要塞，现在终于苦尽甘来了。

　　算起来这还是徐翔接过的最高难度任务，而且是单环，不像巴拉迪昂传承任务有多环分摊降低难度，这样意味着任务奖励只高不低。

　　奖励神器一套……这自然是不可能的。

　　“巴拉迪昂的拥有者，你来了。”就在徐翔轻车熟路地来到瑟蒂斯所在房间时，一个声音立刻从房内传了出来，声音的来源赫然就是帝国一把手费尔特，而在他身边还站着另外两个人。

　　“是的。”徐翔微微躬身回答道。

　　“桑德拉，这次你对授予侯爵爵位的提议没有意见了吧。”费尔特显得十分高兴，不过想来也是，徐翔可是帮他解决了一个大问题，击杀开国帝王的元凶，这个名头真不是一般的大。

　　“不敢。”桑德拉低下头说道，只不过徐翔从他眼中分明还看出了一丝不满，看来真是一个倔老头。

　　从这两人的对话徐翔也算是明白了一点，看来之前就已经有提升他爵位的意思了，只不过被这个第二元老桑德拉反对所以流产，而现在由于这个任务的巨大功劳让这个决定再次提上台面。

　　“巴拉迪昂的拥有者，现在我授予你布里迪安帝国侯爵爵位，希望你能够继续替国家效劳。”费尔特也没有去多在意桑德拉，而是转过头对徐翔说道。

　　“感谢陛下。”

　　“叮～恭喜你获得布里迪安帝国侯爵爵位。”

　　“布里迪安帝国侯爵（亚传奇级称号）

　　布里迪安尊敬+100，布里迪安境内所有商店七折优惠，有权调动一定数量的城镇卫兵，拥有一定的豁免权和特权，能够降低某些特殊任务要求。”

　　相比于伯爵，侯爵爵位的作用大了不少，像一些比较模糊性的东西都准确地描述出来，像调动卫兵还有特殊权利这两项，至于降低任务要求简单说就是拿身份去逼NPC把任务交出来，当然，也仅限于一部分任务。


第五百二十一章 冥凤卵

　　在授予侯爵爵位后费尔特和桑德拉就都离开了，只不过两个人的脸色却是完全不同，一个满面春风，一个阴沉冷峻，但这跟徐翔并没有什么关系，毕竟他要找的也不是这两位。

　　“你之前的提议取得了不错的成效，侯爵爵位主要是对此进行奖励。”在两位大佬走后瑟蒂斯面带微笑说道，至于他口中的提议就是徐翔之前提出用来对付萨切尔帝国的那个方法。

　　值得一提的是由于早有准备理想乡公会也收获良多。

　　徐翔点了点头表示明白，他本来就没指望单纯的一个建议能够得到什么好的奖励，其实就算没有帝国发布的奖励肯定也有一些玩家会去击杀萨切尔帝国的军队，他不过就是把这个进程提早同时推广了而已。

　　“至于你的任务奖励在领取之前我必须告诉你一件事情。”这时候瑟蒂斯的脸色突然严肃了许多，缓缓开口道，“任何和这次任务有关的信息都不允许外传，包括讨论和暗示，否则你将会受到帝国的追杀！”

　　瑟蒂斯的语气十分沉重，显然不是在开玩笑，不过这件事情确实也不能开玩笑。

　　“我明白。”徐翔点了点头道，本来开国帝王被暗杀就不是一件可以宣扬的事情，哪怕是把真凶击杀也同样会被称为耻辱，这点从刚才费尔特，桑德拉还有现在瑟蒂斯都只字未提就可以看出来。

　　家丑不可外扬，更何况国耻！

　　“很好，这是你的奖励。”看到徐翔的表现瑟蒂斯脸上重新恢复了笑容，开口道。

　　“叮～恭喜你完成了【开国帝王的死因】任务，获得经验1500000000，你获得二十万枚金币，布里迪安尊敬+50，你获得物品奖励【冥凤卵】。”

　　冥凤卵（特殊物品）

　　可孵化生物：冥凤

　　品阶：九阶生物

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：生活在九幽深处的火凤，是死亡的象征，它拥有操纵大部分火焰和黑暗的力量，并且能够在死亡后利用轮回重新复活，所以也被称为不朽的存在，哪怕是高阶圣龙对它也是无可奈何。

　　重量25

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　当拿到这颗黑色的卵蛋时徐翔简直不敢相信自己的卵蛋，不对，不敢相信自己的眼睛，毕竟这可是九阶生物，至于本身的品级更不用说了，凤凰一族是不输给龙族的存在，只是数量和种类都少了很多而已。

　　真是物超所值，赚大发了。

　　从介绍中徐翔也大概了解了这只冥凤，重生是凤凰一族的普遍特点，想必会有类似巴拉迪昂涅槃的技能，而且说高阶圣龙也无可奈何，证明它拥有堪比甚至超过高阶圣龙的实力，这实在不是一般的NB了，而是非常极其以及特别很NB。

　　只可惜是绑定的，不然徐翔就可以先拿给几女当宠物用，看来只能先丢仓库等到50级再孵化成空骑了。

　　有了这颗冥凤卵徐翔感觉升级的动力正在不断地涌现。

　　任务奖励的经验值让徐翔41级的经验槽再次接近满额，不得不说一只亚传奇级的BOSS经验值确实太丰厚了，如果多来几只那升级绝对是比吃饭喝水还要简单的事情，当然，前提是要打得过。

　　如果每次都送医院，且不说徐翔受不受得了，估计夏瑶就得先不行。

　　“叮～《纷争》第二部资料片宿命之战即将来临，详情请关注官方网站。”

　　就在徐翔告别瑟蒂斯准备离开帝都的时候突然传来一个世界系统公告，第二部资料片也终于要来临，算一算游戏也已经开启将近半年，前世这个时候最高级也不过是三十出头，历史的车轮确实快了不少。

　　宿命之战其实就是三大主城之间的争斗，至于详细情况徐翔也不能说是很清楚，毕竟这一世和前世很多东西都发生了改变，例如主城传送的提早开启就是一个问题，估计到时候应该会关闭。

　　至于萨切尔帝国那边徐翔就更不知道了，想必也是国内的一些势力的争斗和重新划分。

　　走出帝都，徐翔掏出回城卷直接回到黄昏之都，本想立刻下线去把住院的东西整理一下，却被一个声音叫住了。

　　“会长！”

　　徐翔转过头一看，没想到竟然是老衲想唱歌，而在他旁边还有一些其他的理想乡公会玩家，想必是有什么团体活动。

　　“竟然真的是会长！”

　　“你知道吗？据说我们在进行要塞战的时候会长一个人去把敌对公会的五个入侵者搞定了，而且只用了5秒钟！”

　　“不对，我听到的是3秒钟！”

　　“不对，是1秒！”

　　听到理想乡公会玩家之间的讨论徐翔感觉到压力山大，完全已经无力吐槽，他可以想象究竟是谁传的谣言。

　　这也太扯淡了！

　　“老衲，你们难道要学破音和贞操他们集体蹲在路边看美女吗？”对于老衲想唱歌徐翔还是拿他当兄弟看待的，所以说话也比较随意，虽然这一世的接触并不能说很多，关系也没有前世的铁。

　　“说起来我们要做的事情还真跟这差不多。”老衲想唱歌无可奈何地讪笑道，他也知道破音和贞操几人的辉煌事迹，蹲在传送阵前方看美女也真亏这几个猥琐男想得出来，但很可惜老衲想唱歌现在要做的还真跟这差不多。

　　“差不多？”徐翔其实只是开玩笑，毕竟在他的印象中老衲想唱歌并不是这种猥琐的人，不过没想到竟然猜对了。

　　“我们受舞副会长委托来围观……”老衲想唱歌一边说话一边抬起手指了指传送阵中一道孤寂的身影，虽然这道身影是蹲着的。

　　“哈……”徐翔差点笑出声来，连忙伸手捂住自己的嘴巴，他实在没想到浅酌还真的来蹲了，想必其中应该有为君独舞的推波助澜，这个倾国倾城的美女真不是一般的腹黑，敬而远之才是最正确的做法。

　　不过徐翔很快就发现敬而远之其实很难做到。


第五百二十二章 独舞到来

　　“啊，我终于回来了，还是家里舒服啊。”徐翔一回到家里立刻像平时的方馨瑜一样扑到了柔软的沙发上，同时大发感慨道，他确实对医院没什么好感，无论哪一方面。

　　“医院不是挺不错的吗？经常听说有美女护士还可以玩制服诱惑，难道徐翔你运气不好没有遇到？”汪雪带着狡黠的笑容坐到了徐翔对面说道，不过真不知道她这所谓的美女护士和制服诱惑是从哪里听来的。

　　“算了吧，就算我运气好也不见得遇得上。”徐翔撇撇嘴说道，美女护士没见到，欧巴桑倒是要多少有多少，如果没有几女经常去调剂调剂他都要对医院的生活绝望了。

　　“小雪，我们的工作……”这时候夏瑶走过来提醒道，不过徐翔感觉她似乎在掩饰着什么。

　　“对了，你们到底是做什么工作啊？有空的话我也去看看。”徐翔从沙发上坐起来说道，几女工作了近一个月，他都还不知道是什么工作，这确实有点说不过去，所幸并没有发生什么问题。

　　“不告诉你，你猜啊。”汪雪和夏瑶异口同声地说道，然后对视一眼，捂嘴轻笑起来。

　　几女去工作，徐翔自然只能独守空房，好吧，虽然这个词汇可能用得不是很妥当，但基本意思还是对的，而这种情况一直持续到接近中午的时候。

　　“叮咚……”

　　“来了，来了……”听到有人按门铃徐翔站起身从客厅来到了玄关，平时方馨瑜就喜欢按这个门铃，美其名曰为物尽其用，不过当徐翔打开门的时候却发现是一个理论上不可能出现在这里的人。

　　当然，也只是理论上。

　　站在门口的是一个穿着白色女式衬衫，下身浅色牛仔裤，左手拿着一个大大遮阳帽，右手拎着一个布袋的女孩子，略施粉黛的脸蛋可以说是完美无瑕，胸前虽然没有林欣那么伟岸但也显然很有分量。

　　同时具有天使的脸蛋和魔鬼身材而且跟徐翔认识的女孩子也就只有为君独舞了，当然，现实中的名字徐翔是知道的。

　　上官独舞。

　　“怎么？看到我用得着这么惊讶吗？”上官独舞一双美目盯着已经完全愣神的徐翔说道，嘴角浮现出一丝戏谑的笑意，“还是说……我太漂亮所以让你看呆了？那小女子真是太荣幸了。”

　　听到这句包含腹黑属性的话，徐翔终于确定上官独舞已经来到泉州这个残酷的事实，尴尬地摸了摸鼻子道；“我确实没想到你真的会来，不对啊，就算坐飞机也没这么快吧？”

　　“谁告诉你我是坐飞机来的。”上官独舞绝美的脸上的笑意更浓了，她其实早在几天前就到了泉州，不过由于为了给徐翔一个惊喜还有其他一些原因一直耽搁到现在，不然早该见面了。

　　“看来我还是小看你了。”徐翔无奈地说道，对于上官独舞他还真是黔驴技穷。

　　“你难道就准备跟我站在这里说话吗？还是说……你正在做见不得人的事情？”为君独舞一边说话还一边往徐翔家里探了探脑袋，似乎是想看里面有没有全裸的女人或者正在播放的爱情动作片之类的关键性事物。

　　而就在这时汪雪夏瑶几女刚好回来。

　　“徐翔，你们……？”夏瑶惊讶地捂着小嘴说道，因为从她的角度看到的是徐翔和上官独舞亲密地靠在一起，而且上官独舞几乎完美的曲线让她觉得很受打击。

　　不过这时有一句话直接解开了谜底。

　　“是独舞吧？”汪雪试探地问道，她和上官独舞最经常在一起所以最熟悉，再加上现在会跑来找徐翔的女孩子也就那么几个，所以立刻推测了出来。

　　“小雪，小遥，小欣，小瑜，这是我们现实中第一次见面吧。”上官独舞缓缓转过身来，面带微笑地说道。

　　“真的是独舞姐姐！”方馨瑜高兴地大喊道，同时直接扑向了上官独舞，这也是她的一贯动作了。

　　“小瑜，小心点，别弄碎了袋子里的东西。”上官独舞往后退几步，躲开了方馨瑜突如其来的拥抱，而由于动作比较急促，从那个袋子里传来了玻璃瓶撞击的细微响声。

　　玻璃瓶？徐翔觉得自己已经可以猜到是什么东西了。

　　“好了，我们进去说话吧，一直站在门口也不好。”夏瑶在发现是上官独舞后也平静了不少，开口说道。

　　“嗯。”几人纷纷点了点头，一同走进了家门。

　　夏瑶自然是去做饭，汪雪和林欣似乎是有事走进了房间，而方馨瑜则是一如既往地去挑选她今天要吃的零食，所以家里惟独剩下的徐翔就只能陪着上官独舞这个远道而来的客人了。

　　“独舞，你袋子里的东西应该是酒吧？”徐翔瞟了一眼上官独舞放在桌子上的袋子说道，他越来越怀疑这个美女这次来的用心了，当然，恶意搞破坏肯定不会，就是有点恶作剧的预兆。

　　“嗯，宴会的话没有酒怎么可以呢？”上官独舞的恶魔笑容再现，显然就如徐翔所料的那样图谋不轨。

　　“她们可都不会喝酒……”徐翔想告诫上官独舞不要去灌醉其他几女，但话说到一半却是被打断。

　　“红酒可以减肥，可以美容，还可以抗衰老，像我就经常喝，你看，效果还不错吧。”上官独舞故意大声地说道，同时还伸出自己雪白柔嫩的双手，似乎是为了证明红酒确实有这些功用。

　　“我真应该叫浅酌来把你带回去。”徐翔头痛地捂着头说道，他已经看出上官独舞的目的了，可惜他实在无力回天。

　　“你觉得我哥阻止得了我吗？”上官独舞微微一笑说道，她其实也并没有恶意，只是想来一次不醉不归而已，而且红酒也确实有这些功效，喝一点的话还是没什么问题的。

　　女孩子都是比较在意外表的，并不是说她们虚荣心很强，只是谁都想自己变得更引人瞩目一点，上官独舞就是利用这点，她刚才的话已经被在场其他四女收入耳中，等到这些红酒真正出场的时候徐翔也只能尽力而为了。

　　不过上官独舞显然早就预料到了这点，所以才会带上一大袋足以灌醉一头大象的红酒。


第五百二十三章 不醉不休

　　十多分钟后，夏瑶做好了这顿还算丰盛的午饭，然后招呼几人来到餐桌上，与此同时上官独舞也直接把那一袋子红酒拎到了餐桌旁边。

　　“要喝酒也先吃点东西吧，不然对身体不好。”徐翔无奈地说道，他知道今天喝酒已经是无法改变的了，他现在也只能尽力让所有人都不喝醉。所幸现在还只是中午，距离晚上游戏开启还有很长一段时间。

　　“没关系，一边喝一边吃。”上官独舞戏谑地笑道，说话的同时还打开袋子拿出了一瓶红酒。

　　“小舞，杯子给你。”夏瑶不知道从哪里一下子拿出了六个杯子，然后递给上官独舞，让人感觉是早有准备，这让徐翔发现事情有点不妙，毕竟连一向温恬乖巧的夏瑶都如此迫不及待。

　　“来，一人一杯，祝你们越来越漂亮，迷倒所有臭男人。”给每人都倒上满满的一杯后上官独舞率先举杯说道，与此同时还向徐翔示威性地瞟了一眼，意思不言而喻。

　　你就是所有臭男人的代表！

　　“干杯！”几女纷纷拿起杯子和上官独舞碰到了一起，然后五双美目同时往徐翔这里望了过来。

　　“干杯！”徐翔有气无力地说道，也端起了装满红酒的杯子。

　　夏瑶和方馨瑜都是第一次喝酒，虽然心里很期待红酒的效果但也还是保持理智地一小口一小口细品，不过几口下去酒精的作用也马上凸显出来，白嫩的脸蛋顿时布满红晕，原本清纯的气质中增添了几分美艳。

　　汪雪和上官独舞倒是显得老练许多，喝了几口后面色如常地开始吃菜，至于林欣则是直接端起杯子一口喝干，似乎在跟什么东西赌气一样。

　　“少喝点，多吃菜。”徐翔也注意到了林欣的反常，开口说道，但显然并没有被这个巨乳傲娇妹听进去，依旧是一杯接着一杯。

　　随着餐桌上饭菜的减少，一旁空酒瓶的数量也在一点一点地增加，虽然徐翔极力阻止几女喝酒，但在有上官独舞这个活典范的情况下红酒的诱惑力真不是一般的高，很快就有人不行了。

　　“徐翔哥哥，不要阻止小瑜，小瑜还要喝，小瑜要变得比独舞姐姐还要漂亮……”

　　在方馨瑜酒后吐真言的同时夏瑶显然也已经到了极限，白嫩的皮肤蒙上了一层粉红色，脸蛋更是美艳得不可方物，眼中似乎已经要滴出水来，让徐翔不由得想起那一个晚上，不过现在可不是想这个的时候。

　　“汪雪，我们送夏瑶和小瑜回房间吧。”徐翔对着唯一一个还算清醒的友方阵营成员道。

　　“嗯。”汪雪点了点头，其实她喝得并不比夏瑶，方馨瑜少，这点从她同样娇艳如花的脸蛋就可以看出来，不过怎么说都是家族中人，酒量总归是练过的，不然一下子就被灌醉那实在说不过去。

　　至于林欣的酒量更不用说了，用她自己的话说就是要让想灌醉女人的男人通通先喝挂。

　　徐翔抱起夏瑶，汪雪搀着方馨瑜一起离开了餐桌，不过上官独舞显然还不想放过两人，开口道；“你们快点回来啊，今天不许有任何一个人站着。”言罢还朝两人的酒杯中再倒了一些红酒。

　　“知道了。”徐翔应道，他本来就没打算临阵脱逃，怎么说也得把这个始作俑者灌醉才行。

　　“徐翔，别离开我！我现在只有你一个人了……如果你再不要我，我……”当徐翔要把夏瑶放到床上时，夏瑶突然抱住徐翔的手哭诉道，不过说到最后显然是哭累了，直接沉沉地睡去。

　　“我不会离开你的。”徐翔咬着夏瑶的耳朵轻声说道，而沉睡中的可人儿似乎是听到了这句话，嘴角扬起了一丝弧度。

　　“徐翔，夏瑶真的很喜欢你呢。”汪雪把方馨瑜放下后缓缓地说道，然后转过头来，和徐翔对视，“可是我和夏瑶一样喜欢你！”

　　这是表白，但又不像是表白，只能说是酒精鼓舞了汪雪，让她有勇气说出这句话。

　　“汪雪，你醉了。”徐翔沉默了几秒钟，然后说道。

　　“醉了？可能吧，但酒后吐真言不是吗？”汪雪淡然一笑，加上因为酒精通红的脸蛋让人有种佳人一笑倾城的感觉。

　　“怎么就你一个人回来？小雪不行了吗？”看到只有徐翔一个人回到餐桌，还算是清醒的上官独舞有点不满地说道。

　　“嗯，她去房间睡觉了，不过没关系，你要喝我陪你喝！”到了现在徐翔也知道今天不醉不行了，索性下定决心敞开心胸，怎么说这个上官独舞都要让她醉到分不清东南西北才行！

　　“好，来！”上官独舞不知道是因为徐翔的话还是酒精的作用突然变得兴奋起来，连续打开了两瓶红酒，其中一瓶递给了徐翔，“看我们谁先醉，我先倒的话给你暖床也是可以的哦。”

　　言罢上官独舞还故意伸出舌头舔了舔嘴唇，魅惑十足，这已经比妖精还要妖精了！

　　“这太犯规了吧！”看到这个动作徐翔的心里一瞬间竟然有直接冲上去把她就地正法的冲动，连忙按捺住这个不怎么妥当的想法，不过不得不说上官独舞已经到了祸国殃民的程度，怪不得她来的时候会带一个遮阳帽。

　　担心继续看下去会犯错误徐翔连忙仰起头开始牛饮。

　　“哼。”看到徐翔的动作上官独舞怎么会猜不出缘由，轻哼了一声然后微微一笑，也仰起头开始了牛饮。

　　就在两人拼酒的时候唯一的一名观众，也就是还坐在一旁的林欣抬起头看了一下两人，不过并没有说话，默默地再打开一瓶红酒，自饮自酌了起来。

　　一瓶，两瓶……看得出上官独舞的酒量确实很好，这种方式的牛饮竟然可以撑这么久，不过怎么说徐翔都是一个带把的，要是连一个不带把的都喝不过那就真的逊毙了。也就是在第三瓶酒的时候上官独舞终于落败。

　　此时还有意识的也就是徐翔和林欣了。


第五百二十四章 事情大条了！

　　看到上官独舞已经喝醉徐翔也不能让她就这样趴在餐桌上睡觉，不然肯定得着凉。不过站起来后徐翔发现自己也是一阵天旋地转，但还是咬了咬牙把上官独舞放到沙发上，再从房间拿来一床被子给她盖上。

　　“真是自作孽不可活啊。”徐翔走进卫生间用凉水敷了一下脸，苦笑着自言自语道。

　　上完厕所，徐翔再次回到餐桌旁，一眼就看见林欣仍旧在自饮自酌，立刻一把夺过了这个傲娇巨乳妹手中的酒杯；“林欣，别喝了，你已经喝得够多了！”

　　徐翔说得确实没错，看林欣身边的六个空酒瓶就知道她才是喝得最多的，不过还没醉倒证明她酒量确实很好。

　　林欣没有回答，只是默默地将上官独舞的杯子移到眼前，然后又再次满上，一饮而尽。

　　“林欣，别喝了，去休息吧。”徐翔坐到林欣旁边说道，他看得出这位美女心事重重才会借酒浇愁，所以语气也就强硬不起来了。

　　“徐翔，你对女孩子向来都这么温柔吗？”林欣突然抬起头问道，这个问题完全不像是她会问出来的，而这时徐翔注意到盯着自己的这双美目已然有了泪光，不知为何心中突然有了一股罪恶感。

　　“你们是我的朋友，当然……”虽然不知道这个问题有什么含义，但在林欣的注视下徐翔还是老实地回答道。

　　“为什么？”还没等徐翔说完林欣就开口了，似乎是在扪心自问，又似乎是在质问徐翔，声音也越来越大，到最后直接变成了歇斯底里的状态，“为什么你要对我这么好，不知道这会让我喜欢上你吗？”

　　这显然是心里话，不是开玩笑。

　　听到这句话徐翔彻底愣住了，与其说突然不如说难以置信，因为他从未想过会被林欣会喜欢上，可以说在这个家里他觉得跟朋友这两个字最贴近的就是林欣了，但现在却得到了这么一个信息。

　　“林欣喜欢上我了？”徐翔一时间竟然不知道是该开心还是该难过。

　　似乎是因为说出了心里话而让情绪彻底爆发，林欣之后就像一个小孩子一样小声地啜泣起来。

　　徐翔听到林欣的哭声也从愣神中恢复过来，但却不知道该如何安慰，顺手端起刚才林欣再次倒满红酒的杯子一饮而尽，然后就觉得身体越来越轻，越来越热，就好像一片羽毛，可是脑袋却好像越来越重，越来越沉，最后连眼睛都睁不开了。

　　徐翔终于喝挂了。

　　就如同是在做梦，徐翔突然看到汪雪出现在自己面前，美目中眼泪一滴滴地落下，口中说她要和白鑫铭结婚了，叫徐翔忘了她，不要再去找她，然后转身就要离开。

　　徐翔自然不可能答应，但当他想冲过去抓住汪雪时却发现眼前的人变成了林欣，这个傲娇巨乳美女正在控诉他的罪行，说他是一个花心大萝卜，说他害了汪雪，害了夏瑶，最后连她自己也被徐翔祸害了。

　　徐翔想道歉，却发现自己竟然连说话的力气都没有，刚想抬头却有一双手主动捧起他的脸，眼前赫然就是夏瑶。

　　此时夏瑶正含情脉脉地看着徐翔，而且还主动凑上来亲吻他，然后就感觉有一个如馨如兰的舌头从齿间滑入。

　　徐翔正想说话之际却又发现自己和夏瑶竟然都是一丝不挂，还没等大脑做出反应，在一阵近似于窒息的眩晕之中，他好像一下子被一股温热包容，就好像整个身体和灵魂都要融化了一样，他只是下意识去寻求这股温热，直到最后如同火山般的彻底爆发。

　　这时徐翔又发现周围突然空旷起来，似乎本来就没有任何人存在，一切都是假的。

　　“汪雪，不要走！”徐翔一下子从梦中惊醒，从床上坐了起来。

　　是自己的房间，在自己的床上。

　　徐翔在第一时间确定了自己的坐标，然后茫然地看着前方，却突然发觉身上凉飕飕的，低头一看，原来是一丝不挂，原来……

　　全裸？！

　　徐翔一下子清醒不少，然后这才注意到房间的空地上满是衣物，三十块钱一件的休闲裤，二十六块钱的衬衫，还有最为醒目的内裤，而且从摆放位置来看，极有可能是从房门口一路脱过来的。

　　脱衣秀吗？徐翔发现自己竟然也有如此不为人知的一面。

　　苦笑几声后正准备站起来穿衣服，徐翔却又有了一个新发现，而且是不亚于新大陆，不对，超越新大陆的发现，自己身侧雪白的床单上竟然有一片惊艳的红色！

　　“这绝对是独舞和汪雪的联合恶作剧！”徐翔试图努力让自己相信这句话的真实性，但很显然哪怕是上官独舞和汪雪也不会做这种事，因为这是真的血，而不是什么红颜料或者番茄酱之类的东西。

　　事情大条了！

　　徐翔这下子完完全全清醒了过来，醉意和睡意瞬间清空，现在他必须好好想一想到底发生了什么。

　　这时，徐翔终于明白了一点事情经过，昨天晚上在餐桌上喝醉后他下意识地把这里当成了阳德小区的那个家，同时把陪自己喝酒的人当成了张凡，然后就是习惯性地把张凡一起带到了房间一起睡觉。

　　男人和男人睡倒是没什么，反正本身就没基情，但现在就不行了，因为这个家里除了徐翔外都是母的，不对，都是女的！

　　“这血到底是谁的？”徐翔狠狠地揪了揪自己的头发，确实是酒后乱事啊，但后悔已经没有用了，现在需要的是搞清楚一切真相，如果这血是汪雪或者夏瑶的还好，毕竟这两女要说负责也比较合情合理，水到渠成。

　　但要是其他人的就麻烦了。

　　不过显然并不会是汪雪或者夏瑶的，因为当时她们都已经进房间睡觉，徐翔也不可能跑去她们房间再把她们带到这个房间，然后做出伤天害理，禽兽不如，狼心狗肺的事情。

　　也同样因此方馨瑜是不可能的，答案只剩下当时还在客厅的上官独舞和林欣了……


第五百二十五章 独舞入住

　　就在徐翔纠结于究竟是林欣还是上官独舞的时候，门口的方向传来了敲门声。徐翔迅速把被子一拉，挡住了那片红色，然后顺便也把依旧全裸的自己也给屏蔽了。

　　“徐翔，醒了吗？”夏瑶打开门走进来，一眼就看到了床上裹着被子的徐翔。

　　“嗯，现在几点了？”徐翔很淡定地问道，但他很快就淡定不了了，因为他发现自己的山寨机就在床边。

　　“晚上七点了，你快点起来吃饭吧，现在就剩你一个人了。”夏瑶倒是没有多在意，回答道，这表现也让徐翔确定自己误打误撞推倒一个女孩子的事情并没有被公诸于众，起码目前应该只有当事人知道。

　　“我穿好衣服就出去。”徐翔点点头应道。

　　等到夏瑶离开并把门带上后徐翔立刻从床下跳了下来，不过就在他刚拿起那件内裤的时候似乎是突然想起了什么，返身回到床边用被子把那片红色彻底掩盖，然后才继续穿衣服。

　　“不行，等一下要是夏瑶进来整理房间发现的话就不好办了。”穿好衣服刚想离开的徐翔身体突然僵住，自言自语道。

　　虽然可以解释成徐翔自己的血，但这显然会引起怀疑。

　　踌躇了一会，徐翔拿起剪刀把那一片床单红色的部分全部剪了下来，然后还担心放在房间会被偶然发现，干脆放进口袋，至于到底如何处理只能等一下再从长计议了。

　　当然，徐翔不是变态，并没有收藏这种东西的癖好。

　　走出房间，来到餐厅，发现五个女孩子全部到齐，不对，现在应该是四个女孩子和一个女人，而徐翔需要做的就是找出这个女人是谁。

　　“徐翔你终于出来了啊，穿个衣服竟然花了十分钟，难道你们男人也要花时间挑选衣服吗？”上官独舞转过头来说道，脸上依旧是标志性的小恶魔微笑，不过她的性格本身就捉摸不透，所以也不能排除嫌疑。

　　“我只是上了个厕所而已。”徐翔一边回答一边偷偷地瞄了瞄林欣，发现这个傲娇巨乳妹也没有什么变化，看来想要进行简单判断是做不到了。

　　“徐翔，坐下来吃饭吧。”看徐翔依旧傻愣愣地站着，夏瑶开口道。她觉得徐翔今天似乎有点奇怪，但哪里奇怪却又说不上来。

　　“嗯。”徐翔点了点头，但刚要坐下去却立刻又突然站了起来，指着上官独舞惊讶地说道，“你怎么还在这？！”

　　“你终于发现了吗？”上官独舞倒是一点惊讶都没有，就像早就料到徐翔会是这种反应，微微一笑，然后很理所当然地说道，“本小姐以后就住在这里了，这里房间不是刚好有一个空着的吗？”

　　“哈？”听到上官独舞的惊人发言徐翔怔了怔，同时发现一旁的夏瑶竟然是点了点头。

　　“不用担心，我房租会付给你的，我可不是想要来白吃白住。”上官独舞一边伸筷子夹了一块牛肉一边说道，显然已经不把自己当外人了。

　　“不是房租的问题，你不需要先回去收拾一下东西吗？”徐翔试图先让上官独舞离开，然后再想办法说服夏瑶汪雪几女，如果让这个腹黑无极限的美女住在这里以后就真的不无聊了，不仅不无聊，估计还得天天鸡飞狗跳。

　　“不用，我住的是酒店，东西都不是我的。”上官独舞显然已然看出了徐翔的用意，开口道。

　　“那你总要去退房吧？”徐翔眼前一亮，看到了一缕希望。

　　“不用，来的时候我已经退了。”上官独舞很随意地说道。

　　“合着你就没打算回去？”徐翔发现这个结果似乎从一开始就已经注定了，更准确地说是他从头到尾就没从上官独舞设定的坑里面跳出来。

　　“宾果！”上官独舞再次露出了小恶魔笑容，她知道徐翔肯定不会让她轻易住下，所以干脆断了一切后路。

　　“徐翔，没关系的，反正家里本来就有一间空房，而且让小舞一个人住酒店也不安全，你当初不也是担心小雪和小欣才让她们一起搬过来的吗？”夏瑶开口为上官独舞说情道，毕竟徐翔才算是一家之主，也就是房东。

　　“你觉得我还有选择吗？”徐翔确实只能认命了，不过他心里却开始估摸着是不是给自己的房间多加几道锁。

　　日防夜防，家贼难防，更何况这个贼还不是普通的腹黑，那更得小心了！

　　“徐翔，又多一个美女陪你同居你难道不开心吗？”汪雪露出了狡黠的微笑说道，话中同居二字被着重强调，不过她心里其实也在感慨，这么多美女陪着一个男人同居竟然一点问题都没发生。

　　汪雪不知道的是其实问题已经发生了，就在几个小时前。

　　“我觉得人身安全应该比开心会更重要一点。”徐翔可是很清楚上官独舞的腹黑程度，毕竟浅酌平时就没少朝他吐苦水，有这种人在同一个屋檐下确实没办法让人放心。

　　徐翔实在不想步浅酌的后尘。

　　“人身安全？”夏瑶和方馨瑜同时疑惑道。

　　“没事了，吃饭吧。”徐翔有气无力地说道，估计整个家里也就是汪雪和他明白上官独舞的腹黑。

　　吃完晚饭，距离游戏开启还有一点时间，除了夏瑶去洗碗外几人都聚集到了电视机前方，徐翔并没有心思去看那毒害无数少男少女的泡沫剧，因为他又开始纠结那片红色的事情了。

　　开口询问本人肯定是行不通的，而旁敲侧击同样有难度，毕竟上官独舞说的不一定是真话，林欣的话又不怎么搭理徐翔，这实在不是一般的麻烦。

　　不过既然已经发生了关系就必须要负责任，哪怕这只是一次意外，徐翔显然并不是那种能够对男女之事随便的人，不然起码夏瑶早该被吃掉了，虽然从现在看来女方并没有要他负责的意思。

　　时间在纠结中一点点地过去，很快又迎来了游戏的再次开启，徐翔也只能暂时把这件事情放在一边，上线！


第五百二十六章 张凡认真了

　　上线之后徐翔先把一些关于要塞建设的资料传给了汪雪，这是在早上独守空房的那点时间回忆整理的，虽然说以汪雪和上官独舞的智慧只要接触一段时间就能掌握，但也能让她们少走一点弯路。

　　“徐翔，夏瑶接到了一个可以共享的高难度任务，你有没有时间？”接收完资料，汪雪突然说道。

　　“刚好，我正闲着。”徐翔微微一笑说道，他确实没有什么事情，身上的任务都是50级之后的，要说现在最需要的就是莉雅的回归了，少了这位美丽的亚瑟王就算想要利用红焰刷怪都做不到。

　　“那我把任务共享给你。”汪雪略带欣喜地说道，她本来并没有抱多少希望的，甚至已经开始思考后备人选了。

　　“叮～玩家雪涵将任务【娜迦族的阴谋】共享给你，是否接受？”

　　“接受！”

　　“叮～你接受任务【娜迦族的阴谋】

　　娜迦族的阴谋【任务难度：1584】

　　去海族亚特兰蒂斯城寻找大祭司佛雷斯，届时他将指引你们进行下一步的任务。

　　任务时间限制：无

　　任务人数限制：八人”

　　娜迦族也是一个比较著名的少数种族了，本质是上等精灵，但经过变异后成为了人首蛇尾的形态，比较类似于徐翔之前遇到过的美杜莎，种族特点是水属性，然后腐蚀能力很强，据说只要有充足的时间就可以腐蚀一切。

　　从一定意义上来说也是一个牛逼哄哄的种族。

　　“现在出发吗？”看完任务信息后徐翔问道。

　　“不，现在任务只有我们六个人，小舞确实不适合当坦克，你的莉雅又在沉睡，我们还是找个坦克吧。”汪雪分析道，自从上次圣物关口的事后她也知道上官独舞确实很不适合当坦克。

　　这次BOSS的等级绝对超过60，所以还是找个专业点的好。

　　“坦克？”徐翔开始在周围的人群中搜索合适人选，首先想到的坦克肯定是Acup了，但他是理想乡公会的主力坦克，如果叫过来主力团基本上就只能虚度一整天，这样有点不太合适。

　　“不然把老衲找来吧，他的格挡技术很不错，也挺适合当坦克的。”汪雪显然也是直接无视了Acup，开口提议道。

　　“不用。”徐翔拒绝了汪雪的提议，然后继续说道，“我想到了一个更好的人选，汪雪，你能不能把七月天使找来一起做任务？”

　　“七月天使？徐翔，你……”听到徐翔的话汪雪愣了一下，然后语气瞬间充满醋意，毕竟七月天使虽然不比她们漂亮却也是十分可爱，看公会里有不少雄性对她有想法就知道。

　　怎么说都是个小美女，就跟方馨瑜差不多。

　　“我怎么可能对其他女孩子有想法，是张凡，他好像是想追七月天使的样子，我想办法给他创造点机会。”徐翔连忙解释道，他现在连家里的这几位大小姐都应付不来怎么可能还去拈花惹草。

　　“真的？”汪雪似乎还是不相信的样子。

　　“我骗你干么？不信你可以去问问小A他们，他们应该也看得出张凡对七月天使有想法才对。”徐翔觉得自己的可信度应该没有这么低才对。

　　“那我就勉强相信你了。”汪雪嘴角浮现出一丝笑意，其实她一开始就相信了，毕竟徐翔不可能沦落到借兄弟名义泡妞的程度。

　　“那我还真是谢谢你了。”对于可信度只能勉强及格徐翔表示压力很大。

　　“不用谢。”汪雪嘴角的弧度又大了一点。

　　挂断和汪雪的语音，徐翔就立刻拨通了张凡的语音，其实张凡对七月天使有意思也是他偶然间看出来的。不过怎么说都是兄弟，张凡光棍了二十年徐翔帮忙创造点机会还是应该的。

　　至于陈轩就算了吧，那家伙想泡妞不见得比徐翔自己难多少。

　　“老大，什么事啊？”张凡似乎有点心不在焉地说道。

　　“我找你当然是好事，我现在问你一个问题，你必须老实回答我。”徐翔严肃地说道，但是下一秒却又恢复了嬉皮笑脸的姿态，“你是不是对我们公会的七月天使感兴趣，就是那个脸蛋圆圆的，挺可爱的那个。”

　　徐翔还担心张凡不知道七月天使的ID，顺便描述了一下外貌。

　　其实别看张凡平时挺猥琐的，还经常试图去搭讪路边的美女，说到底他也是一个没有任何恋爱经验的人，遇到真正喜欢的人时也会变得像一个纯情小男生一样扭扭捏捏和小心翼翼，不过也就是因为这样徐翔才知道他是认真的。

　　难得认真一回，徐翔自然想尽力帮张凡，只不过这种事情确实也不好说。

　　“老大，你怎么知道？”张凡惊讶地说道，不过这句话显然是承认了，估计全天下能够让他这么毫无戒备直接坦言的人除了徐翔也就是陈轩了。

　　这种事情对于兄弟确实不需要多隐瞒，喜欢就是喜欢。

　　“那好，我们现在要去做一个任务，刚好缺两个人，我让汪雪去拉七月天使了，你来……”徐翔也没有多废话，直接说明来意道，不过话没有说完就被已经有点猴急的某纯情小男生打断了。

　　“我要去！”张凡坚定而又坚决地说道。

　　听到张凡如何快速而果断的回答，让徐翔不由得想起上一次听到他这句话的时候，那已经是好几年前了，当时是陈轩在询问去不去偷窥同班女孩子洗澡的时候，想那时徐翔还是一单纯可爱诚实守信小男生……

　　好吧，扯远了，回归正题。

　　“到时候就看你的表现了，对了，你在队伍中的位置是坦克，需要做的准备去做一下。”看得出张凡确确实实动真格了，徐翔也把事情尽量做到位。

　　“嗯。”张凡重重地点了点头，在和徐翔挂断语音之后立刻飞奔找到了Acup，然后开始取坦克经，毕竟这可是关乎一生幸福的大事，难得有这样的好机会，肯定要全力把握。

　　至于徐翔也同样去做了一些准备，汪雪那边很快也联系好了七月天使，然后就是任务小队所有成员的集合。


第五百二十七章 大佬有请

　　七月天使是一个雷系魔法师，技术的话在公会中还算排得上号，而装备就不需要多说了，美女的影响力是无穷的，遇到需要的东西她基本上只要一皱眉头就有人出借贡献点，然后许下0利率和无还贷期限的海誓山盟。

　　所以相比之下独自努力的张凡就显得有点落于下风了，所以徐翔利用会长的权利给他借了一些比较好的装备。

　　送自然是不行的，并不是说徐翔吝啬，因为这些装备不是他一个人打的，他没有这个权利去送给别人，而且以现在张凡的性格肯定不会接受馈赠，他就是依靠着想自己努力的念头才一直走到现在。

　　对于一个本来不入流的玩家来说，能够到达现在的程度看得出张凡确实已经很努力了。

　　“快点换上吧。”徐翔掏出装备后看张凡竟然还在发愣就立刻催促道，汪雪她们可是很快就来了，到时候再有装备上的变化就肯定会露馅，那样印象分就不升反降了。

　　“好。”如果是普通朋友或许会说一大堆感谢的话，但兄弟就不会，张凡重重地点了点头，开始更换身上的装备。

　　子曾经曰过：人要衣装，佛要金装，张凡要好装备。

　　虽然子不一定认识张凡而且应该不知道装备是什么东西，但这句话还是有道理的。张凡身上的装备焕然一新后整个人看起来帅气许多，这也是铠甲类装备的特点，如果是皮甲或者布甲哪怕再好的装备也不见得多帅气。

　　不一会儿汪雪几女就带着七月天使来了，相信这六位美女一路走来肯定引起交通事故无数。

　　“哎呀，会长大人，你身边的这位小帅哥是谁呢？”上官独舞看来也已经听汪雪说了，所以很配合地让所有人的目光聚集到张凡身上，不过她自己的注意力显然还是放在徐翔身上。

　　“我兄弟，张凡。”徐翔简单地答道，由于血色公会的原因张凡的身份一直没有被公布，现在应该也差不多了。

　　但关键人物七月天使却似乎还是对徐翔更关注一点，对于张凡只是在徐翔介绍的时候瞟了一眼。

　　路漫漫其修远兮啊！

　　“好了，时间不早了，我们出发吧。”汪雪开口道，她也看得出七月天使现在对张凡还没有什么兴趣，说不定连名字都没记住，不过爱情这东西本来就不是一朝一夕的东西，一见钟情只是少数，而且并不见得有多可靠。

　　“嗯。”众人都点点头，纷纷掏出海族回城卷来到亚特兰蒂斯城，然后找到了大祭司佛雷斯。

　　“尊敬的大祭司佛雷斯阁下，你好。”由于这次任务夏瑶才是主线人物，所以是她上前去进行任务对话。

　　不过佛雷斯似乎是没有听到夏瑶的话，而是径直地走到了徐翔面前，微微鞠躬道：“尊敬的布里迪安守护者，侯爵大人，您好。”

　　海族的亚特兰蒂斯城并不在布里迪安帝国境内，但它是少数几个和布里迪安帝国明确交好的种族，所以徐翔的称号依旧有用，不过侯爵这个称呼却是让队伍中其他几人微微吃惊，毕竟她们都很清楚爵位的获取难度。

　　“你好。”虽然不知道这个佛雷斯想干么，徐翔还是回应道，不过由于这个老头无视了夏瑶，所以语气中带上了一丝不满。

　　至于夏瑶倒是不介意被无视，因为被重视的人是徐翔。

　　“耐普图隆大人让我们如果见到您请您务必过去一趟。”佛雷斯再次鞠躬道，大祭司充其量不过是个子爵的地位，甚至还要更低一点，所以自然只能毕恭毕敬，更何况他听出了那一丝不满。

　　“哦，好的。”听到佛雷斯的话徐翔顿时明白过来，语气也缓和下来，确实海族大佬发布的任务显然会更重要一点，怪不得这个老头会无视夏瑶。徐翔现在对于亚神级强者的邀请已经不需要惊讶了。

　　但其他几人却不能淡定。

　　“耐普图隆？猎潮者？亚神级？四大元素首领之一？”七月天使显然已经完全语无伦次了，只能接连说出几个关键词来表现她的惊讶，算起来她还是第一次近距离接触徐翔，也难怪如此。

　　其他几人倒是比七月天使平静许多，准确说是徐翔已经让她们惊讶到产生抗体了，如果哪天徐翔正常了她们反而才会奇怪。

　　“老大是世界第一人，这其实很正常。”看到七月天使惊讶的样子张凡很自豪地说道，徐翔的成就不是他的成就，但有这么一个兄弟也足以让人稍稍产生一点优越感。

　　“你好像对会长很了解啊？”七月天使第一次转过头来正视张凡，让这个纯情小男生一阵脸红心跳。

　　“当然，我是他兄弟。”面对七月天使的目光张凡鼓起勇气说道，他虽然不喜欢在别人面前抬出徐翔，但能够找到一个共同话题自然不会轻易放弃，不然下一次想要搭话就没这么简单了。

　　“那你给我讲讲……”七月天使显然也来了兴趣，开始和张凡聊了起来。

　　看到张凡和七月天使终于正式有了交集，周围知道内幕的几人都是微微一笑。

　　“我有事离开一下，你们在这里等等，我很快就会回来。”徐翔对着几女说道，他离开的这段时间也刚好可以让张凡和七月天使多交流一下，这样之后再想要聊天就不会很难了。

　　有了第一次，第二次还会远吗？

　　“嗯，你去吧，除了夏瑶我们都还是第一次来到亚特兰蒂斯城，刚好可以逛逛。”汪雪开口说道，其实她早就想来这座海底城市看看了，只是公会事情比较多不怎么抽得出时间。

　　“那我回来的时候再发信息给你们吧。”徐翔丢下一句话后就跟着佛雷斯离开了，耐普图隆也在一个比较特殊的位置，需要传送阵帮忙。

　　“那他们两个怎么办？”夏瑶指了指还在聊天的张凡和七月天使问道。

　　“当然是让他们独处啦。”上官独舞和汪雪异口同声地说道，然后相视一笑。


第五百二十八章 古斯塔夫

　　猎潮者耐普图隆是水、湖、河以及海洋的统治者，所有水元素和那些将使用水和冰作为主要能力的生物都会尊敬他，这点就和其他三位元素领主是一样的，但可能是由于身处深海，他也是四大元素首领中最少出现的一个。

　　不对，是从未出现过，起码直到徐翔前世离开的时候没有任何关于耐普图隆出现的消息，只是知道这个代表着亚神级的名字而已。

　　“尊敬的布里迪安守护者，侯爵大人，请您进入这个魔法阵，它将带您去见耐普图隆大人。”佛雷斯七拐八拐地将徐翔带到一个蓝色的大型传送魔法阵前方，然后转过身来说道。

　　“好的。”徐翔点点头，直接走进了魔法阵，但他却没有看到佛雷斯嘴角那一丝阴险的笑容。

　　“巴拉迪昂的拥有者，欢迎你来到海皇宫殿！”就在徐翔进入传送阵后视野还没有切换过来的时候，一个带着三分戏谑七分沉重的声音传入耳中，但不知为何却让人有一种十分刺耳的感觉。

　　海皇宫殿？

　　听到这句话徐翔眉头一皱，他很清楚海皇指的并不是耐普图隆，而是明面上的海族统治者。海族的统治制度和近代英国比较像，是内阁制，也就是说海皇只是海族名义上的统治者，事实上并不具备任何实权。

　　更重要的是徐翔从这句话明显感觉到来者不善。

　　视野切换其实也不过是一两秒钟的事情，徐翔很快就看清了自己的所在，这是一间巨大的房间，更准确地说应该叫做大厅，他刚好站在正中间，而前方二十多码的地方有一个华丽的宝座，想必就是海皇的位置了。

　　不过现在这个宝座上坐的显然不是海皇，一个不是海皇的海族人坐到这个位置上，所要表达的意思已经昭然若揭了。

　　“请问你是？”徐翔看着这个穿着深蓝色盔甲的中年海族男性NPC问道，他心中隐隐地有些不安的预感，不过这个中年男性NPC身上透出的危险气息让他不敢轻举妄动，毕竟这还是客场作战。

　　“哦，我都忘记自我介绍了。”中年男子一副恍然大悟的样子同时大声说道，“我是海族第一元帅古斯塔夫，如果这样你还不知道我找你来原因的话，我可以再说得详细一点，我就是奥雷索的父亲。”

　　古斯塔夫刚开始说话语气还算平和，但话到最后却有一种咬牙切齿的味道透出来。

　　奥雷索的父亲？

　　听到这句话徐翔不由得愣了一下，他已经明白这个古斯塔夫为什么不惜用耐普图隆的名义也要找自己来的原因了，毕竟怎么说徐翔都是击杀了他儿子的凶手，现在想必是要来报仇了。

　　不过古斯塔夫会这样单独地来找徐翔，显然是没有掌握到关键性的证据，不然肯定二话不说直接动手。

　　“古斯塔夫元帅，不知道你以耐普图隆大人的名义找我来有什么事情？”徐翔按捺下心中的不安，脸色不动地问道，同时还故意把耐普图隆大人六个字咬得很重。

　　徐翔很清楚这个海族第一元帅所拥有的含义，这代表着海族内所有跟军事有关的东西全部归眼前的这个古斯塔夫掌管，可以说他才是整个海族最具有实权的人，而且自身实力也肯定是很强大才能坐上这个位置。

　　以现在徐翔的实力想从这样一个NPC手上逃掉完全不可能，更何况还会落个畏罪潜逃的罪名。

　　听到徐翔的话古斯塔夫没有立刻开口回答，反而是抬起手鼓掌，然后在掌声平息后才笑道；“以你现在的实力知道我是海族第一元帅后竟然还能保持平静，真不愧是巴拉迪昂的拥有者，不对，我应该称呼你为杀害我儿子的凶手吧？”

　　虽然是疑问句，但古斯塔夫的语气十分肯定，因为在他的调查中所有的蛛丝马迹都指向了徐翔，不然也不会如此冒险。

　　“古斯塔夫元帅，请你拿出证据，不然就请收回刚才的话。”徐翔的脸上依旧平静，缓缓开口道，他很清楚任何一丝的慌乱都有可能被作为压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“证据？”古斯塔夫突然哈哈大笑起来，姿态是说不出的狂妄，然后沉声说道，“别以为有拉格纳罗斯大人和耐普图隆大人的好感就可以为所欲为了，只要我愿意，随时都可以像捏死一只蚂蚁一样杀掉你！”

　　这句话在一定意义上是正确的，如果徐翔是一个普通的玩家古斯塔夫确实可以这样做，但显然不是。

　　“如果这样的话那就动手吧。”徐翔微微一笑，盯着古斯塔夫说道。徐翔很清楚这是古斯塔夫玩的心理战，不说四大元素首领，光是布里迪安帝国就足以让他不敢妄动，因为他还没有强大到足以凌驾于法律之上的地步。

　　一秒，两秒，三秒……整个大厅陷入了诡异的安静，只有大眼瞪小眼。

　　“哈哈……”几秒后古斯塔夫率先有了动作，再次大笑起来，不过这笑声中却有一股毅然决然的味道，“看来你的心境真不是一般的沉稳，那让我看看你的灵魂是不是也一样？”

　　就在声音刚刚落下的时候古斯塔夫突然抬起手，一道诡异的能量波动向徐翔袭来。

　　灵魂搜索！

　　耐普图隆是四大元素首领中对于灵魂了解最深的一个，所以他也被称为“深海的灵魂”，受此影响，海族人中也有一部分掌握了一些灵魂魔法，很显然这个古斯塔夫就是其中之一。

　　灵魂魔法？！

　　影遁！

　　看到古斯塔夫突然动手徐翔下意识地用出影遁，但却是不能起到任何作用，因为灵魂搜索本来就不是战斗技能，没有任何伤害或者异常状态，只是和影瞳类似的探查技能，能够得到一些信息而已。

　　但如果让这个技能成功徐翔击杀奥雷索的事情势必就会败露！

　　叮！

　　就在徐翔和古斯塔夫都以为技能要成功的时候，这道波动却被徐翔身上一道看不见的屏障挡住了，发出一个清脆的响声后直接消散，似乎就从来没有存在过。


第五百二十九章 阿斯蒙蒂斯和耐普图隆

　　“这怎么会？”古斯塔夫张开嘴巴看着徐翔，眼中充满了不可思议，毕竟他是一个传奇级的NPC，对一个实力处于钻石级和亚传奇级之间的玩家使用侦查技能，照理说应该不可能失败才对的。

　　而相比于古斯塔夫的惊讶，徐翔倒是立刻反应了过来。

　　魂之挽歌！

　　这把从影魔族首领手上得到的亚神级匕首就是属于灵魂范畴的武器，而那个灵魂屏蔽的技能就是这次能够免疫古斯塔夫侦查的最大原因，只能说瞎猫碰上死耗子，如果是其他类型的侦查徐翔就要悲剧了。

　　“古斯塔夫元帅，你对我使用灵魂搜索是什么意思？难道你已经认为布里迪安帝国会对此坐视不理吗？”徐翔厉声质问道，他可是很清楚灵魂搜索技能的巨大副作用。

　　灵魂搜索魔法就是直接翻阅甚至读取目标的灵魂，放在NPC身上可能会导致灵魂湮灭，也就是变成白痴，放在玩家身上就是有各种超长持续时间的减益状态，不过它的作用也是很大的，一般可以把所有需要的资料都读取出来。

　　“我只是……”古斯塔夫也一时语塞，他本来就是认定了徐翔会是凶手才会用出这个技能的，这样即使有什么不良的后果，只需要得到证据他也可以无虞，但现在没想到竟然失败了。

　　就在徐翔占据上风而古斯塔夫不知如何应对的时候，一个如同洪钟般的声音突然响起：“古斯塔夫，带巴拉迪昂的拥有者来见我。”

　　“是！”听到这个声音古斯塔夫立刻站直了身子应道，就像是听到了军令的士兵，能够让他如此恭敬的人整个海族显然只有一个。

　　耐普图隆！

　　“走吧。”等到耐普图隆的声音消失后古斯塔夫瞟了徐翔一眼说道，然后自顾自地朝着宫殿后方走去。

　　“看来情况比我想象的还要复杂啊。”徐翔一边抬脚跟上古斯塔夫一边暗自想道。借用耐普图隆的名义还有对徐翔使用灵魂搜索这种魔法这两点已经足以惩罚古斯塔夫了，但刚才却只字未提，显然其中还有曲折。

　　不过现在瞎想也没用，相信等见到耐普图隆后就能够知道了。

　　“进去吧，这里就通往耐普图隆大人所在的潮汐王座。”径直来到宫殿后的一个房间内，古斯塔夫指着一个蓝色的单向传送魔法阵前说道，然后也不管徐翔的反应，直接离开了。

　　徐翔自然不会去怀疑这个魔法阵的真实性，谅古斯塔夫现在也不敢有小动作，不过在走进魔法阵后却又听到了一个刺耳的声音，就像是有人用指甲去刮墙壁发出的声音一样，让人浑身起鸡皮疙瘩。

　　“桀桀桀，是这一任的巴拉迪昂拥有者吗？噢，还有魂之挽歌，真不简单呢，看来将来会成为我们的一大劲敌。”

　　听到这句话徐翔心里自然是惊讶万分，毕竟刚才古斯塔夫明显没有认出魂之挽歌，不然也不会用灵魂魔法，现在竟然被人一眼就看出来了，而且更重要的是句尾的话，让他不得不提高警惕。

　　难道被古斯塔夫骗了？徐翔有点不太确定。

　　等到视野切换后徐翔首先看了一眼小地图上浮现的名称，确实是潮汐王座没错，而看坐标发现这竟然是在距离海面超过五万码的地方，在这么深的海底光是水压就足以把人直接压成肉饼！

　　就在徐翔对着小地图发愣的时候，之前那个如同洪钟般的声音再次出现；“欢迎来到潮汐王座，巴拉迪昂的拥有者。”

　　被这个声音吸引，徐翔抬起头，发现一个高达6码的巨人站在他所处平台的正中央，上半身是深蓝色的盔甲，而下半身完全由水元素构成，表情严肃，但却有一种柔和的感觉。

　　这显然就是耐普图隆了。

　　“耐普图隆阁下，您好。”虽然心里对刚才那个刺耳的声音充满疑惑，但徐翔还是先鞠躬道，不过还没等耐普图隆说话，那个刺耳的声音又再次出现了。

　　“桀桀桀，真是个英俊的冒险者，想必受到了许多异性的青睐吧，要不要让本大人来教教你如何让复数的女人对你死心塌地啊？”

　　“阿斯蒙蒂斯，都六百年了你还是一点都没变啊。”被人抢过话头耐普图隆没有任何发怒的迹象，甚至连脸色都没变，声音依旧平缓，就像平稳的水流，不过从这句话中徐翔却得到了一个重要的信息。

　　阿斯蒙蒂斯！

　　地狱七大魔王之一！淫欲的原罪！怪不得会提起女人的话题，也怪不得能够一眼认出魂之挽歌，与此同时从这点徐翔也明白了许多东西。

　　耐普图隆前世从未出现显然就是因为阿斯蒙蒂斯，照现在看来应该是镇压，让一个元素领主镇压一个魔王，这确实是一个好选择，两者的实力相差不大而且同样寿命悠长，就算出问题也比较好应对。

　　“你不也是没变，没想到都已经六百年了，说不定还有好几个六百年呢，难得有人来，不说说话怎么可以。”阿斯蒙蒂斯继续用他那令人毛骨悚然的声音说道，不过语气中却有一些感慨。

　　阿斯蒙蒂斯和耐普图隆都是永生不死的存在，也就他们这种生命能够对六百年的时间谈笑风生。

　　“巴拉迪昂的拥有者，想必现在你应该知道许多东西了吧，如果你有问题可以问出来，我会为你解答的。”耐普图隆并没有再理会阿斯蒙蒂斯，而是对徐翔说道。

　　“耐普图隆阁下，你知道现在海族内部的情况吗？”徐翔沉吟了一下问道，他看得出古斯塔夫现在已经在海族内部只手遮天了，如果不是有耐普图隆的存在肯定会改朝换代，这显然不是一件好事。

　　而能够轻松解决这件事情的人也只有耐普图隆了。

　　“我知道。”耐普图隆应道，不过话头却再次被阿斯蒙蒂斯抢走，看来这个魔王六百年来确实闷坏了。

　　“他需要镇压我怎么可能空出手去解决海族的事情，更何况现在……”


第五百三十章 惯例的馈赠

　　“现在？”听到阿斯蒙蒂斯没有说完的话徐翔疑惑道。

　　“如你所见，我现在需要镇压阿斯蒙蒂斯，而且最近娜迦族正在不断侵蚀潮汐王座的力量，所以实在无法分力去解决海族内部的事情。”耐普图隆沉声道，语气依旧平缓，却多了一分无可奈何。

　　不过耐普图隆倒也直言不讳，毕竟这件事情对他来说是坏事，对被镇压的阿斯蒙蒂斯却是好事。

　　“娜迦族？那么现在海族中发布的这个任务？”徐翔记得夏瑶共享过来的任务就是和娜迦族有关的，看来也和耐普图隆有点关系。

　　“这确实是我发布的任务，不过只是第一步，清理一些娜迦族的低级生物而已，真正的任务是要击杀娜迦族的上层力量来降低它们对潮汐王座的腐蚀，这也是我要交给你的任务。”耐普图隆耐心地解释道，毕竟这是他找徐翔来的主要原因。

　　“叮～是否接受耐普图隆的委托？”

　　“接受！”

　　“叮～你接受了耐普图隆的委托，任务【娜迦族的阴谋】信息发生改变。

　　娜迦族的阴谋【任务难度：1846】

　　受耐普图隆委托，前往艾萨拉，清理一定数量的娜迦族低级生物，并且击杀娜迦海妖法斯琪，届时你将会得到丰厚的奖励。

　　任务时间限制：三天

　　任务人数限制：八人。”

　　任务难度涨了三百点，想必就是最后一个娜迦海妖法斯琪带来的，看有名有姓的样子应该是一只BOSS，就不知道等级到底是多少，还有品阶多高，以现在徐翔一行的实力还真没办法对付太强的BOSS。

　　估计60级以上70级左右的钻石级BOSS就已经是极限了，再往上的话就有很高的团灭危险。

　　“耐普图隆，没想到现在竟然有水属性的生物主动来干扰你，看来你的影响力已经比不上以前了啊，那时候你可是带着所有水属性生物对抗我们地狱的恶魔大军呢！”阿斯蒙蒂斯大笑着说道，“等到我们恶魔下一次降临的时候你又要拿什么和我们对抗呢？”

　　“那时候自然有其他的力量能够对抗你们恶魔，像你眼前的巴拉迪昂拥有者不就是其中一员吗？”耐普图隆不紧不慢地回答道，似乎心中早就有了答案。

　　“新生力量吗？不过身为这股力量中佼佼者的你现在恐怕连一个密尼斯特级魔使都打不过吧？希望你们将来不要让我们失望才好啊，桀桀桀……”阿斯蒙蒂斯阴笑着说道，这句话显然是对着徐翔说的。

　　虽然话很张狂，不过他说的确实没错，一只密尼斯特级魔使的恶魔起码也是80级的亚传奇级BOSS，哪怕是间歇性神经过敏再次超负荷爆发，徐翔也不见得能够打赢，毕竟恶魔和普通的NPC完全不是同一个概念。

　　恶魔具有很强的肉体能力还有飞行能力，光是这两点徐翔就难以解决，更何况还有其他因素存在。

　　“新生力量的成长速度会超乎我们所有人预料的，说不定等到下一次见面的时候他都已经有足以媲美我们的实力了，你可别忘记了他手中的巴拉迪昂。”耐普图隆倒是十分自信，语速和语气都依旧平缓。

　　“巴拉迪昂吗？魂之挽歌也在他手上呢，看来确实会成为我们地狱的大麻烦……”阿斯蒙蒂斯说着说着似乎是进入了沉思，顿时没了声音。

　　其实对于耐普图隆的信任徐翔只能表示压力很大，毕竟NPC和玩家还有怪物之间实力的概念是完全不同的，想要让一个玩家拥有亚神级的实力那起码是全身亚神级套装的情况，光光这点就已经不简单了。

　　像巴拉迪昂的配套装备也不过是半身，而且还都是亚神器初级。

　　所以亚神级还是想想就好，至于达到那绝对不是三五个月甚至一两年可以做到的，哪怕有巴拉迪昂帮忙铺路，徐翔也还有很长的路要走。

　　“对了，这个东西其他几位元素领主应该都给你了吧。”说话的同时一道蓝色流光从耐普图隆身上飞了出来，然后稳稳地落到徐翔手上。不过并不需要看，早在听到这句话的时候徐翔就已经猜到是什么东西了。

　　第四块的光之碎片！

　　耐普图隆的光之碎片

　　属性：水

　　使用要求：无

　　增加百分之35的水系魔法伤害

　　增加百分之30的水系魔法施法速度

　　增加50点水抗

　　放入背包中即可生效

　　附带技能：【水湛之护】：免疫所有水系魔法，包括伤害和负面状态，增加百分之50的水系魔法伤害，增加百分之40的水系魔法施法速度，持续10秒。

　　重量5

　　介绍：传承至上古的光之碎片，分为七块散落在世界的角落，据说当七块碎片聚集在一起就能够拥有堪比神的力量。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　与此同时就像是惯例一般，和遇到拉格纳罗斯，奥拉基尔的时候一样，响起了系统提示音。

　　“叮～受到耐普图隆的祝福，水系魔法伤害永久增加百分之20，水系魔法施法速度永久增加百分之20，水属性抵抗永久增加100点，海族尊敬增加100。”

　　“感谢耐普图隆阁下。”徐翔微微鞠躬道，虽然在来见耐普图隆的时候就已经料到会有这两个奖励，但感谢还是必须的，不能因为觉得理所应当就看轻了这两个似乎不起眼的东西，这要是给其他玩家说不定三跪九叩都有了。

　　而且接下去这个水属性的光之碎片还有耐普图隆的祝福立刻就能够派上用场了，毕竟娜迦族就是一个水属性的种族。

　　“没想到你们把希望都寄托在他身上，难道你们认为他能够得到欧迪佩克？”这时阿斯蒙蒂斯又开口了，不过这次语气中却是充满疑惑，用一个词表示就是不可置信。

　　“算一算欧迪佩克已经五千多年没出现了吧。”耐普图隆叹了一口道，但似乎答非所问。

　　“是五千八百年。”


第五百三十一章 是上官独舞？

　　耐普图隆之后就将徐翔送出了潮汐王座，直达亚特兰蒂斯城的广场。

　　给汪雪她们发了一个在广场上集合的信息。之后徐翔就开始思考耐普图隆和阿斯蒙蒂斯最后几句话的意思。

　　很明显七块光之碎片和传说之剑欧迪佩克有直接的关系，但究竟是朋友关系还是亲戚关系就不清楚了，至于五千八百年前徐翔也调出年历查了一下，是在众神时代前中期的样子，可惜并没有任何史料有关于这个时期的记载。

　　还有一个信息就是恶魔肯定会再一次到来，而且是真正的大规模降临，这和徐翔之前的猜测相符，不过起码是六个资料片之后的事情了，现在可以先放在一边。

　　说起资料片徐翔又想起了一点东西，第二部资料片宿命之战是固定在游戏开启近半年后开启，而第三部资料片却是以玩家的平均等级作为依据，算一算应该也就是最近就要出现了，毕竟这一世的玩家等级水平高了许多。

　　这时汪雪几女和七月天使，张凡出现在徐翔的视野之中。

　　“徐翔，任务是你接的？”一走近汪雪立刻问道，徐翔任务信息改变的时候她们自然也是一样，毕竟是共享的，步调保持一致。

　　“嗯，是耐普图隆发布的任务，他直接把后续任务给我了。”徐翔点了点头道，至于详细经过就不必解释了，毕竟这次经历也是真曲折，但就结果来说还是比较圆满的。

　　其实徐翔也知道耐普图隆把任务交给自己还有另一层意思，就是担心古斯塔夫不会老老实实地去对付娜迦族，毕竟一旦耐普图隆空出手来首先遭殃的很可能就是他。

　　“任务难度涨了300点，我们要不要再做点准备？”上官独舞沉吟了一下说道，她话中虽然没有明确指出，但显然是在说张凡的问题，不过这个腹黑女竟然也会顾及别人的感受，也是破天荒头一回了。

　　起码是徐翔见过的头一回。

　　“没关系，不行的话到时候再说吧，这不是副本地图，临时做出变化也是可以的。”徐翔毫不犹豫地拒绝道，要是现在把张凡踢出队伍前面做的努力就都白费了，七月天使可就站在旁边，而且眼睛瞪得大大的。

　　“那我们就出发吧。”上官独舞也没有再多说，她也明白徐翔的顾虑。

　　“嗯。”几人都点了点头。

　　娜迦族所在的艾萨拉地图是在距离亚特兰蒂斯城一万多码的浅水河岸边，不过由于这段路大部分都是在水中，所以需要购买一些水下呼吸剂，所幸汪雪她们早就考虑到这点，东西已经在背包里了。

　　“我不用。”看到汪雪递过来的几瓶水下呼吸剂徐翔微微一笑拒绝道，看到美目中疑惑的目光，他把一颗珠子的属性发在了队伍频道中。

　　水底呼吸珠（白银级）

　　介绍：由两栖鱼人头领的眼珠做成的宝珠，可以让持有者拥有水底呼吸的能力并且获得更快的移动速度。

　　效果：使使用者可以在水下进行呼吸，水中游动速度增加百分之10，持续60分钟，可以在水中使用。

　　冷却时间12小时

　　重量7

　　这是徐翔很久之前在进行高级瞬间恢复药剂配方的任务时的额外收获，水底呼吸珠的效果比起一般的水下呼吸剂要好上不少，自然就不需要多浪费，而60分钟也足够游完这一万多码的距离了。

　　夏瑶是海族所以并不需要水下呼吸剂，其实亡灵族在水中也是有呼吸时间和游泳速度加成的，但也只是加成，之前就有玩家在论坛上发帖子说亡灵族应该不需要水下呼吸剂，毕竟是死人，被水淹死纯属扯淡。

　　但游戏公司做出的回复却让这个玩家哑口无言——“如果你的外形愿意被作为骷髅的话我们可以移除水下呼吸限制。”

　　一万多码的距离大约需要花费十几分钟，说长不长，说短也不短，在进入水中后几人都很默契地成双成对，为的是让张凡和七月天使组成一对，不过这也就导致徐翔跟上官独舞游到了一起。

　　“徐翔，这样好像家里房间的分配啊。”上官独舞带着戏谑的笑容说道，这句话在一定意义上是对的，汪雪和林欣，夏瑶和方馨瑜，但显然也只是在一定意义上，以偏概全是不对的。

　　“嗯，除了我们以外都是。”徐翔果断揭露真相，他和上官独舞都是单间。

　　“哼，不解风情的男人，还不是那天晚上……”上官独舞轻哼一声表达不满后说道，不过话到一半却戛然而止，似乎是想起了什么事情。

　　“那天晚上？”徐翔立刻注意到了上官独舞话中的这个关键词，带着一点急切地问道，这个腹黑女来的时间还不长，那天晚上显然只有醉酒的那晚，而那也刚好是那片红色诞生的时间。

　　难道是上官独舞？徐翔的心里往这个答案倾斜了一点。

　　“没什么，问这么多干吗。”上官独舞嘟囔着撇过头去，显然是不想再继续讨论这个问题，不过从徐翔的角度刚好可以看到这个腹黑女的脸颊有点发红。

　　真的是上官独舞？徐翔又多确定了一分，毕竟这个腹黑女脸红绝对是很稀有的事情，不过现在并不是确定答案的时候，等到任务结束或者家里有机会再想办法旁敲侧击一下。

　　据浅酌所说那次上官独舞会误认自己已经被强女干是因为身下方的血，但那其实是浅酌回来发现后痛殴蚀影的血，不过这就导致徐翔不能直接用那片红色来问，毕竟这样肯定会露馅。

　　“真是麻烦。”徐翔挠了挠脑袋想道，他发现自己根本没办法确定答案，总不能给上官独舞做身体检查吧。且不说她会不会答应，就算答应徐翔也不一定下得了手，也不可能去拜托其他几女帮忙。

　　而且就算确定答案之后事情也会变得很麻烦，上官独舞家族显然比汪雪还要大，里面关系也肯定错综复杂，说不定又会蹦出好几个汪宇辉来警告徐翔。


第五百三十二章 威慑

　　艾萨拉是一片沿着河流沿岸的地区总称，名字来源于娜迦族的艾萨拉女王。据说在众神时代中期艾萨拉女王曾经被恶魔诱惑而堕落，不过她在恶魔消失之后就不知所踪了，有人预言在恶魔重新出现的时候娜迦族也会因为这位女王而再度崛起。

　　但这显然跟徐翔没有任何关系，起码现在是这样的。

　　“徐翔，好像有其他的队伍也在做这个任务。”离开水面登上陆地，汪雪一眼就看到了正在清理一些娜迦族低级生物的其他玩家，转过头来开口说道，而这些玩家也同样注意到了刚刚出现的徐翔一行。

　　想不注意都不行，毕竟徐翔一行中美女确实太多了，到哪里都会引人瞩目。

　　“这个任务是我从城市任务公告栏上接到的，应该不是唯一任务。”夏瑶有点不好意思地说道，毕竟这样说不定会遇到抢怪之类的麻烦事，她知道徐翔一向讨厌这种浪费时间而且没意义的事情。

　　“没关系，我们做我们的，现在应该还没有人接到击杀那只BOSS的任务才对。”徐翔不在意地说道，这点也在他的预料之中。

　　“被一大群人盯着，感觉真不舒服。”七月天使蹙着眉不满地嘟囔道，因为那些玩家并没有在看一眼后就收回目光，而是继续偷瞄着，有一些比较大胆的甚至丝毫不掩饰自己色迷迷的眼神。

　　看一看又不会怀孕，想必这些人都是这么想的。

　　由于亚特兰蒂斯城并不在布里迪安帝国的境内，所以有人不认识汪雪和上官独舞几人也是很正常的，至于最为出名的徐翔反而是被华丽丽地无视了。

　　“小遥，徐翔，你们把宠物召唤出来吧。”汪雪显然也很厌恶这些目光，微微皱着眉头说道。

　　“嗯。”徐翔和夏瑶都点点头，他们已经明白汪雪的意思了，与其在口头上对这些玩家进行警告，还不如直接用更具有震撼力的东西来威慑，让他们不敢这么肆无忌惮。

　　随着徐翔和夏瑶两人进度条的读取，一红一蓝两个大型魔法阵出现在了地上，这显然也引起了周围所有玩家的注意，有些黄昏之都的队伍已经猜出接下来会发生的事情，但更多的玩家却还是一头雾水。

　　不过看魔法阵的大小就知道是大型生物。

　　吼～～！

　　5秒钟的时间一到，随着两个震耳欲聋的龙吼声，一红一蓝两条巨龙出现在了原来魔法阵的位置，将近上百码的巨大身躯和浩荡的龙威震撼着周围的所有玩家，其中还包括张凡和七月天使，毕竟他们两个也是第一次如此近距离地看到这种站在食物链顶端的生物。

　　“是龙！”

　　“我怎么觉得好眼熟？”

　　“是黄昏之都月神的红龙！”

　　“那……”

　　看到这两条龙许多玩家都迅速明白了过来，悻悻地收回目光，如果说因为距离太远不能确定徐翔的身份，那帝焰圣龙无疑就是最好的证据，而且在现阶段能够拿出两条龙的队伍也很好推测了。

　　目的已经达到徐翔和夏瑶也没有让两条龙多呆，红焰和小水很快就煽动起巨大的翅膀飞上了天空。

　　“真是拉风啊，徐大会长应该用这条龙诱拐过很多美女吧，想当初我就是这么被你骗过来的。”上官独舞感慨道，只是这感慨的内容是在让人不敢恭维，不过她会来理想乡公会也确实和红焰有点关系。

　　“小舞，你也是啊！”还没等徐翔反驳，队伍里另一个腹黑的美女也发话了。

　　“小雪，看来我们同是天涯沦落人啊，估计一辈子也难逃魔爪了。”上官独舞见有人跟她配合自然很开心，故作拭泪的样子说道，就好像徐翔真的让她们做了什么见不得人的事情一样。

　　“看来真的会是这样，我们真命苦。”汪雪继续配合道。

　　看到其他人疑惑又带点惊讶的目光，徐翔知道自己再不反击真的要被误会了。

　　“我说你们两个怎么说都是公会的副会长，不能睁着眼睛说瞎话啊。”徐翔嚷嚷道，他对于这两位腹黑的美女实在没有多少办法，其实光一个上官独舞就够受的了，没想到汪雪竟然也这样。

　　“好了，你们别捉弄徐翔了，我们还是快点做任务吧。”身为最了解也是最关心徐翔的人，夏瑶第一个替徐翔解围道，不过嘴角的一丝笑意证明她其实并不排斥这种玩笑。

　　“原来是开玩笑啊。”七月天使和张凡竟然一副恍然大悟的样子，这让徐翔很受伤。

　　“不过花心大萝卜是事实。”旁边一直闷不吭声的林欣终于说了一句话，不过当几人的目光落到她身上的时候又沉默了。

　　“我们还是去做任务吧，别浪费时间了。”徐翔有点心不在焉地说道，因为他又想起了那天晚上林欣所说的话，显然林欣现在会变成这样都是他的原因，但如何解开却是无从入手。

　　穆格尔掠夺者（白银级）

　　等级：60

　　攻击：2347

　　防御：1589

　　血量：86000

　　技能：【激流】【水属体质】【慢性毒药】

　　介绍：穆格尔掠夺者是娜迦族中的底层生物之一，它们只有具有最简单的智慧和忠诚包围娜迦族的信念，对于任何入侵者都将会不顾一切地进行打击，攻击力和速度较低但防御和生命值高。

　　【激流】：运用大海的力量，创造出一股有魔力的激流冲刷目标单位，造成百分之112的物理攻击伤害并且降低百分之21的物理防御力，效果持续5秒，可以被驱散，冷却时间17秒。

　　【水属体质】被动技能：天生的水属性亲和能力，能够降低所受到的水属性伤害，但也因此会受到更高的火属性伤害。

　　【慢性毒药】被动技能：穆格尔掠夺者的武器上有涂抹毒药，能够降低目标单位百分之18的攻击速度和百分之10的移动速度，并且每秒造成367点物理性伤害，不可叠加，不可驱散，可以抵抗，持续4秒，每次受到效果时间重新校正。


第五百三十三章 讨价还价

　　整个艾萨拉地图分为三个部分，每个部分都分布着不同的怪物，第一部分就是这种穆格尔掠夺者和另一种属性和技能都类似的穆格尔暴徒，任务上只是要求清理一定数量的娜迦族低级生物，所以这无疑就是最好的选择。

　　时间锁定！

　　身为施法距离最远和效果最强的控制，夏瑶依旧肩负着开怪的重任，挥动法杖，一个技能落下，穆格尔掠夺者毫无疑问地被定在了原地，队伍中其他几人也趁机开始近身，蓄力和吟唱魔法。

　　影瞬！

　　徐翔作为移动和反应速度最快而且突入技能最多的人自然是第一个动手，巴拉迪昂以最短的距离径直刺中穆格尔掠夺者的后背，然后飘起了一个巨大到让所有看到的人都吃惊的伤害数值。

　　“35748！”

　　徐翔也没想到第一刀就触发了巴拉迪昂的八倍暴击，然后再加上毁灭之戒的暴击伤害加成和魂之挽歌的无视防御效果，出现这么高的伤害也是可以理解的，但这个理解的范围显然只限于他自身。

　　毕竟这只是普通攻击！

　　“一下子就去了一半生命值，这只怪物真的是60级的？”七月天使瞪大了眼睛说道，她是第一次和徐翔一起杀怪做任务，虽然已经做了一些心理准备但这个数值还是让她忍不住发出感叹。

　　反观其他几女就淡定许多，虽然心里微微吃惊，但还是该干么干么。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　张凡和上官独舞早在这个数值出现的时候就同时开启冲锋冲到了穆格尔掠夺者身边，然后一大剑一细剑也是同时落下，不过出现的伤害数值自然就不一样了。

　　“1786”

　　“637”

　　一千七百多点伤害很显然是上官独舞，这位腹黑的极品美女攻击力已经超过3000点，能够造成这么高的伤害数值并不需要奇怪，如果不是有徐翔的存在她已经足以充当队伍的主要物理输出。

　　至于张凡在队伍中是坦克的位置，六百多点伤害也是意料之中，与此同时几位远程职业的攻击也纷纷到达。

　　五连射！

　　“1187”

　　“2634”

　　“2393”

　　“2518”

　　“1257”

　　不得不说林欣确实很适合弓箭手这个职业，无论是技术还是身材，如果仔细观察的话可以发现这五连射的五根箭矢竟然在穆格尔掠夺者身上是同一个落点，这也是为什么能够连续触发三次贯穿伤害的最大原因。

　　落雷术！

　　“2145！”

　　七月天使的装备虽然不错但显然还是比不上有徐翔支持的汪雪几女，算起来她应该是现在队伍中装备水平最低的一个，不过自然不会有人去计较这点，本来让她来的目的就不是做任务，而是牵红线。

　　反倒是另一个法系输出开始发威了。

　　炎爆！

　　“8982！”

　　火属性的魔法本来对穆格尔掠夺者就有伤害上的加成，再加上方馨瑜的装备好和职业暴击强的特性，出现这样一个近万点的伤害也在情理之中，只是有了徐翔刚刚的三万暴击就感觉有点不起眼了。

　　时间锁定的控制时间只有3秒钟，穆格尔掠夺者终于在血量所剩无几的时候成功脱离。

　　嘲讽！

　　挑衅！

　　张凡自然知道自己作为队伍中唯一的一个坦克所需要做的事情，两个仇恨技能立刻丢出，穆格尔掠夺者的注意力立刻集中到了他身上，手中类似于三叉戟的武器也在须臾之间落下。

　　“684”

　　张凡并不是全力量的战士，有部分属性点分配到了韧性上，再加上徐翔的改造，现在防御力已经正式突破1500点，而且防御等级也不会落后太多，六百多点的伤害确实是一个意料之中的数值。

　　但穆格尔掠夺者也就只有这一次攻击机会，因为在下一瞬它的血量已然见底。

　　“一只60级的怪物3秒钟，老大和几位大嫂果然都不是地球人。”张凡瞟了一眼地上穆格尔掠夺者的尸体很理所当然地说道，只是他的称呼让徐翔顿时觉得压力不是一般的大。

　　大嫂也就算了，还几位大嫂。

　　除了七月天使外的五位美女自然知道这句大嫂说的就是她们，但不知为何五个人中却没有任何一个立刻站出来反驳，就像是默认了一样，这让张凡在吃惊的同时不由得对徐翔竖起大拇指。

　　老大，有你的！

　　徐翔也惊讶于五女竟然没有任何一个人出声反驳，要说夏瑶，方馨瑜和林欣也就算了，汪雪也勉勉强强可以理解，上官独舞也一言不发就实在太反常了。

　　难道真的是因为被推倒了所以才默认？徐翔脑袋中不由得出现这样一个想法。

　　这时终于有一位美女开口了，不过却是方馨瑜，而且她说的也并不是这大嫂的事情：“徐翔哥哥，你把武器脱掉好不好，脱一把，不对，两把都脱掉。”

　　这个小女孩显然在介意徐翔伤害领先她许多的事情，好胜之心被完全激发了出来，只不过这个建议实在太无厘头了，让周围的人不禁会心一笑，放眼整个公会也就只有方馨瑜会这么说。

　　不过这也刚好让所有人从刚才那个尴尬而又蛋疼的大嫂话题中脱离出来。

　　“你徐翔哥哥说如果小瑜陪他睡一晚上的话他就脱武器。”上官独舞也不再保持缄默，脸上露出小恶魔的笑容说道，她真是不放过任何一个可以戏弄徐翔的机会，腹黑到她这程度其实也不容易。

　　只是方馨瑜的反应更让人吃惊。

　　“真的？”方馨瑜瞪大了眼睛说道，眼中透出的竟然是期待，很明显是要答应这个条件，这让徐翔觉得有必要对这个小女孩进行一番有关教育。

　　“假的。”徐翔坚决而又迅速地否定道，但方馨瑜接下来的话让所有人都把眼镜摔烂了。

　　“那两个晚上。”方馨瑜竟然开始讨价还价了，而且在看徐翔似乎还不愿意答应的样子后继续试探地问道，“那三个晚上？四个？一星期？”


第五百三十四章 欠了二十年

　　方馨瑜这不知道是天真还是彪悍的话让周围所有人都瞬间陷入石化。

　　“小瑜，不够哦，要一辈子的。”率先从石化状态中脱离的汪雪说道，不过这句话并不是因为腹黑，而是她想看看方馨瑜对于徐翔的感情到底到了什么程度。

　　平时所有人都把方馨瑜当成了一个小孩子，对于她嘴里所说的喜欢不怎么在意，但很显然这个小女孩也在不断成长着，她说不定已经分清楚了爱和喜欢的差别，汪雪想知道，其他人包括徐翔也想知道。

　　如果方馨瑜真的许下一辈子的话，那她对于徐翔已经不仅仅是兄妹的那种喜欢了。

　　“那小瑜不要了。”听到汪雪的话方馨瑜脸色瞬间黯淡下去，带着几分遗憾地说道。

　　方馨瑜的答案不知为何让周围的人都松了一口气，至于七月天使和张凡两人显然不知道这句话的内在含义，仍然以为是玩笑话，所以也没有在意。

　　随着方馨瑜的放弃，这个小插曲就这样结束了，一行人也继续前进。任务上有提供娜迦海妖法斯琪的坐标，徐翔稍微计算了一下，距离这里是一千多码，由于要求击杀的娜迦族低级生物并不是很多，所以只需要一路清理过去就可以了。

　　趁着找怪的空隙，夏瑶看到方馨瑜仍旧有点黯然的脸色，便走过去安慰道：“小瑜，别在意刚才的事情了，不舍得一辈子很正常的，你还有很长的路要走。”

　　“我不是不舍得。”方馨瑜轻轻地摇了摇头否定道。

　　“那为什么？”汪雪听到了两人的对话，凑过来问道，而一旁的上官独舞和林欣也竖起了耳朵，显然都对这个答案产生了浓厚的兴趣。

　　“小瑜已经没有一辈子可以给徐翔哥哥了，如果答应的话那就要欠二十年，小瑜不想这样。”方馨瑜低下头说道，在她心里一辈子就是从出生到进入坟墓，但从她遇到徐翔开始显然已经不足以完成这个条件了。

　　方馨瑜的话很天真，但却给了周围几女巨大的震撼，让她们不约而同地陷入沉默，在几秒钟后夏瑶率先缓缓开口道。

　　“这辈子欠了二十年下辈子还不就好了吗？”

　　“对啊！夏瑶姐姐你真聪明。”听到夏瑶的话方馨瑜立刻抬起头赞同地喊道，很显然对于她来说所谓一辈子已经比不上徐翔一个人的价值，这也让周围几女终于确定了心中的那个答案。

　　“没想到最纯真的小瑜竟然是最坚定的一个。”汪雪脸上露出自嘲的笑容暗自想道，其他几女的想法也是相差无几。

　　徐翔自然不知道几女讨论的内容，他正在努力地清理这些刚到60级的怪物，全力输出的话速度还是很快的，虽然不是每一次都能出现八倍暴击，但两倍和三倍暴击却是十分频繁，一般来说一只穆格尔掠夺者或者穆格尔暴徒也就是5秒钟的事情。

　　即使同时出现多只怪物也可以一一控制然后解决，毕竟这里的控制能手可不少。

　　“夏瑶，你的新技能可以让我看看吗？”看到夏瑶施展了一个之前没有见过的技能，徐翔问道，对于时间掌控者这个职业他还是很感兴趣的，毕竟这可以说是整个《纷争》中最特殊的职业。

　　“嗯。”对于徐翔的要求夏瑶自然不会拒绝，将自己进阶后的新技能都发到了队伍频道中。

　　【回到过去】被动技能：无论受到任何攻击或者是异常状态影响，时间掌控者都有百分之18的几率通过将时间往前移动0.01秒来闪避效果，目前等级：初级。

　　【时间枷锁】：给目标单位或者自身带上一道时间的枷锁，使其一直停留在施法的时刻，只有状态，生命值，魔法值受此影响，对该单位的经验，金钱，物品，技能冷却时间无效，持续6秒，冷却时间2分钟，目前等级：初级。

　　【时间屏障】：给目标单位释放一道时间魔法屏障，驱散并且免疫一切拥有持续时间的伤害和异常状态，效果持续1分钟，该魔法屏障可以被驱散，冷却时间2分钟，目前等级：初级。

　　回到过去这个技能就跟巴拉迪昂阴影披风上的攻击无效化效果比较类似，徐翔上次就是靠着这个才能在和帕尔切西的死战中只掉3级，不过两者也有细微的不同，像如果是致死伤害的话夏瑶就没办法闪避。

　　都已经挂掉了自然没办法回到0.01秒前。

　　时间枷锁就是夏瑶刚才用来控制一只穆格尔掠夺者的技能，不过这个技能的作用显然不仅仅是控制，将目标单位的状态固定在某一个时间点，要说比较像的技能就是无敌，唯一的缺点就是不能动，但优势也很明显，就是冷却时间短。

　　每2分钟的6秒无敌，如果用得好的话肯定能有相当出色的效果。

　　至于最后的时间屏障就比较有针对性了，拥有持续时间的效果全免疫，遇上黑暗诅咒牧师这种依靠异常状态和持续伤害吃饭的无疑是完美克制，但如果是徐翔这种瞬间高爆发就是鸡肋了。

　　“好奇怪的技能啊。”七月天使同样也看到了这些技能信息，歪着头说道。

　　“要习惯，在老大和几位大嫂身上什么奇怪的事情都是有可能的。”张凡倒是淡定许多，不过看他的样子似乎已经跟七月天使熟稔了不少，或许还真有希望也说不定。

　　“小遥的职业确实很特别。”上官独舞赞同道，其实她第一次见到夏瑶的时候也是惊讶了好一会，毕竟谁都想不到游戏中竟然会存在能够控制时间这种虚无缥缈的东西的职业。

　　“你们在这里等等，我先去看看BOSS的属性。”徐翔倒是没有多惊讶，望了一眼小地图后说道，现在距离BOSS也就是一百码左右，率先侦查一下也可以早做安排，像张凡如果真的抗不住就需要做点调整。

　　“嗯。”几人也都明白，纷纷点了点头。


第五百三十五章 试一试

　　娜迦海妖？法斯琪（精英钻石级BOSS）

　　等级：65

　　魔法攻击：4627

　　物理攻击：4813

　　防御：1921

　　血量：900000

　　技能：【激流】【海潮精灵】【水元素护盾】【水属体质】【海妖之歌】

　　介绍：从来没有多少人能够真正的理解这个神秘的娜迦女妖，她是大海的化身，操纵着海的力量，她能够利用海和水来削弱敌方单位的防御和造成伤害，也能够用来保护自己，而她迷人的歌声能够为她获得恢复的时间。

　　【激流】：运用大海的力量，创造出一股有魔力的激流冲刷目标单位，造成百分之132的物理攻击伤害并且降低百分之37的物理防御力，效果持续5秒，不可被驱散，可以被抵抗，冷却时间20秒。

　　【海潮精灵】：与那些海潮精灵一道操纵海水，形成浪潮，对以自身为中心15*15码造成百分之147的水属性魔法攻击伤害，吟唱时间2秒，冷却时间30秒。

　　【水元素护盾】：利用水元素建立一个魔法护盾，减少所受到百分之27的物理伤害和百分之21的魔法伤害，如果所受伤害为水属性则减少百分之80，护盾持续30秒，不可被驱散，冷却时间30秒。

　　【水属体质】被动技能：天生的水属性亲和能力，能够降低所受到的水属性伤害，提高水元素使用能力，但也因此会受到更高的火属性伤害。

　　【海妖之歌】：娜迦海妖的迷人歌声能够让周围100-100码范围内的所有敌方单位陷入沉睡，沉睡中的单位为无敌状态，歌声持续8秒，每当一个单位陷入沉睡时娜迦海妖获得百分之40的生命值恢复速度加成，冷却时间3分钟。

　　徐翔深入没多远就看到了这只人首蛇尾的BOSS，她正孤零零地在这一片浅水区中来回游荡，娜迦族是精灵族的变异种，所以就相貌来说还是很不错的，但也只是相貌，这下半身实在让人无法对其产生兴趣。

　　由于这里是在艾萨拉地图第一部分的深处，再往前几百码是第二部分，所以只是接到清理低级生物的玩家都不会主动来到这里，不过发现也肯定只是时间问题而已。

　　就属性而言娜迦海妖法斯琪并不算出众，四千接近五千点的物理和魔法攻击，近百万的生命值，这和徐翔之前遇到过的影魔族长老相差无几，但在技能上却是十分强大，起码对于普通团队来说绝对是非常伤脑筋的一只BOSS。

　　光是激流减少百分之37的物理防御就足以让所有盾战士泪流满面，而且还不能被驱散，更何况还有海潮精灵这个30秒一次的范围伤害和水元素护盾这个强力抵消伤害技能，可以说除了控制外已经完美了。

　　至于最后的海妖之歌自然更不需要多说，如果是有某个大公会想用人海战术堆死这只BOSS，他们会发现一觉醒来娜迦海妖的生命值又满了。

　　真是春眠不觉晓，处处蛋疼鸟。

　　“徐翔，怎么样，可以解决吗？”看到徐翔回来汪雪率先问道。

　　“有点麻烦。”徐翔苦笑了几声道，然后把娜迦海妖法斯琪的属性发到了队伍频道中。

　　“确实麻烦，激流这个技能竟然变成不可驱散，降低百分之37的物理防御力实在太克制坦克了。”上官独舞赞同道，如果张凡被降低百分之37的物理防御力，那娜迦海妖的普通物理攻击伤害可能会超过3000点，这就算是汪雪这个黄昏之都第一牧师也补不上来。

　　“那我……”张凡也知道问题出在他身上，不过正要开口却被徐翔打断。

　　“我们试试吧，不行的话再说。”徐翔知道张凡肯定会提出更换坦克，不过如果真的这样做无疑会给七月天使留下一个不好的印象，起码试一试，哪怕不行也会比直接放弃好上许多。

　　连试都没试过就喊着不行，这种男生肯定没有女孩子会喜欢。

　　“嗯。”几女都点了点头，她们知道徐翔的用意，自然不会反对。

　　“嗯。”张凡略微犹豫了一下后也重重地点点头，他明白徐翔是为了他才这么决定的，因为试一试这个词在《纷争》中并不适用，很多玩家都是抱着尝试和侥幸的心理去挑战一些难以战胜的怪物，然后结果很显然都会是悲剧。

　　不过还好，有徐翔提供的详细信息就算不成功想要撤退也比较容易。

　　“要是有莉雅姐姐在就不会这么麻烦了。”方馨瑜撅着嘴娇声道，她说的确实没错，如果这位美丽的亚瑟王在的话，所有亚传奇级以下的BOSS就和浮云没有分别，再加上一个负责输出的徐翔就可以轻松搞定。

　　“徐翔，莉雅还有多久才能醒？”听到方馨瑜的话汪雪也想起了这位金发碧眼的美女，开口问道。

　　“不知道，我估计也应该要醒了才对，这次可比上次沉睡得更久。”徐翔无奈地说道，NPC从者的沉睡时间根本没有定性，实在难以估计，他也是打从心里希望莉雅能够早点醒过来的。

　　“小雪，莉雅要是醒了肯定就在徐翔身边，在他心里这个从者可是比谁都重呢。”上官独舞瞟了徐翔一眼说道，她还记得上次圣物关口的事情，莉雅一出现徐翔就迫不及待地要回去。

　　“嗯嗯，难道徐翔是金发控？”汪雪点点头赞同，然后歪着头问道。

　　“应该是吧。”上官独舞略微思考了一下肯定道。

　　看到这两位腹黑的美女会长又开始唱双簧徐翔也无力去吐槽或者解释了，直接无视然后朝着BOSS的方向走去，汪雪和上官独舞看话题的主人公走了自然也没有继续讨论下去，撇撇嘴也跟了上去。

　　时间锁定！

　　依旧是夏瑶率先开怪，现在随着她的等级和职业等阶的提升，技能的施法距离已经超过了40码，这个距离除了大范围伤害技能就没有任何一个职业可以达到，这意味着在先手的优势上无人能及。

　　不过要说距离的话肯定是林欣的月之神箭最强，但BOSS对普通的眩晕有极强的抗性，所以并不合适。


第五百三十六章 全力输出！

　　影瞬！

　　徐翔依旧是第一个动手，不过当巴拉迪昂穿过娜迦海妖身体周围的淡蓝色护盾时，很明显地感觉到手上传来一股阻力，让攻势一缓，力道也小了一些，想必这就是水元素护盾的减免效果了。

　　不过即便如此徐翔的伤害依旧犀利无比。

　　“5784！”

　　冲锋！

　　冲锋！

　　就在这个近六千点的伤害飘起的时候张凡和上官独舞也冲到了娜迦海妖的身边，一大剑一细剑同样穿过那层淡蓝色的护盾。

　　“1118”

　　“248”

　　上官独舞的伤害依旧可观，如果没有巴拉迪昂的暴击徐翔也不见得能够比她高上多少，而且她是板甲职业，就算娜迦海妖仇恨失控攻击或者用出范围伤害技能，她也不见得会被一下秒杀，所以她可以说是队伍中最为稳定的输出。

　　至于张凡的伤害还是无视了吧，不然真是闻者伤心听者落泪。

　　这时三位远程攻击手也开始了输出，不过打BOSS自然和打小怪不一样，平时舍不得用或者用了也没多大意义的技能现在都毫不吝啬地亮了出来。

　　林欣的职业是徐翔给她找的光明游侠，这个职业的特点在于物理攻击获得魔法校正，另外就是祝福状态很多，丝毫不会逊色于汪雪这个专业人士，不同的是这些状态基本上都被限制只能给自身。

　　宁神！

　　神圣赐福！

　　五连射！

　　“2478！”

　　“2216！”

　　“2367！”

　　“2199！”

　　“2341！”

　　光明游侠的技能徐翔还是知道一点的，这个宁神技能是增加贯穿机率，而神圣赐福则是提高发挥攻击上限的几率，再加上林欣自身高超的射击技巧，连续出现五个贯穿伤害并不能说是太意外，有一点运气成分，但更多的还是实力。

　　可惜贯穿伤害依旧被水元素护盾减免，不然伤害还能更高。

　　雷亟！

　　落雷术！

　　落雷术！

　　落雷术！

　　“1578”

　　“3429！”

　　“1623”

　　七月天使也没有藏着掖着，开启了看家的技能后举起的法杖就没有放下过，一道道雷电几乎是无间断地落到娜迦海妖身上，这也就是雷系魔法师的特点，短冷却和短吟唱，在短时间的单体输出上甚至能够超过火系魔法师。

　　看到七月天使和林欣的全力施为，某小女孩的好胜之心也完全被激发了起来。

　　御火奇术！

　　魔力凝聚！

　　烈炎爆！

　　“7854！”

　　火系魔法师被称为魔法输出的王者不是没有道理的，无论是单体输出还是大范围伤害这个职业都是所有中的佼佼者，再加上方馨瑜的装备处于国际领先水平，这一下就堪比林欣的贯穿五连射。

　　“除了徐翔哥哥谁的攻击都比不过我。”看来方馨瑜对这个伤害也是很满意，撅着嘴高兴地说道。

　　火焰呼吸！

　　“2847”

　　水龙卷！

　　“347”

　　红焰和小水也发动了攻击，算起来这还是他们两龙自召唤出来的第一次战斗，毕竟之前击杀小怪根本不需要他们动手，徐翔和夏瑶本意也只是让他们威慑其他玩家，不过现在能帮忙自然也要帮忙。

　　至于伤害方面红焰依旧可观，至于小水的攻击由于是水属性被娜迦海妖的水元素护盾削弱得完全不成样子，只能说是聊胜于无。

　　这一轮的爆发直接带走了娜迦海妖超过百分之5的血量，不过爆发自然也只是一时的，这就和高潮一样，跌宕起伏才是真正扣人心弦的，如果一直高潮的话就不叫高潮了，而且当事人也不一定受得了。

　　好吧，最后一句话纯属扯淡。

　　挑衅！

　　嘲讽！

　　看到时间锁定的控制时间即将结束，张凡迅速丢出几个仇恨技能，至于徐翔则是用出了一轮控制技能，可惜没有任何一个能够成功，那个水元素护盾似乎也能削减一定的技能成功率，这可真是一个好技能。

　　没有能够继续保持控制娜迦海妖自然是苏醒了过来，然后立刻开始她的第一次攻击。

　　激流！

　　“2457！”

　　“+1349”

　　治愈之手！

　　张凡抗娜迦海妖的攻击确实很吃力，这一下直接带走了他三分之一的生命值，所幸有汪雪这个强力的奶妈存在，一个治疗技能再加上治愈之手总算是勉强恢复过来，但下一次攻击却也立刻接踵而至。

　　“3157！”

　　一个意料之中却是众人不想看到的数值从张凡头上飘了起来，直接带走了他近半的生命值。

　　汪雪的治疗技能虽然很多，但却也是有吟唱时间的，所以这种连0.3秒都没有的空隙完全不可能给出第二次的治疗，治愈之手也同样如此，每秒恢复一次，因此这时夏瑶这个队伍中的多面手就派上用场了。

　　时间加速！

　　“+3061！”

　　这个技能不仅让张凡的血量瞬间被拉回满值，与此同时还让持续5秒的激流减防效果直接结束，果然打BOSS带上夏瑶才是最正确的选择。

　　“2514！”

　　“+1485”

　　没有了激流的减防效果娜迦海妖能够对张凡造成的伤害也就是两千多点，配合着治愈之手和汪雪的不断治疗总算是没有大碍，但如果真的就这么简单之前徐翔和上官独舞也不会说麻烦了。

　　重点在冷却时间！

　　夏瑶的时间加速现在技能等级是中级，能够加速7秒，比初级多增加了2秒，但也因此多了3秒的冷却时间，如果放在平时自然没事，不过眼前却是很糟糕，因为这样的话就会有5秒钟的空隙！

　　就算再加上时间倒流这个冷却时间长达1分钟的技能也只能说是堪堪抵消激流的效果，这样的话一旦出现什么暴击或者其他情况就很危险了。

　　而最好的解决办法就是输出，只要能够早点干掉娜迦海妖就能够最大限度地避免突发状况，所以徐翔，上官独舞和三位远程攻击职业都在全力地输出，张凡的血量也在不断地上升和下降。

　　或许是发现没办法迅速解决张凡，娜迦海妖用出她的第一次范围伤害技能，以她中心15*15的范围内顿时陷入了一片汪洋之中。

　　海潮精灵！


第五百三十七章 对策

　　15*15码的范围说大不大，说小也不小，刚好能够把所有近战单位都囊括进去却不会影响到远程职业，所以被娜迦海妖海潮精灵技能影响的只有徐翔，张凡和上官独舞这三个近战。

　　张凡有夏瑶和汪雪两个人重点照顾自然不会有什么事情，上官独舞的话就算受到一次伤害也没什么问题，反正治愈之手的治疗是范围性的，下一次海潮精灵技能冷却结束之前就足以将她的生命值回满。

　　至于徐翔就需要自己对付了，不过也很简单，直接一个影遁挡掉了这次范围攻击。

　　百分之92……87……82

　　随着时间一秒一秒地过去娜迦海妖的血量也在不断减少，几个输出职业每秒总共能够造成的伤害大约是一万点左右，这还是徐翔担心仇恨问题压制一定输出的结果，不然光他一个人就差不多了。

　　激流！

　　“2361！”

　　时间倒流！

　　娜迦海妖似乎是知道激流这个技能对于张凡的威胁最大，所以一到冷却时间就立刻用了出来，不过立刻被眼疾手快的夏瑶去掉，这个温柔的女孩子在《纷争》中过了这么久，也已经勉强步入高手的行列了。

　　击杀BOSS的进程还算顺利，但就在这时站在娜迦女妖背后的徐翔却突然脸色一凛，向着夏瑶和汪雪的方向大声喊道；“小心，有贼！”

　　确实有贼，这两个盗贼似乎是利用瞬击之类的技能突入到了汪雪和夏瑶的身后，然后立刻就是两个凿击送出，两把匕首眨眼之间已然命中，不过作为他们目标的两位美女却都没有陷入眩晕状态。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　汪雪在看到徐翔的脸色产生变化时就下意识地给自己上了一个牧师盾，所以成功躲过这次偷袭，至于夏瑶并没有汪雪这么敏锐的反应速度，不过她却很幸运地触发了回到过去的效果，也同样躲过偷袭。

　　时间锁定！

　　第一时间反应不过来第二时间还是没问题的，夏瑶迅速给偷袭自己的那个盗贼上了一个时间锁定，或许是没有见过这么诡异的技能，那个盗贼猝不及防地被定在原地，然后被一旁的方馨瑜一个火球直接秒杀。

　　另一个盗贼就机灵许多，在偷袭失败后立刻开启了强隐技能然后朝外奔去。

　　“别追！”看到那个盗贼消失在水雾之中徐翔喊道，很明显这两个盗贼只是来骚扰的，如果真的想要击杀他们不可能只派这么一丁点力量来，肯定还有人在不远的地方候着，但这同时也透露出一个危险的信息。

　　有人正在集结力量并且对徐翔一行有所图谋！

　　“徐翔，是流火公会的人！”由于方馨瑜在队伍之中，所以她的击杀系统提示大家也都可以看到，汪雪第一时间打开后报告道。

　　“那样的话御天公会也很可能一起。”徐翔皱着眉头说道，流火公会跟御天公会有不可告人的关系，这是上次落日要塞战时上官独舞得到的信息，所以既然前者出现了，那后者就算不在也肯定在朝着这边赶。

　　毕竟这里可不在三大主城的范围内，即使御天公会和流火公会联手攻击徐翔一行也不会有人联想到他们之间的特殊关系。

　　“徐翔，要不要先避一避？”上官独舞沉吟了一下提议道，如果被大部队包围后能够逃出去的显然也就只有徐翔一个人，如果真的那样的话损失就太大了，所以这是当前看来最好的办法。

　　但很显然并不是最合适的办法。

　　徐翔自然也知道上官独舞的这个提议是最好的，但如果就这样离开也未免太窝囊了一点，娜迦海妖的血量已经在一行人的努力之下剩下不到百分之50了，要说解决也就是一两分钟的事情。

　　“不用。”略微思考几秒后徐翔还是否定了上官独舞的提议。

　　“你是会长，自然是你说的算咯，小女子只能乖乖服从命令。”听到这个答案上官独舞的嘴角崭露出一抹微笑，其实她早就猜到徐翔不会肯就这么离开，未战先逃绝对不是月神的风格。

　　只是上官独舞这个时候竟然还有心情腹黑一下，果然已经黑得很彻底了。

　　“独舞，你让附近的理想乡公会成员向我们这里靠拢，有盗贼的话派出去侦察一下，我们要先搞清楚对方的位置和人数。”既然否定了上官独舞的提议徐翔自然就要拿出一个解决办法出来，开始安排道。

　　“嗯。”上官独舞点了点头应道，这件事情现在也只能由她来做，汪雪要全力治疗，根本腾不出手。

　　“夏瑶，你让小水把我们周围的水雾驱散开，我们要保持一个比较宽阔的视野。”徐翔继续说道，刚才那两个盗贼没有被事先发现的原因就是水雾，他也只是在对方突入的一瞬间看到。

　　艾萨拉是沿着河流的地区，水气很重，所以水雾很浓厚。

　　如果有莉雅的真龙之瞳就可以直接无视水雾的视野阻碍了，可惜这位亚瑟王却一直没有醒。

　　“嗯。”夏瑶也点了点头应道，深水蓝龙是水属性的龙种，操纵这些水元素绝对是最在行的。

　　“七月，你有没有范围伤害技能？”徐翔转过头问道，雷系魔法师的最大缺点就是缺少大范围伤害技能，这点从上次去埃尔帕城阻挠血痕公会就可以看得出来，十几名法系没有一个是雷系魔法师。

　　“徐翔，你忘记了吗？上次你不是拿回来一本雷云风暴，就是被七月妹妹拿走了。”上官独舞含着笑意说道，看来她应该已经把命令散发出去了，不然也不会有空来插嘴。

　　“嗯。”七月天使点点头认同了上官独舞的话，不过她现在才知道那本雷云风暴是徐翔拿回来的。

　　“那就好。”听到上官独舞的话徐翔也想起了那本闪电幽魂爆出来的雷系范围伤害技能书，虽然只是以施法者为中心10*10码的范围，但只对敌方单位生效而且附带麻痹效果让这个技能并不会逊色于其他的大范围伤害技能。

　　至于七月天使上次没有跟着一起去埃尔帕城的原因也很明显，这个雷云风暴并不适合进行远程战斗。


第五百三十八章 都要来了！

　　“老大，那些杂碎还会来偷袭吗？”张凡有点担心地问道，如果刚才来的不是两个盗贼而是四五个的话那情况就很可能不一样了，只要夏瑶或者汪雪其中有一人挂掉，那现在的这种微妙的平衡无疑就会被彻底打破。

　　“不会。”徐翔轻轻摇了摇头，然后微微一笑道，“下一次这些杂碎肯定会一起来。”

　　对方会派人来偷袭拖延时间显然是知道徐翔一行击杀这只娜迦海妖并不需要多久，一次失败后如果再进行一次偷袭且不说能不能成功，光是时间就不一定允许，所以接下去肯定会全部出现。

　　“徐翔，发现流火公会的人了，大约三百个左右，前进的方向就是我们这边！”这时上官独舞突然抬起头说道。

　　“有发现御天公会的人吗？”听到上官独舞传来的信息徐翔立刻反问道，他很清楚流火长歌这个人的性格，城府颇深但智慧不足，可以说就是一个只会耍一点小阴谋却上不了台面的人。

　　“没有看到。”上官独舞摇了摇头应道。

　　“那就好，我们继续杀我们的。”徐翔不在意地说道，光光一个流火长歌加上流火公会三百人根本不足为惧，看来御天公会还没有来得及赶过来，御天战神也有用这些人拖延时间的意思。

　　百分之40……35……30

　　当娜迦海妖血量剩下不到百分之30的时候，流火公会的一群人终于出现在了徐翔一行的视野之中，其中以战士和法系居多，盗贼和骑士十分稀少，想必都是来做任务然后临时被聚集起来的。

　　而领头的赫然就是流火长歌。

　　“哎呀，没想到会在这里遇到我们黄昏之都最大的公会理想乡公会呢，而且好像高层都在哦。”流火长歌带着一抹诡异的笑容说道，语气中饱含着戏谑和自信，似乎觉得他这两百人已经稳稳地吃定徐翔一行了。

　　流火公会是和圣域公会同期的公会，但流火长歌和很多人一样，一直以为徐翔这个月神只不过是花招多一点，像那次的引导任务，还有后来公会战中出现的那只骸骨巨兽，显然都是借助外力才能达成目的的。

　　至于徐翔多次从血痕公会手中逃脱也自然被这些人认为是侥幸。

　　其实这也不能怪流火长歌目光短浅，因为他也是同样接到御天战神的命令要闷头发展，然后再加上他本人也不是什么大高手，所以在没有直接接触的情况下自然不知道徐翔并不是那种依靠人数可以搞定的。

　　不然流火长歌之前也不会天真到只派两个盗贼就想来占便宜，只能说御天战神所托非人。

　　“流火长歌，你也别废话了，要打就快点吧，别真把自己当个人物了。”还没等徐翔说话，上官独舞这个理想乡公会的二号人物倒是先开口了，因为这位腹黑的美女很讨厌这种没实力还装腔作势的人。

　　“好，这可是你们说的，给我上！”流火长歌虽然有城府但被上官独舞这么说也难免怒火中烧，大声下令道。

　　但战斗却没有能够立刻爆发，因为娜迦海妖终于用出了她的最后一个技能。

　　海妖之歌！

　　镇魂曲！

　　自然守护！

　　随着一阵阵迷人的歌声，一道如同水纹一般的音波从娜迦海妖身上向四周扩散开去，被波及的玩家转眼之间就陷入沉睡的无敌状态，当然，也有一部分玩家在头上飘出一个抵抗之后依旧清醒。

　　但显然只是少数人。

　　徐翔有镇魂曲，自然没事，林欣和上官独舞也有类似的抵抗技能，至于汪雪则是在美女的运气加成之下很凑巧地刚好躲过了海妖之歌，不过这也要多亏她身上的希瓦之守护，增加百分之65的基础控制抗性还是很有用的。

　　至于剩下的七月天使，张凡，夏瑶和方馨瑜就都陷入沉睡了。

　　“徐翔，小舞，这只BOSS用这个技能真会选时间。”汪雪看了一眼正在唱不知名歌曲的娜迦海妖无奈地说道，本来如果只有他们几个人就算全部陷入沉睡也不见得可以让BOSS获得多少的生命值恢复速度加成。

　　但现在多了流火公会这么一群人，导致娜迦海妖在用出海妖之歌的情况下生命值恢复速度快了一百多倍，本来不足百分之30的生命值正以肉眼可见的速度上涨着！

　　“徐翔，御天公会和血痕公会好像也朝着这里赶来了。”这时候上官独舞突然脸色凝重地说道。

　　“看来都想来凑热闹啊，我们快点把娜迦海妖解决吧，汪雪，你试一试能不能驱散夏瑶她们身上的沉睡状态。”徐翔的脸色也低沉了许多，要说御天公会会来是意料之中，没想到血痕公会也要来掺和，这样就有点不妙了。

　　“嗯。”汪雪应道，开始对陷入沉睡的几人施展神圣驱散。

　　献祭！

　　割裂！

　　暗影连击！

　　战神守护！

　　风斩！

　　徐翔和上官独舞自然是开始全力对娜迦海妖输出，所幸海妖之歌是一个需要持续施法的技能，所以也不用担心仇恨的问题，只要肆无忌惮地攻击就可以了。

　　不过即使是在徐翔开启献祭全力输出的情况下娜迦海妖的血量也只是保持平稳，并没有下降的倾向。

　　烈炎爆！

　　汪雪的神圣驱散对于海妖之歌的沉睡还是有效果的，只不过成功率很低，过了两三秒后才成功一次，而她也很聪明地先把目标放在方馨瑜这个主力输出身上，有了这么一个生力军的加入娜迦海妖的血量终于有了下降的趋势。

　　接下去脱离沉睡的是七月天使，同样也是为了增加输出。

　　其实流火公会那边也有几个人清醒着，只不过他们根本不敢就这样冲上来，所以就干脆站在原地看着徐翔一行打BOSS，同时等待海妖之歌的结束，但他们很快就发现没有逃跑真是一个错误的选择。

　　圣？炎帝！

　　红焰在高空同样没有受到海妖之歌的影响，就在这8秒的沉睡即将结束时，一团金色的火焰从天而降，覆盖了流火公会大部分的玩家，而这些没有陷入沉睡的人率先遭殃。


第五百三十九章 开战！

　　嘲讽！

　　挑衅！

　　在海妖之歌即将结束的时候张凡也清醒过来，立刻就是两个仇恨技能出手，防止娜迦海妖在技能结束后的仇恨失控，8秒内能够弄醒三个人也多亏了汪雪把神圣驱散这个技能升到高级，不然光是冷却时间就要悲剧。

　　百分之25……23……21

　　在徐翔几人的全力输出下娜迦海妖的血量不升反降，等到歌声停止的时候已经只剩下百分之20左右，最多也就半分钟的时间。

　　歌声停止所有被催眠的人自然全部醒了过来，夏瑶和林欣也没有多愣神，立刻投入战斗，至于流火公会那边倒是惨叫声一片，红焰的这个大范围伤害技能确实太好用了，完全不需要特地去抓某个时间点。

　　但这时事情却又有了变化！

　　吼～～～！

　　随着一个震耳欲聋的龙吼声传来，一条全身浅蓝色而且冒着森森寒气的巨龙出现在所有人的视野之中，如果仔细观察可以发现这条龙身边的水汽全部结成了碎冰，但更重要的是这条冰龙的目标赫然就是红焰！

　　吼～～～！

　　面对径直飞向自己的冰龙，红焰凛然不惧，不过也不得不终止圣？炎帝来迎战。

　　“中阶龙族，是冰封蓝龙！”看到这条冰龙和红焰缠斗在一起竟然一时间没有落入下风，徐翔立刻认了出来，与此同时心中闪过一丝不安，因为能够拥有这么一条龙的人显然不会是什么泛泛之辈。

　　不过并不需要徐翔多加猜测，因为来人很快就出现在了视野之中。

　　“凤翔会长，别来无恙了。”领头的御天战神带着戏谑的笑容说道，他在接到理想乡公会高层集体出现的消息后第一时间就赶了过来，同时命令最近的流火长歌拖延时间，现在可以说已经大功告成。

　　但徐翔的目光却没有落在御天战神身上，而是他身边一个20来岁的男性魔法师玩家，这个人身上穿着一件散发丝丝寒气的淡紫色法袍，法袍上绣着一块巨大的冰晶，显然是个冰系魔法师。

　　影瞳！

　　ID：雪色残阳

　　等级：34

　　职业：永恒冰法

　　公会：御天公会

　　这条冰封蓝龙很显然就是这个雪色残阳的，但徐翔的记忆中并没有这么一号人物，极寒城堡最出名的法师，就是同样为冰系魔法师的烽火，看来应该是一个被蝴蝶效应影响而诞生的高手。

　　这个人想必也是御天战神敢来招惹徐翔和理想乡公会的最大凭借。

　　“你觉得就你这点人就可以杀掉我吗？”徐翔不在意地说道，御天战神并没有带一大堆人来，只有二十几个，但毫无疑问都是御天公会中最顶尖的玩家，可惜如果只有这些人的话实在不够。

　　连血痕公会都没办法留下徐翔，更何况只是御天公会一部分的玩家！

　　“我知道很难杀掉你，但是杀掉你身边的人总没问题吧？”御天战神带着三分恨意七分戏谑地说道，他自然也清楚徐翔想逃没人拦得住，所以他才会特地找了这么一次理想乡公会其他高层也在的时间点。

　　如果徐翔逃，那其他人肯定都要挂，如果徐翔不逃，那说不定有机会将其击杀，这就是御天战神的计划。

　　“有问题！”就在御天战神的话刚刚落下的时候一个反对的声音立刻出现，所有人的目光不由得朝着声音传来的方向望去，赫然是一个男性盗贼玩家，但是却没有人知道或者说记得他是何时出现的，似乎是从一开始就在那里了。

　　“浅笑，你来了。”徐翔嘴角含笑地说道，这个人就是理想乡公会的盗贼头子，低头浅笑。

　　其实低头浅笑早就来了，他也就是发现流火公会动向的人，但由于他是独自一个人进行侦查然后率先到达这里，所以并没有立刻现身，而现在他现身了，所包含的意思自然不言而喻。

　　理想乡公会其他人也来了！

　　“老大，还有我们呢。”从低头浅笑背后传来几个声音，老衲想唱歌，破音，我以前玩靓女，吻毒，花色尤物等理想乡公会主力团队成员纷纷出现，一下子无论人数还是实力都盖过了御天公会。

　　胜利的天平重新得到调整。

　　“怎么？御天战神，你还认为有十足的胜算吗？”徐翔的眼睛在望向御天战神的时候突然变得凌厉起来，缓缓开口道，他最憎恨的就是有人对自己身边的人出手，像那一次夏瑶失踪就是因此才会怒发冲冠。

　　现在也一样！

　　“那再加上我们呢？有没有七分胜算？”这时候从御天公会的后面也传来一个声音，随着声音的落下几个人走了出来，赫然就是那一眼风情和她的两个跟屁虫。

　　“风情会长，你也来了。”看到那一眼风情出现御天战神本来因为理想乡公会众突然出现的阴沉脸色终于缓和了一点，不过就算多了这三个人也只是势均力敌而已，胜负还未为可知。

　　“我觉得你最好不要再浪费时间，那只BOSS快要挂了。”那一眼风情淡淡地说道，她拥有瞳视技能，所以虽然距离几十码仍旧可以清楚地看到娜迦海妖的血量。

　　“好，大家动手！所有理想乡公会成员一个都不准放过！”得到那一眼风情的提醒御天战神也不再多废话，立刻下令道，众多御天公会的成员也纷纷开始动手。

　　“会长，你们先把BOSS搞定吧，我们可以挡住这群杂碎的。”看到徐翔似乎有立刻参战的意思，低头浅笑说道，然后也不管徐翔的反应，直接进入潜行，显然是去迎战了。

　　“徐翔，我们还是先把BOSS杀掉吧，反正也没剩多少血了，不然放这么一只BOSS在后面也不好。”上官独舞也同样开口道。

　　“好吧，那我们快点，光靠浅笑他们不行。”徐翔有点焦急地说道，低头浅笑他们虽然已经成长许多，但还是比不上意乱情迷和那一眼风情这些高手，短暂的阻挡还好，时间一长必定会出现问题。

　　所以徐翔和汪雪等人的参战就显得极为重要了！


第五百四十章 混战！

　　“帅哥，加入我风情阁怎么样？我们可是女性玩家比例最高的公会哦。”看到跟自己对战的是一个男性玩家，那一眼风情抛着媚眼说道，这个狐狸精的一举一动都存在诱惑力，如果是一些立场不怎么坚定而且好色的人还真有可能动摇。

　　顺便值得一提的是原本女性玩家比例最高的是梦萦公会，也就是上官独舞的公会。

　　站在那一眼风情对面的那位男性玩家立场坚不坚定或许没几个人知道，但如果问好不好色，理想乡公会十几万的玩家会有二十万告诉你，是的，肯定是，因为这个人赫然就是破音，这个在公会内部名声最响亮的几位猥琐男之一。

　　不过要说最著名的猥琐男并不是破音，而是Acup，原因无他，ID略胜一筹。

　　但比较神奇的是破音竟然想都没想就立刻拒绝了，同时义正词严地给出一个让那一眼风情差点发狂的理由；“如果你早一两个月来找我说不定我就答应了，可惜我已经不喜欢风骚，哥现在萌清纯！”

　　所幸这个位置人比较少，不然肯定绝倒一片。

　　这个彪悍的理由让那一眼风情不由得怔了一下，但这位猥琐男似乎是觉得还不够震撼，又补了一句；“不如你来理想乡公会怎么样？我们猛男多，要多少有多少，肯定可以满足你的。”

　　“滚！”那一眼风情做梦都没想到自己竟然会被调戏，而且是在这种大庭广众之下，立刻一改平时的冷静妖媚，变得气急败坏地喊道，与此同时拿起手中的长弓开始向破音发动攻击。

　　看到这种情况破音自然是反击，至于嘴巴也没闲着，继续调戏着那一眼风情，让那个妩媚的风情阁会长恨得牙痒痒。

　　不过并不是哪边都和破音这里一样会先啰嗦几句废话的，像浅酌和老衲想唱歌就是二话不说立刻开打，而他们两个的对手赫然就是那一眼风情的两只跟屁虫，阿尔萨斯和裤裆间有杀气。

　　跳斩！

　　格挡！

　　老衲想唱歌的格挡技术确实十分出众，而且现在又刚好遇上两个战士，更是发挥得淋漓尽致，阿尔萨斯和裤裆间有杀气两人的攻击有超过一半都被他几近完美地格挡下来，剩下的攻击也都被肢体动作成功闪避，至于浅酌就趁机进行攻击。

　　暗影箭！

　　暗影箭！

　　暗影箭！

　　认识浅酌的人都知道不骚扰这个恶魔吟唱者施法是十分愚蠢的行为，因为他会化身成一挺无尽弹药的机关枪，还是无后坐力的，随着吟唱大量的黑色魔法箭飞向阿尔萨斯和裤裆间有杀气，顿时形成了绝对的压制。

　　不过想要击杀却还是差一点，毕竟老衲想唱歌只是格挡出众，控制和阻碍并不擅长。

　　阿尔萨斯和裤裆间有杀气也不是傻瓜，很快就看出这个疯狂施法的术士才是主要攻击力量，立刻分一人缠住老衲想唱歌，另一个人向浅酌扑去，形势立刻又变得平衡起来，但谁短时间内都奈何不了谁。

　　至于御天公会的两位主力高手，雪色残阳和意乱情迷则是对上了理想乡公会的三位盗贼，低头浅笑，吻毒和花色尤物。

　　雪色残阳的职业是永恒冰法，虽然是个隐藏职业，但要说技能上跟普通的冰系魔法师也没有多大差别，只是在效果上完全不同。

　　一般的冰系魔法师用魔法力量创造出来的冰块在停止输送魔力后大约一两秒钟就会迅速消失，重新回归成魔法元素，但雪色残阳却不一样，他的冰块即使不去理睬也能够持续五秒以上！

　　这还是因为雪色残阳的等级不高，不然真正的永恒冰法所创造出来的冰块其实就是极寒城堡的特产，永恒冰块！

　　冰块短时间内不消失直接导致的结果就是战场上到处都存在着大小不一的冰块，对理想乡公会的三位盗贼造成行动上的阻碍，再加上本来意乱情迷和雪色残阳的实力就会比低头浅笑他们高上一点，因此以二战三非但没有陷入颓势反而占据上风。

　　但也只是上风，想要击杀同样很难，盗贼的身手一向都是所有职业中最敏捷的。

　　理想乡公会自然也有占据优势的地方，像我以前玩靓女就运用他独到的风筝技巧拖着好几个御天公会的玩家跑马拉松，一旦有玩家想要脱离就特别照顾，但又时刻保持距离，就是让人咬牙切齿又无可奈何。

　　不过总的来说理想乡公会还是处于劣势的，毕竟是同时面对两个大公会的精英。

　　“叮～娜迦海妖？法斯琪（精英钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发魔化，增加百分之35的攻击速度，增加百分之20的移动速度，增加百分之25的攻击力，增加百分之10的防御力，增加百分之12的吸血能力，持续5分钟。”

　　就在理想乡公会众和御天公会，风情阁开战后几秒，几乎是全力输出的徐翔几人终于成功地将娜迦海妖的血量打落百分之10，这只BOSS全身上下瞬间都被黑色的符文所覆盖，不过这并不能拖延哪怕是一秒钟。

　　影杀！

　　“16745！”

　　黑色的巴拉迪昂穿过水蓝色的护盾刺进娜迦海妖的后背，淡蓝色的血液喷溅而出，飘出了一个巨大的伤害，不过这显然还不足以让娜迦海妖的血量直接到达影杀的秒杀限制，但下一个瞬间却是足够。

　　袭风刺！

　　“4856！”

　　五连射！

　　“1348”

　　“1564”

　　“2754！”

　　“1488”

　　“2639！”

　　烈焰爆！

　　“6147！”

　　上官独舞，林欣和方馨瑜三人都知道徐翔的技能效果，所以在影杀用出后立刻爆发出了巨大的伤害，直接让娜迦海妖的血量跌落百分之7，而接下去就是夏瑶的事情了。

　　时间加速！

　　“52458！”

　　这个巨大的伤害数值将娜迦海妖剩下的所有生命值瞬间清空，人首蛇尾的巨大身躯渐渐倒在了地上，然后爆出一地的东西，与此同时八个人的个人信息中也传来了任务完成的系统提示。


第五百四十一章 参战！

　　“张凡，你和七月把东西捡起来，挑好的捡就行，独舞，你和我去偷袭，小瑜，夏瑶，林欣，汪雪，你们直接去帮忙。”徐翔迅速安排道，然后立刻进入潜行，事不宜迟，现在理想乡公会已经开始有人挂掉了。

　　“嗯。”众人纷纷应道，也知道现在不是拖沓的时候。

　　地上在混战，空中也同样在鏖战，雪色残阳的冰封蓝龙其实也就是中阶中游的龙族，面对已经到中阶顶峰的红焰虽然有一搏之力但却也被完全压制，要不是周围的环境比较适合冰系龙族而不利于火系说不定早已落败。

　　至于夏瑶的深水蓝龙一开始就去帮理想乡公会的众人了，水系龙族和火系确实不适合并肩作战。

　　月之神箭！

　　依靠着技能的距离优势，林欣在第一时间加入战斗，皎洁的弯月再次出现在她背后，月光凝聚成一根通体荧光的纯白箭矢，一声娇喝，箭矢激射而出，然后迅速进入隐形，径直飞入战场。

　　不是说林欣不想瞄准，无奈场面太混乱，而且也没有多少时间去研究移动的规律，所以只能朝着人群密集的方向直接攻击，然后就是打到谁谁倒霉了。

　　在用出月之神箭之后这位巨乳傲娇的美女也没有多去注意结果，毫不犹豫地开启加速技能冲进战场。

　　火球术！

　　火球术！

　　火球术！

　　同样是第一时间加入战斗的方馨瑜也是全力施为，但她并没有施展任何的长吟唱魔法，而是不断地使用火系魔法师最基本和最简单的火球术，因为她很清楚在这种瞬息万变的PK战斗中大型魔法所能起到的作用反而不如大量的小魔法。

　　更何况以方馨瑜的魔法攻击力只要命中就能造成极大的杀伤，如果暴击甚至可以秒杀！

　　不过要说刚加入战斗的四女中最引人瞩目的还是夏瑶这个时间掌控者了。

　　时间锁定！

　　时间魔法属于一个比较特殊的范畴，无视魔法免疫不说，控制效果也不归于眩晕或者昏迷这些比较常见的分类，也就是说除非是像徐翔魂之挽歌上镇魂曲这种控制全免的技能又或者是无敌，不然都只能乖乖被夏瑶控制。

　　这直接导致的结果就是几乎每一个时间锁定都能够搞定一个玩家。

　　夏瑶如此强大的控制能力自然引起了一些人的注意力，例如刚好空出手来的御天公会几人，御天战神，御天贼王和御天法圣似乎是商量好了一般纷纷朝着这边冲过来。

　　冲锋！

　　距离比较近地御天战神率先将夏瑶纳入技能的有效距离，然后立刻发动，但下一秒他却发现自己非但没有冲出去，而且还回到了好几秒之前的位置。

　　时间倒流！

　　这自然是夏瑶的杰作了，时间倒流这个技能和时间加速有一点不同，就是它不仅仅能够影响生命值魔法值和状态，还能够影响到所处的位置，只不过之前由于都是定点作战，这点才一直没有体现出来。

　　雷电之矛！

　　御天法圣也将夏瑶纳入了施法距离，短暂的吟唱后一根雷电组成的长矛径直飞来。

　　时间漫游！

　　夏瑶挥动法杖，闪出一段距离，躲掉了这次攻击，但下一秒却有一道人影出现在她背后！

　　瞬击！

　　凿击！

　　出现在夏瑶背后的正是御天三人组中的最后一人，御天贼王，他迅速挥动匕首成功刺中因为时间漫游技能而产生短暂僵直的夏瑶，这次并没有能够幸运地触发回到过去，头上出现了一个眩晕的标识。

　　“1247”

　　控制是成功控制了，但御天贼王很快就发现他短时间内根本杀不掉眼前这个貌似法师的美女，每挥出一刀虽然能够带走上千点的生命值，但却没看到血条有多大的变化，而且偶尔还会出现一两个抵抗。

　　“她真的是法师？”御天贼王脑袋里不由得冒出这么一个疑问。

　　但即使是再多的血量也有见底的时候，在之后立刻加入的御天法圣和御天贼王一起输出的情况下，夏瑶近两万的生命值也很快接近警戒线，不过下一秒却又产生了变化。

　　大回复术！

　　“+14587！”

　　一个巨大的治疗数值突然从夏瑶的头上冒出来，直接将她本来已经岌岌可危的血量重新拉回到接近满值的程度，场上能够造成如此大治疗量的人显然只有一个，理想乡公会的首席牧师，同时也是美女副会长。

　　汪雪美女是也。

　　“你们两个继续输出，我去解决这个牧师。”好不容易重新跑过来的御天战神看到这个情况大声喊道，然后立刻冲向汪雪，不过半路上被却一个战士拦了下来。

　　拦截！

　　这个拦住御天战神的战士赫然就是张凡，而七月天使也出现在不远处，两人显然是依照徐翔的吩咐把好东西都捡起来后就来帮忙，也幸亏他们来了，不然光靠汪雪和夏瑶这两个完全没有输出的职业肯定不行。

　　并不是说没有其他人看到夏瑶和汪雪需要帮忙，只是理想乡公会本来人数上就会比御天公会加上风情阁少一点，再加上处于劣势有些人由于失误或者遭到围攻而挂掉，所以才会出现刚刚这种人员紧张的情况。

　　所幸现在情况已经好转了许多，只要徐翔和上官独舞能够偷袭击杀某个关键人物就能够彻底扭转局势。

　　重击！

　　格挡！

　　践踏！

　　连击！

　　由于两人都是战士，所以很男人地直接对碰，要说技术实力装备张凡肯定都比不上御天战神，但占据上风的却还是张凡，原因很简单，有汪雪这个无尽的血库站在后面，而这时夏瑶也从眩晕中苏醒过来。

　　时间屏障！

　　时间枷锁！

　　时间锁定！

　　夏瑶先给自己套上一个时间屏障，防止再被控制，然后迅速丢出两个技能，眼疾手快的御天贼王依靠着强隐技能的无敌成功躲掉，至于御天法圣没有此类技能只能被定在原地，然后被七月天使开启雷亟后直接秒掉。

　　以四打二，这里的战斗已经没有悬念，与此同时徐翔和上官独舞也终于动手了！


第五百四十二章 永恒冰封！

　　“面瘫男，你和花色想办法先搞定那个冰系魔法师，他的冰系环境魔法和大量冰块都很麻烦，至于那个术士我会尽力缠住他。”低头浅笑一边飞速地躲避着大量冰刃和暗影箭，一边在队伍中说道。

　　“好。”一个细腻但却不失英气的女声传来，显然是理想乡公会著名的巨乳盗贼花色尤物，也是唯一一个在身材上和林欣有得比的女孩子。

　　“好，还有我不叫面瘫男，我叫吻毒。”吻毒淡淡地应道，同时对低头浅笑吐槽，不过他这句话想要让人信服实在很难，因为就没有人见他有过任何表情，不然也不会得到一个面瘫男的外号。

　　理想乡公会的三名盗贼在想办法结束战斗，跟他们对战的两名御天公会法系玩家也是相差无几，毕竟如果真的拖到最后还是法师吃亏，哪怕魔法值上限再高，恢复速度再快也有消耗干净的时候。

　　“意乱，掩护我。”看到低头浅笑三人如此难缠雪色残阳皱了皱眉头说道。

　　“好。”意乱情迷略微犹豫了一下后应道，他知道雪色残阳要做什么，所以才会犹豫，因为本来这张底牌是要留给月神的，也就是徐翔，而现在用在别人身上的话显得有一点大材小用。

　　但就眼前看来也只能这样了。

　　永恒冰封！

　　由于周围的环境早就已经被雪色残阳改造成冰天雪地，所以吟唱起冰系魔法来效率高了许多，而且魔法波动也不容易被发觉，在短短的2秒钟后，一道冰环从他身上发出，然后迅速向四周扩散开去。

　　与普通冰环术不同的是雪色残阳这道冰环并不是只有在碰到敌方单位时才会产生冻结效果，而是只要经过的地方全部会覆盖上一层厚厚将近半人高的冰晶。

　　遁形！

　　消失！

　　理想乡公会的三位盗贼自然也立刻发现这个诡异的现象，但想要逃开却已经来不及，连忙开启强隐技能挡掉这道冰环，而且都十分理智地想要暂时撤退，不过他们却猛然发现这道冰环竟然扩散到了距离雪色残阳超过50码的地方！

　　这直接导致的结果就是这50*50码的范围内除了雪色残阳周围3码的地方全部覆盖上了一层半人高的冰晶，严重阻碍移动！

　　更重要的是这还不是结束！

　　就在这第一道冰环刚刚消失的时候又一道冰环从雪色残阳身上出现，然后以同样的方式向四周扩散开去，本来半人高的冰晶在这道冰环经过后一下子变成一人高，理想乡公会的三位盗贼依靠还没消失的无敌抵抗了这第二道的冰环，但却已经没办法再做出任何应对。

　　四面八方包括头顶全部都是冰晶，连移动都做不到！

　　雪色残阳这个技能就是御天战神敢对徐翔有所图谋的最大凭借，毕竟无论是谁，只要在这个范围之内哪怕是无敌都会被完全困住，当一个盗贼没办法进行移动而且暴露在所有人视野之中的时候就已经注定了结局。

　　这确实是一个很强大的技能，无论从范围还是效果，但显然也要付出一定代价。

　　一道，两道，三道……雪色残阳并没有因为已经成功将三位盗贼困住就停下来，更准确地说是停不下来，永恒冰封总共有十道冰环，而且都是强制施法，所以才需要意乱情迷做掩护，毕竟这时候如果有人近身后果完全不堪设想。

　　所幸理想乡公会的三位盗贼都被困住了，看到这个情况雪色残阳和意乱情迷都露出了一抹微笑。

　　但真的没有人可以近身吗？

　　影瞬！

　　就在雪色残阳身上出现第六道冰环，然后扩散开去的时候，一个身影毫无征兆地出现在他背后，与此同时一把透明的匕首也在转瞬之间刺向了这毫无防备的后背，可惜这次攻击并没有能够成功。

　　恐惧嚎叫！

　　意乱情迷本来就时刻注意着雪色残阳，就在这道身影突然出现的瞬间已然反应过来，从喉咙中发出尖锐刺耳的声音，让这把透明的匕首不得不停下攻击的势头，然后对这个叫声做出应对。

　　镇魂曲！

　　这道身影很显然就是徐翔，他其实早在雪色残阳刚开始吟唱永恒冰封的时候就已经进入了这片冰封的范围，但还没进入影瞬的有效距离时冰封就已经开始，所以一直拖到现在才现身。

　　而上官独舞由于隐藏较低担心被发现所以站在外围，也幸亏如此，不然她就要被冰封了。

　　至于徐翔抵抗雪色残阳冰封的方法其实也很简单，就是刚得到不久的那块耐普图隆的光之碎片，冰系本来就是属于水系的分支，所以直接完全免疫，而且由于是一开始就开启了水湛之护才靠近，因此也不会显形。

　　当然，并不是说徐翔未卜先知，只是场上本来就存在着大量冰系魔法效果，如果不使用什么免疫技能一下子就会被发现。

　　同时也幸亏有这个水湛之护，不然徐翔也会和低头浅笑他们一样被困住，因为在拥有这个技能效果的情况下，只要徐翔一靠近冰晶就会自动化开，原理的话就跟上次那个风系魔法师默斯顿的魔法护盾一样。

　　所以徐翔才能够进行偷袭。

　　有句话说得好，失败是成功的妈妈，虽然不知道爸爸是谁，但显然还是有道理的，徐翔在用出镇魂曲挡住意乱情迷的恐怖嚎叫之后再次发动攻击，目标赫然还是雪色残阳，因为他看得出这个永恒冰法现在不能动。

　　暗影连击！

　　巴拉迪昂凌厉地刺向还在施展永恒冰封而呆立在原地的雪色残阳，意乱情迷作为掩护自然不会让徐翔的攻击成功，一道火环也是在转眼之间从他身上发出。

　　抗拒火环！

　　徐翔开启了镇魂曲，免疫所有控制技能，但却不能免疫火环所带来的冲击力，不过凭借着灵敏的身手在被震退几步后再次欺身向前。

　　割裂！

　　“2147！”

　　这次意乱情迷就没有能够来得及打断徐翔的攻击了，巴拉迪昂准确地命中雪色残阳，但却没有能够一击秒杀，只是将其血量打掉一大半，看来这个永恒冰法身上应该有一定的物理伤害减免效果而且韧性很高。


第五百四十三章 天堂之龙！

　　冰系魔法师加韧性并不少见，毕竟这个职业的特长在于控制，如果说起伤害，哪怕是像雪色残阳和烽火这种顶尖冰法全智力加点也不见得可以比七月天使这种中游偏上的雷法高，当然，跟方馨瑜这种更没得比。

　　不过即便如此雪色残阳的血量也去了一大半，徐翔只需要再补一刀就可以了。

　　灵魂阻断！

　　就在巴拉迪昂即将再次命中的时候，一旁的意乱情迷再次用出一个技能，这个技能效果徐翔之前也是有领教过的，所以目标显然是雪色残阳，两人的血量在这一瞬间进行了交换。

　　“3624！”

　　这次攻击倒是成功地触发了两倍暴击，不过却还是没有能够秒杀掉雪色残阳，意乱情迷的换血确实有起到作用，但如此之高的伤害也让雪色残阳的血量剩下肉眼难见的一丝，似乎只要随便来个人来上一下都可以解决。

　　可惜徐翔却不能，因为永恒冰封的强制施法已经结束，可以说一直冷眼旁观的雪色残阳在恢复的一瞬间立刻挥动法杖。

　　寒冰屏障！

　　一道突然出现的冰墙挡住了巴拉迪昂的前进路线，同时将雪色残阳整个人严严实实地包裹在中间，寒冰屏障是高等级冰法的看家技能，一段时间内的魔法物理全免疫，但也不能做出任何动作，可以说和夏瑶的时间枷锁十分相像。

　　徐翔水湛之护的效果已经结束，所以根本没办法突破这层冰墙，不过问题不大，因为还有一个目标可以动手。

　　永恒冰封这个技能其实除了之前需要持续强制施法外还有一个缺点，而且是个巨大的缺点，就是会自断退路，毕竟施法者也同样被困在了正中央，一旦有敌人出现在这个位置无疑只能硬着头皮面对，如果是难以战胜的敌人就完完全全是自掘坟墓了。

　　而现在的情况显然就是如此，法系职业在面对像徐翔这种高端盗贼却没有办法拉开距离的时候显然只能是个悲剧。

　　看到雪色残阳开启寒冰屏障，意乱情迷也知道徐翔的目标会是自己，所以也立刻使用了一个似乎是早就准备好的技能。

　　石化之躯！

　　就和徐翔之前在古伦塔斯特深谷副本中见到的美杜莎首领一样，意乱情迷从脚下开始一寸寸地覆盖上一层坚硬的岩石，而且由于个子小了许多的原因，在巴拉迪昂刺中之前已然完成了石化，只发出一声脆响。

　　叮！

　　“754！”

　　看来御天公会为了击杀徐翔确实做了不少准备，永恒冰封这个压轴技能，还有担心被击杀所准备的眼前这两个法系身上的物理减免装备，甚至还包括现在意乱情迷使用的石化技能想必都是，真是不遗余力。

　　但就目前为止来说御天公会还是失败了，两个主力危在旦夕不说，场上的人数和实力也已经都是理想乡公会取得优势。

　　胜利的天平似乎已经完全倾向了理想乡公会这边。

　　“814！”

　　虽然在石化后徐翔能够造成的伤害低了很多，但想要击杀还是可以的，不外乎就是多砍几刀而已，雪色残阳仅剩的一丝血量让他根本不敢轻易解开寒冰屏障，如果就这样下去意乱情迷势必会被强行击杀。

　　但也只能是如果，因为这时又有了变化。

　　“+3475！”

　　“+5896！”

　　“+2147！”

　　三道不知道从何而来的治疗落到了意乱情迷，雪色残阳和御天战神头上，瞬间将他们所剩不多的血量直接拉满，这几道治疗也显得很有针对性，因为这三个人正是场上最岌岌可危的三处。

　　而在下一个瞬间又有三道治疗出现，这次的目标赫然是那一眼风情和她的两个跟屁虫。

　　“+2658！”

　　“+4896！”

　　“+6214！”

　　施展这三道治疗的一个或者几个人显然治疗量极高，而且施法距离极远，因为受到治疗的人都是瞬间回满并且还没有看到人影，这让徐翔心中覆上了一层阴霾，因为他已经有点猜到是谁了，毕竟整个布里迪安帝国能够做到这样的治疗职业并不多。

　　真正要说的话也就那几个，更重要的是这些人却都是徐翔的敌人！

　　吼～～～～！

　　就在这几道治疗出现的同时，从空中传来两个震耳欲聋的龙吼声，两条金色的巨龙出现在所有人的视野之中，看到这个情况徐翔已经完全确定了心中的那个最不想相信的答案，因为这两条龙中有一条赫然就是巴尔卡丹利奈圣龙。

　　蚀影来了！

　　血痕公会也来了！

　　其实从治疗出现的时候这个答案就已经几乎是确定的了，毕竟神圣职业和圣堂有密不可分的关系，这直接导致比较出众和优秀的神圣牧师或者神圣骑士都会优先选择埃尔帕城，而血痕公会正是这座城市最大的公会。

　　其他或许没有，高手级的神圣治疗职业肯定很多。

　　“看来事情真的很糟糕了。”徐翔苦笑地摇摇头自言自语道，这不仅仅是因为蚀影，更多的还是因为巴尔卡丹利奈圣龙旁边的那条金龙，那是一条全身笼罩着如同天堂般光辉的龙族，如此明显的特征自然一眼就认出来了。

　　光耀之龙！

　　同时也被称为“天堂之龙”的低阶顶峰龙族。

　　光耀之龙由于蕴含着极其庞大的神圣力量，所以才会一直散发光芒，要说的话就像那黑夜中的萤火虫，田地里的金坷垃，而与之相对应的能力就是这条龙的治疗极其强大，在同等级的情况下可以超过普通牧师十倍以上！

　　但如果只是这样徐翔自然不可能太在意，毕竟只是一条低阶龙，要说起到决定性作用完全不可能，他真正在意的是这条光耀之龙的主人，也就是前世布里迪安的第一牧师，同时也是血痕公会的首席牧师。

　　紫熏！

　　徐翔也有让上官独舞全力寻找过这个女牧师，想要做的自然是招揽，但却没有能够找到，而现在很显然她已经如前世一般加入了血痕公会，这不能说始料未及，不过却是不想看到的。


第五百四十四章 紫熏

　　那三道治疗显然就是蚀影，紫熏还有光耀之龙的杰作，也只有这三者能够在如此远的距离下创造出这么高的治疗量，而这所要表达的意思也是很明显的，血痕公会要和御天工会一起对付理想乡公会！

　　起码现在是这样的。

　　见到又有新的参战势力出现，所有人不约而同地停下动作，然后分成两个阵营聚在了一起。

　　“凤翔，看来这次会是我赢了。”这时蚀影也终于带着一众血痕公会的玩家出现，人数并不多，五十来个，但在当前的情况下，这却已然成为了可以轻松左右战局的决定性力量。

　　“谁赢还不一定吧？”徐翔淡淡地应道，他也放弃了意乱情迷和雪色残阳回到了理想乡公会的阵营。

　　“蚀影会长，谢谢你的帮助。”御天战神略微带着一点恭敬地说道，如果不是血痕公会的及时出现御天公会显然是要全军覆没了，虽然说他也很清楚蚀影的意思，但最起码的客套还是要的。

　　“不用谢，既然我们有共同的敌人那就是朋友，互相帮助是应该的。”蚀影微微一笑说道，他现在确实很高兴，因为他从来没有像现在如此的胜券在握过，而且还可以顺便笼络到两个盟友。

　　哪怕被徐翔跑掉了蚀影显然也可以把理想乡公会的骨干全部清理一遍，这对于任何公会来说都是一个巨大的打击！

　　“蚀影会长说得是。”这时那一眼风情也出现了，现在她也重新恢复妩媚的姿态，一举一动再次透出十足的诱惑力，只不过还没等蚀影回话，一旁的一个血痕公会女牧师倒是先开口了。

　　“风骚的女人。”一句话五个字，简简单单，有点惜字如金的味道，这个开口的女牧师表情也没有一丝变化，似乎这句话并不是她说的一样，甚至连正眼都没有多瞧那一眼风情一眼。

　　这完全可以说是蔑视。

　　“你……”那一眼风情的脸色瞬间一变，不过碍于现在的情况却是不好发作，其实以她的心性还不会到因为一句话就动怒的程度，但之前她已经被破音调戏得几近发疯，所以才会这么简单就情绪失控。

　　与此同时站在那一眼风情背后的阿尔萨斯和裤裆间有杀气也有动手的倾向。

　　“别在意，她只是开玩笑，开玩笑而已。”蚀影干笑着圆场道，他也是两边都不好得罪，其实任谁都看得出刚才那句话一点都没有开玩笑的意思，而能够让他如此维护的女牧师显然也就只有一个。

　　紫熏，光耀之龙的主人。

　　看到蚀影如此维护那一眼风情也不好再多介意，只是瞪了紫熏一眼，但这个女牧师显然本来就不在意这个狐狸精，她的目光一直放在理想乡公会的阵营，不过并不是在徐翔身上，而是上官独舞。

　　上官独舞也感受到了这道目光，不过只是微微一笑并没有多在意。

　　但上官独舞不在意并不意味着对方就会放过她，紫熏率先开口道：“你就是上官独舞？本来会成为我表嫂的人？”

　　紫熏的语气十分平淡，但这句话透出的信息却是极为惊人的，因为这就是说上官独舞和蚀影有过某种不可告人的关系，甚至到了可以定终身的程度，但后来又因为一些原因告吹了，当然，很多人把这个原因归咎于徐翔。

　　三角恋？这时许多人脑袋中出现的第一想法。

　　至于徐翔早就知道所以并不在意，他更在意的是紫熏和蚀影的关系。

　　表哥？！

　　怪不得之前徐翔全力寻找紫熏也没有任何消息，原来是蚀影家族的内部成员，这样哪怕是找到了想必也没有用，至于上官独舞在只有一个ID的情况下不认识也是很正常的。

　　“我对成为你的表嫂可是一点兴趣都没有，不过你好像原本也会成为我嫂子的吧？”上官独舞似乎丝毫不在意自己和蚀影的关系被公开，淡淡地说道，而她的话让理想乡公会的某位闷骚男缩了缩头。

　　“我对成为你嫂子同样一点兴趣都没有。”紫熏用同样的话回应道，不过目光却是注意到了那位闷骚男。

　　两位美女的对话让周围的人都有点摸不着头脑，唯一能够理解的就是这之间有着十分复杂的关系，至于徐翔倒是多明白了一点，但也只是一点，真正想知道的话估计还得上官独舞或者浅酌来解释一下。

　　似乎是看出了徐翔的疑惑，上官独舞脸上露出笑容问道；“徐翔，想知道到底怎么回事吗？”

　　“想。”正在思考的徐翔下意识地就回答了出来，然后突然想起眼前的这位美女可是以腹黑著名的。

　　情况似乎有点不太妙。

　　“那答应我一个条件就告诉你。”听到这个答案上官独舞脸上的笑意更浓了，直接变成了一贯的小恶魔笑容，这让徐翔真正发觉事情不妙，但现在可以说是骑虎难下，如果反口很可能这个腹黑女就要在这大庭广众之下上演一些惊人的事情了。

　　但徐翔显然忘记了就算不反口事情也同样会发生。

　　“现在抱我一下。”上官独舞果然提出了一个令人吃惊的条件，言罢也不管徐翔作何反应直接主动张开双手靠了上来。

　　“哇！”

　　“老大果然不愧是老大，连休息时间都不忘记泡妞。”

　　“月神果然和为君独舞有关系。”

　　周围的众多玩家纷纷发出惊呼，然后就是各种羡慕嫉妒恨，毕竟上官独舞实在太漂亮了，身材也是很好，完全就是梦中情人级别的，至于蚀影则是脸色阴沉，毕竟这和打他的脸没有差别。

　　“花心大萝卜。”林欣瞟了一眼正在拥抱的两人，低下头喃喃道，让人看不出她究竟在想什么。

　　汪雪和夏遥倒是没有多介意，比起拥抱，她们两个做过的事情显然要疯狂许多，更重要的是她们看得出上官独舞的情绪有点不太正常，这点从刚才的淡淡语气就可以看得出来。

　　方馨瑜的话更是两眼放光地看着两人，似乎也很期待和徐翔在大庭广众之下有这么一个拥抱。


第五百四十五章 大危机！

　　徐翔在上官独舞主动靠上来的时候本能地想要推开，但却突然发现这具温软的娇躯正在微微地颤抖，似乎是在勉力忍受着什么一样，转念一想立刻就明白过来，同时也坦然地接受了这个未经同意的拥抱。

　　在这一刻徐翔有了将真相告诉上官独舞的冲动，但想一想还是忍住了。

　　“不用担心，一切都会没事的。”徐翔放下想要抬起以证清白的双手，轻轻地拍了拍上官独舞的背同时耳语道，这个腹黑到极致的美女始终也是个女孩，也有柔软娇弱的一面。

　　“妹妹，我能够做的都已经做了，剩下的就看你自己了。”站在人群中的浅酌望着两人叹了一口气自言自语道。

　　其实本来上官家和蚀影的家族是有两段联姻的，一个显然是蚀影和上官独舞，另一个就是浅酌和紫熏，但浅酌当时可以说是叛逆心理比较强，因此为了躲避这段家族式的婚姻出逃了一个多月。

　　最终由于上官独舞和蚀影订婚上官家才没有再逼迫浅酌，也才能回到家中。

　　只是浅酌很清楚，他的这个妹妹叛逆心理比他更严重，但是她却是接受了，唯一的理由就是为了他这个哥哥，所以自从那以后他一直都很迁就上官独舞，无论是恶作剧还是其他任何的事情。

　　哪怕是上官独舞想跟徐翔偷情说不定浅酌也会帮忙把风，虽然这很不实际。

　　“谢谢。”短暂的几秒拥抱后上官独舞的心情似乎已经平静下来，主动脱离徐翔说道。

　　“有大美女投怀送抱我高兴还来不及，怎么会介意呢？”徐翔调侃地说道，他难得会主动和上官独舞开一次玩笑，主要还是因为他看到这个女孩子眼中还残留有一丝泪光，看来那件事情对她的影响果然不是一般的大。

　　其实换了哪一个女孩子都差不多，上官独舞已经算是很坚强的了。

　　听到这句调侃上官独舞并没有接过徐翔的话头开始腹黑，心情是一方面原因，另一个原因就是现在并不是开玩笑的时候，她并没有忘记现在的情势完全不容乐观。

　　紫熏从两人开始拥抱到分开一直都是盯着徐翔，她不明白为什么上官独舞会放弃蚀影而喜欢上这个男人，因为在她的印象中她的这个表哥在同龄人中绝对是佼佼者，她不认为可以找得出更优秀的人。

　　至于那件事情由于家族内部的保密问题紫熏并不知道。

　　“真是郎情妾意，可惜你们还是去做亡命鸳鸯吧。”看到似乎是在打情骂俏的两人蚀影冷笑道，他其实是很喜欢上官独舞的，这点从之前在埃尔帕城血痕公会对梦萦公会的态度和那件事情就可以看得出来，但现在看来显然已经没有任何一点机会了。

　　既然得不到就要毁灭，蚀影一向如此，无论现实虚拟。

　　“徐翔，公会赶来支援的人在外面遇到了血痕公会和其他两个公会的玩家，暂时没办法冲进来。”这时汪雪传来了一个不幸的消息，这样就意味着在一段时间之内只能是由眼前仅剩的这是十几个人去面对三个公会的精英了。

　　这已经不是打不打得赢的问题了，连跑掉都难。

　　听到这个消息徐翔开始犹豫到底是要集体突围还是硬拼，前者的成功率显然很低，最有可能的结果就是只有徐翔自己跑得掉，至于后者也不见得能够取得什么效果，可以说两个选项其实都差不多。

　　但并不需要徐翔多伤脑筋，因为理想乡公会的玩家们已经替他做出了决定。

　　“老大，跟他们拼了吧！”

　　“干掉一个就够本，干掉两个我还能赚一个，干掉三个我就赚翻了。”

　　“反正跑也跑不掉，此时不爆他们菊花更待何时！”

　　“起码要告诉他们我们理想乡公会的男人都是纯爷们，女人嘛……都是美女。”

　　理想乡公会的猥琐男确实比较多，连这时候都不忘记调侃，不过这倒是也能让紧张的气氛略微轻松一点。听到这些话徐翔知道就算他说突围也没有人会照办了，微微一笑道：“好，那我们就大干一场！”

　　“不过徐翔，你自己一起要安全离开，我们挂掉没关系，如果你挂掉的话……”就在这句话音刚刚落下的时候汪雪就焦急地说道，她担心徐翔也一时头脑发热死拼到底那就得不偿失了。

　　毕竟徐翔所代表的意义和她们完全不同，更何况徐翔是本来就可以跑掉的。

　　“对，会长，你一定要安全离开。”

　　“老大，你要是不安全离开我以后就叫你老二。”

　　“一定要没事！”

　　听到汪雪的话众多理想乡公会的成员也纷纷赞同道，要说徐翔挂掉绝对是所有人最不想看到的事。

　　“好吧。”徐翔轻轻地点了点头，他确实不能挂掉，并不是说贪生怕死，只是骨干成员挂掉的话其实还好，一段时间就可以弥补，如果连他都挂掉了那理想乡公会绝对会一落千丈，再想要奋起就不容易了。

　　“怎么？商量好了死法没有？”蚀影冷冷地说道，他没有立刻动手就是想多享受一下胜券在握的愉悦，外面的人没有半个小时休想冲进来，他有充足的时间。

　　“死法？那就是拉着你们一起死。”徐翔淡淡地说道。

　　“那我拭目以待，看你们这群丧家之犬能够做出什么反抗。”蚀影也是淡淡地回应道，然后开始下令，“所有理想乡公会的成员，一个不留！”

　　地上很快又再次陷入激战，但与刚才不同的是现在每个理想乡公会的玩家几乎要同时面对四五个敌人，如果不是互相之间配合比较好说不定早就彻底溃败了，不过即便如此也是绝对而且难以挽回的劣势。

　　与此同时空中的战斗也同样打响，蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙似乎是得到了某种提升，进阶到中阶龙族，这样再加上同为中阶的冰封蓝龙和低级顶峰负责治疗的光耀之龙，对付红焰加小水完全不是问题。

　　理想乡公会显然已经遭遇到了前所未有的巨大危机。


第五百四十六章 山穷水尽

　　徐翔说过他会安全离开，但显然并不是现在，起码要等到所有理想乡公会玩家全部倒下后才能走，虽然那时候如果再遇上一个永恒冰封之类的技能就会很危险，不过要他现在走是无论如何也不可能的。

　　混沌陨石！

　　“2475”

　　“4692！”

　　“2149”

　　站在后方的方馨瑜趁着对方还没完全靠近的间隙成功完成了这个算是比较大型的魔法，一颗满带着火焰的巨大陨石从天而降，但会出现在这里的玩家显然都不是庸手，只有一个狂战士不幸地触发暴击被秒杀，剩下的都只是掉了部分生命值，很快就被他们后方的神圣牧师和随行的神圣骑士补充回来。

　　血痕公会的治疗职业确实比其他所有公会要强得多，但理想乡公会剩下的十几名玩家更是精英中的精英。

　　宁神！

　　神圣赐福！

　　滞空回旋！

　　混乱箭雨！

　　林欣似乎是直到现在才真正全力以赴，在开启两个状态技能之后她倏地跳跃到十几码高的半空中，然后竟然诡异地停滞住了，与此同时她在空中摆出射箭的姿势，篆满了金色符文的长弓毫无征兆地金光大盛，大量的金色箭矢组成一波又一波箭雨汹涌而下。

　　面对如此大范围的攻击想要完全闪避自然不可能，大量的伤害数值从众多血痕公会的玩家头上冒出来。

　　“1247”

　　“2169！”

　　“1638”

　　“我靠，这也太帅了。”同为弓箭手的破音羡慕地望着林欣自言自语道，这也是许多人心中的想法，确实太拉风了。

　　可惜效果却只能说是差强人意，毕竟是大规模的散射，在有充足治疗的情况下想要成功击杀实在很难，不过凭借着物理攻击获得魔法校正的特性，林欣这一次攻击还是成功干掉了三个脆弱的皮甲职业。

　　接下去就不能再使用范围伤害技能，因为双方已经完全纠缠在了一起。

　　影瞬！

　　徐翔自然也开始动手，选定一个血痕公会的狂战士用出技能，然后凭借着过人一等的反应速度和身手在两秒内就将其击杀，不过就当他想继续选择目标的时候却被其他人，更准确地说是被其他一些人瞄上了。

　　突袭！

　　突袭！

　　突袭！

　　突袭！

　　突袭！

　　五把匕首就像是约定好的一般，在徐翔比较难以察觉的五个方向同时出现，如果命中哪怕拥有镇魂曲的免疫控制也没用，因为这输出已经足以秒杀。

　　但徐翔自然早就发现这五个盗贼，毕竟影瞳是一直保持开启状态的，往前一步，硬接了其中一个盗贼的突袭，然后趁着五人收回匕首重新发动攻击的间隙绕到眼前这个盗贼的背后。

　　暗影连击！

　　消失！

　　能被蚀影派来攻击徐翔的盗贼自然不会是菜鸟，这个盗贼迅速开启一个强隐技能挡住了巴拉迪昂的攻击，不过却没有反身作战，而是后退了几步回到其他四个盗贼身边。

　　这五个盗贼的目的已经十分清楚了，就是阻挠徐翔，当然，能够击杀他们也肯定不会拒绝。

　　“夜深不睡呢？”徐翔发现这五个盗贼中并没有血痕公会的首席盗贼，皱了皱眉头问道，虽然说想要击杀他不容易，但总归是有机会的，而多了一个夜深不睡显然成功率就能大上许多。

　　不过这五个盗贼显然不会回答这个问题，再次擎着匕首冲了上来。

　　“看来不把你们解决还真不行了。”徐翔本来也没指望这五个人能够回答，只是夜深不睡的实力确实很强，别说低头浅笑他们了，连上官独舞也就是半斤八两，让这样一个盗贼淡出视线之外实在不是一件好事。

　　虽然说本来就没什么赢的希望。

　　但徐翔想要快点解决这五个盗贼却是不容易，因为他们显然受过一些配合性的训练，每人的两个强隐技能被用来轮流地抵挡攻击，在这么多无敌的情况下哪怕攻击再高攻速再快也没有用。

　　而现在每过一秒几乎都有一名理想乡公会的玩家挂掉，毕竟人数差距实在太大了，但血痕公会或多或少也有些损伤。

　　不过比较奇怪的是竟然没有任何一个血痕公会的玩家去攻击汪雪，就像是禁止靠近一般，任凭这个美女副会长全力地吟唱治疗魔法，像同样不具备攻击力的夏瑶就受到了好几人的围攻。

　　情况越来越糟糕，像林欣甚至是在拖着一丝残血的状态下同时和四五个远程职业对拼，可以说已经到了山穷水尽的地步了。

　　相反看血痕公会却是十分轻松，紫熏和蚀影甚至都没有怎么出手，只是站在阵地的后方，就像只是在单纯地看戏一般，当然，这也有担心被徐翔强行击杀的原因在内，毕竟阴影这个技能的效果已经被他们所知。

　　影子刺客！

　　看到这五个人如此棘手徐翔也不想再浪费时间，用出一个压箱底的技能，而有了影子刺客的配合，终于在四秒后成功击杀了第一个盗贼，然后也就是一秒多钟的时间，剩下的四个盗贼也全部被撂倒。

　　可惜此时场上还能够站着的理想乡公会玩家已经所剩无几。

　　“看来蚀影真的很想留下我啊。”看到似乎是完全被无视的汪雪，徐翔自嘲地笑了笑道，这很显然是蚀影的算计，毕竟在还有牧师存活的情况下很容易让人还抱有一丝希望，利用复活祷言挽回损失。

　　蚀影就是想要用这点留下徐翔。

　　虽然很明白，但徐翔却也不得不上当，毕竟要他面对这么多骨干玩家掉三级而且损失一部分装备实在难以接受，只要有一丝希望他就不会轻易放弃，哪怕这点希望有可能会将他带向死亡。

　　此时又有两个玩家挂掉了，是依靠着高血量和特殊技能存活至今的夏瑶和不断游斗争取时间的上官独舞。

　　现在场上仅剩的理想乡公会玩家只有汪雪，徐翔还有一直并肩作战勉强坚持的张凡和七月天使，四个人也聚集到一起，所有的血痕公会玩家也朝他们靠拢。

　　这已经到最后的时刻了。


第五百四十七章 回来了

　　“徐翔，你快点走吧。”汪雪急切地说道，美丽的眼睛中充满着忧虑，她很清楚是由于她的存在才会让徐翔至今还留在这里的，但《纷争》中除非有特殊技能外是不允许自杀的，不然她真想挂掉好让徐翔下定决心离开。

　　“对，老大，你快走吧。”张凡也出声赞同道。

　　“现在还想走，你们不觉得太迟了吗？”蚀影的脸上露出了诡异的阴冷笑容，沉声说道，就在这句话刚刚落下的时候一道突如其来的淡淡光芒笼罩了还站在场上的所有人，而状态栏中也出现了一个新的状态。

　　【寂灭结界】：你受到寂灭结界效果影响，在三十分钟之内无法以移动或者技能的方式离开该结界范围，并且在该结界中每一次死亡都将受到正常死亡三倍的死亡惩罚，包括任何损失。

　　无法以移动和技能的方式离开也就是说只有使用某些例如回城卷和定点传送魔法石之类的传送物品才可以，至于三倍的死亡惩罚也就代表着哪怕是接受牧师复活也要掉三级，回城复活更要掉九级，甚至还包括死亡后爆出的装备和金钱也要三倍！

　　这无论放在谁身上都是难以接受的，看得出蚀影这次真的要让理想乡公会从此一蹶不振了。

　　“我先回去了。”紫熏看到结界完成淡淡地说道，然后也不管蚀影作何反应，自顾自地掏出回城卷开始读取，她虽然是血痕公会的人，但并没有和徐翔等人到生死大仇的地步，所以她不想参与接下去的事情。

　　蚀影没有阻止，接下去的事情有没有紫熏都是一样的，本来这次带她出现也只是为了那条光耀之龙而已。

　　“老大，我们掩护你，你快点用那个什么石头离开吧。”就在紫熏读取回城卷的时候张凡悄悄地对徐翔说道，一旁的七月天使和汪雪也听到了这句话，同样轻轻地点点头表示赞同。

　　“不用走了。”徐翔突然微微一笑，然后带着一点轻松的语气说道，“因为她已经回来了。”

　　听到这句话张凡，七月天使顿时充满疑惑，至于汪雪则是若有所思地愣了一下，不过并不需要多问，因为下一秒就有了变化，徐翔的身边毫无征兆地出现一个金色的魔法阵，等到魔法阵消失，一个金发碧眼的女骑士进入了所有人的视野。

　　莉雅！

　　徐翔口中的“她”显然也只会是这位美丽的亚瑟王。

　　其实从上次莉雅沉睡之后徐翔就发现自己似乎能够知道她何时能够苏醒，当然，也只是大概的时间，不然就是等到苏醒的时候才能够发觉，这也是他一直不愿意离开的主要原因之一。

　　有了莉雅，绝地扭转并非不可能！

　　“徐翔，我回来了。”莉雅的神情依旧平淡，只不过可以听得出她语气中分明带着些许的喜悦，有种东西叫做日久生情，显然她和徐翔就是这样的，但就是不知道这情到底是哪一项分类。

　　“嗯。”徐翔嘴角略微扬起应道，不知道为什么只要有了莉雅他就有一股不知从何而来的信心和勇气。

　　难道是豪华精装加强版的异性效应？天知道。

　　“徐翔，莉雅……”汪雪有点犹豫地说道，她觉得现在的情况并不是一两个人可以改变的，哪怕是强悍如莉雅也不可能，但她又不想打击徐翔的自信心，所以说话才会吞吞吐吐。

　　“等一下你就知道了。”徐翔自然知道汪雪的担心，故作神秘地说道，其实他心里也没有百分之百的把握，但事到如今也只能搏一把了，相信莉雅绝对不会让他失望的。

　　“我还以为是什么，原来是你的从者，漂亮是很漂亮，难道你指望我们看呆十二秒钟然后让你读取回城卷？”蚀影也注意到了莉雅的出现，用满带着戏谑和嘲讽的语气说道，他实在想不出一个战士从者可以改变什么。

　　这里虽然只有近百人，但个个是血痕公会的精英，更何况还有御天公会和风情阁的高层在。

　　要说能够彻底改变战局的也就是超大范围的伤害技能，但且不说如此大范围的技能伤害够不够击杀掉他们这些精英玩家，单单把技能用出来都是问题，毕竟血痕公会，御天公会和风情阁的玩家都不会傻愣愣地等到吟唱结束。

　　“十二秒？不，不，不，连八秒钟都不用就可以结束了。”徐翔也带着一点戏谑地说道，他说得确实没错，最多八秒钟，最终的结果就会出现。

　　胜负在此一举！

　　“没错，只要八秒钟我们就可以彻底解决你们了，所有人，给我打破月神的不败神话！顺便送他们一起回新手村！”看到徐翔这么自信的样子蚀影也有一点不安，毕竟这时候虚张声势完全没有意义，为了避免夜长梦多他决定快点结束。

　　其实如果蚀影早点有这个想法也不会让徐翔等到莉雅出现了。

　　“莉雅，拜托你了。”徐翔转过头带着微笑说道，他已经把一切都托付到莉雅身上了，只不过他并不想给莉雅压力。

　　如果真的失败了，也只能怨徐翔自己，怪不得别人。

　　“嗯。”莉雅轻轻地点了点头，然后开始吟唱技能，一句又一句晦涩的语言从她口中传出，可以感受到一股似乎是年代已久的荒凉气息，如果掌握了龙族语的玩家可以发现这有点类似于龙族语，但却又不完全是龙族语。

　　至于其他几人自然是做掩护工作，徐翔站在莉雅正前方，张凡的话则是继续保护着七月天使，因为七月天使也开始吟唱魔法了，雷云风暴能够分辨敌我，在这时候是最好用的。

　　“快点打断那两个人的吟唱！”蚀影看到莉雅和七月天使同时开始吟唱魔法皱了皱眉头大声道，他不想让事情再产生任何变化了。

　　嗖嗖嗖！

　　血痕公会的远程职业第一时间开始集中火力攻击七月天使和莉雅，近战职业也立刻发动了冲锋或者其他突进技能，他们也都知道最好不要让这两个技能完成。


第五百四十八章 龙殇！

　　格挡！

　　防御姿态！

　　盾墙！

　　面对血痕公会几乎可以说是铺天盖地的攻击张凡竭尽全力地进行防御，想要保护七月天使，但很可惜他只有一个人，再怎么样也不可能做到全面防护不侧漏，有几道箭矢和魔法还是成功命中并且打断了施法。

　　与此同时也有一些血痕公会的近战玩家冲到了他们身边开始展开攻击。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　与七月天使相比莉雅就显得稳妥许多，徐翔和影子刺客同时开启亡灵复苏，然后一前一后地挡在她身边，此时这位亚瑟王比较娇小的身材倒是起到了作用，极少能够有攻击成功命中。

　　但极少也还是有的，只不过这些攻击显然无法对莉雅的吟唱造成多大影响，龙语魔法的吟唱韧性实在太高了。

　　随着莉雅的吟唱蚀影终于感觉到了不妙，因为这个技能吟唱时间长不说，连魔法波动都十分诡异，正常的范围伤害技能都是元素魔法，需要调动一种或者多种元素进行组合然后施法，这也是吟唱的本质。

　　但莉雅正在吟唱的这个技能却是没有任何元素波动的痕迹，只有一股似乎是荒凉又或者沧桑，沉重的感觉弥漫开来。

　　吼～～～～～！

　　这时还在场的三头龙族，残血的红焰，几乎满血的冰封蓝龙还有一点事都没有的巴尔卡丹利奈圣龙都发出了奇怪的吼声，说奇怪是因为这声音中一点龙族惯有的强势味道都没有，反而有一种近似于崇敬和畏惧的感觉，这让蚀影的心中越加的不安。

　　能够让三头中阶龙族崇敬并且畏惧的东西显然不会简单，所以蚀影决定以防万一做点准备。

　　神圣战歌！

　　这个技能在斯芬克森要塞中也出现过，如果不是这个技能的话血痕公会的损失肯定更大，而现在蚀影舍得用出来显然也是担心再出现什么问题，毕竟像这种效果如此惊人的技能冷却时间肯定不短，至少应该是用自然日作为计算单位的。

　　一大片的金光洒下，所有血痕公会，御天公会和风情阁的玩家血量瞬间恢复到满值并且属性都得到了提升。

　　在如此的加成之下徐翔的压力骤增，所幸依靠着镇魂曲和亡灵复苏还是能勉强顶住，至于七月天使和张凡就不行了，很快就纷纷血量见底倒在人群之中，汪雪的话似乎还是被下意识地忽视，并没有人主动去找她。

　　不过徐翔也只是勉强顶住，现在他的后背都已经贴到莉雅身上去了，但即便如此还是有一些玩家能够攻击到正在吟唱的莉雅，虽然没有能够打断，却也增加了一点吟唱时间。

　　这时徐翔也才注意到一个细节，就是莉雅竟然不会被控制，无论是眩晕还是冰冻和昏迷，这些技能全部被她身体表层一道看不见的屏障挡住了，只有伤害却没有效果，就像魂之挽歌的镇魂曲一样。

　　但这显然是好事，而且徐翔现在也没时间多想。

　　神圣护盾！

　　莉雅的吟唱给了三头龙族巨大的压力，但身为中阶顶峰的红焰还是勉强能够进行魔法的吟唱，不会像其他两龙差点连站着都是问题，一道金色的能量护盾罩住了莉雅，为她抵挡着周围近战玩家的骚扰，这样即使受到攻击也不会延长施法时间。

　　以莉雅的防御力，这一万点的耐久显然已经足以支持到魔法吟唱完成。

　　龙殇！

　　终于在总共七秒多的时间之后，莉雅完成了这个龙纹骨玉上冷却时间长达三个自然日的技能，一道高达上百码的大型铁门毫无征兆地出现在她背后的半空中，铁门上篆刻着各种龙族的雕文，透出一股沉重的气息，让人感觉哪怕用再大的力气也不可能不开。

　　但并不需要有人去推开，因为这道门自己打开了。

　　吼～～～～～！

　　一个深邃而悠远的龙吟声从门后传来，这时可以发现红焰，冰封蓝龙和巴尔卡丹利奈圣龙竟然全部匍匐在地上，就像是背负着巨大的压力一般，但却没有人会去注意他们，因为从铁门中出现了一条龙。

　　“难道你花费这么大力气就是为了召唤出这个东西？你难道是想让我们笑死吗？”蚀影有点发笑地指着铁门中出现的这条龙说道，因为这条龙的长度竟然只有二十多码！

　　从红焰的体型就可以知道，龙族基本上都是实力越强身体越庞大，一般来说低阶龙族是一百多码作为极限，中阶的话最多四百码，而高阶可以达到上千码，至于超阶就不知道了，不过估计会更多。

　　眼前这条龙只有二十多码，这根本就是还处于幼生期的低阶龙族！

　　不过蚀影很快就笑不出来了，因为转眼之间铁门中就出现了第二条龙，然后第三条，第四条……似乎是掏了龙窝一样，眨眼之间铁门的附近已经有了近千条的各种颜色的龙，而且数量还在增加，就像是无穷无尽一般。

　　一条低阶龙族或许不怎么样，但一千条显然已经足够震撼，更何况这些龙还不仅仅是如此。

　　这时这些龙全部向着地面飞来，笔直地飞来，并没有任何攻击的动作或者是施法，不过等到接近所有人才发现这些龙竟然都只是一道虚影，并没有实体，就像是灵魂状态一样。

　　灵魂？龙魂？

　　徐翔想起了龙纹骨玉上对这个技能的解释，打开远古龙墓的大门，召唤龙魂，看来这些确实就是龙魂，只不过不知道到底有什么用，毕竟灵魂状态分为很多种的，像一般普通的灵魂就是打酱油般的存在。

　　不过并不需要徐翔多想，因为这时候他突然听到了大量的惊呼声，猛然抬起头，他也发出了惊呼。

　　“48569！”

　　这是从一个血痕公会的战士玩家头上飘出来的伤害数值，原因仅仅是因为有一道龙魂从他的身体穿过去，就像只是路过一样，但更重要的是这并不是红色的暴击，只是白色的普通攻击！


第五百四十九章 绝杀！

　　一个普通攻击竟然就造成四万多点伤害，这实在太令人瞠目结舌了，也怪不得所有看到的人都会发出惊呼，不过在惊呼之余血痕公会，御天公会和风情阁的玩家都做出了同样的动作，那就是逃。

　　逃到没有这些龙魂的地方！

　　“该死，怎么会有这么恐怖的技能！”蚀影自然也看到了那个惊人的伤害，不由得后退几步惊恐道，因为就算是拥有最强治疗神兵圣剑艾克塞利德的他都没有把握能够撑得住龙魂的攻击。

　　但是龙魂的数量实在太多了，完全可以说是铺天盖地，再加上寂灭结界限制的范围，根本没有地方可以躲藏！

　　“真是自掘坟墓。”徐翔看到这个情况，嘲讽地笑了笑道，寂灭结界本来是为了击杀他才使用的，但现在显然已经成为了蚀影和众多血痕公会，御天公会和风情阁玩家逃生的最大阻碍。

　　如果没有寂灭结界的话以龙魂的速度和无规律性肯定能有一些玩家逃走的，这也是这个技能最大的缺点。

　　“84264！”

　　“51289！”

　　“36418！”

　　封闭的环境让这些想要逃命的玩家根本找不到出路，有些似乎是比较聪明的玩家在第一时间就拿出一些传送道具开始读取，但传送魔法阵所带来的光亮似乎是会吸引到龙魂的注意力，一大群龙魂迅速聚拢过来，结果自然也是被秒杀。

　　一股绝望的气息弥漫在所有血痕公会，御天公会和风情阁玩家的心头，毕竟这种诡异的攻击连反抗都没办法做到。

　　“看来最后还是我们赢了。”徐翔淡然一笑说道，今天这趟行程实在是惊心动魄，先是流火公会的拖延，然后是被御天公会袭击，同时风情阁也出现了，最后还有蚀影带着血痕公会的精英来掺和。

　　回想起来徐翔发现能够赢真是不可思议，而且最重要的是汪雪还没挂，有这个牧师在就可以挽回很多损失，这也是他没有离开去袭击蚀影夺取圣剑艾克塞利德的原因。

　　但注意到这点的不仅仅是徐翔，还有目前还侥幸存活的其他玩家。

　　“那个牧师还活着，快点去干掉她，反正我们都肯定会挂，至少不能让理想乡公会好过！”蚀影大声地喊道，神情透出一丝怨毒，他没想到这次的行动到最后还是失败的，但就算失败也不能让理想乡公会因此遥遥领先。

　　不然到时候想要翻身就难了！

　　蚀影的话自然立刻得到了所有还存活玩家的赞同，毕竟没有一个人看得出有任何逃生的希望，与其就这样挂掉还不如让敌人多一点损失，想要杀掉徐翔显然不可能，莉雅也很难，但是柔弱的汪雪却是很可能成功的！

　　看到众多的玩家冲向汪雪，徐想用菊花想都知道他们要干什么。

　　影瞬！

　　那些玩家距离汪雪还是有一点距离的，所以要说时间也有一些，在利用一个影瞬到这位仅存的牧师身边后徐翔眉头一皱计上心来，迅速掏出一张回城卷开始读取，巨大的传送魔法阵立刻出现在脚下。

　　当然，徐翔自然不是要回城。

　　龙殇技能所召唤出来的龙魂对友军单位是没有伤害的，所以徐翔才敢这么做，大量的龙魂因为回城卷的耀眼光芒集中到两人附近，形成一道天然的屏障，这样起码这些已经绝望到疯狂的玩家就不敢轻易靠近了。

　　但前来袭击的人显然并不仅仅只有近战。

　　不过一路奔袭过来自然不可能都保持完好无损，有超过一半的玩家都被龙魂秒杀掉了，一个个五位数六位数的伤害非但没有让剩下的玩家警醒，反而是更激起了他们内心的疯狂，这是一种不达目的决不罢休的狂热。

　　暗影箭！

　　冰刃！

　　雷电之矛！

　　在将汪雪纳入攻击范围之后远程职业就立刻发动了攻击，时间很宝贵，他们自己也知道，说不定下一秒钟就有一条甚至好几条龙魂路过，然后顺便送他们回城，而且魔法攻击并不是靠身体和龙魂可以挡住的，没有特殊的免疫技能并不会做出判定。

　　徐翔自然也知道，所以他的身体突然涨大起来。

　　天神下凡！

　　徐翔身上对魔法拥有抵抗或者免疫的技能并不多，除了完全免疫伤害的亡灵复苏外就是天神下凡了，也幸亏在有镇魂曲后这个技能就作为后备存在，现在也才能及时地派上用场。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　激射而来的大量魔法攻击都被徐翔硬生生地挡了下来，而每过一秒钟就又会有一些玩家死在龙魂的强悍攻击力之下，龙殇技能无视免疫和防御，所以哪怕防御力和减免再高又或者是开启什么特殊技能也都没有用。

　　真正的绝杀技能！

　　很快场上存活的玩家越来越少，在有汪雪治疗的情况下徐翔依靠着天神下凡却可以轻松挡住各种攻击，胜利的天平似乎已经朝着理想乡公会这边完全倾斜了。

　　神圣冲击！

　　寒冰之刃！

　　巴尔卡丹利奈圣龙和冰封蓝龙也对汪雪发动攻击，只可惜由于他们受到龙殇这个技能的压迫不能飞行，只能在同一个方向用出技能，所以也被徐翔一齐挡了下来，但就在这时一根金色的长矛却毫无征兆地突然出现，而且从相反的方向以迅雷不及掩耳之势袭向汪雪！

　　神圣之矛！

　　“3457！”

　　这微妙的时间点让徐翔根本来不及回身抵挡，汪雪也没有足够高的敏捷支持她在发现后做出闪避，这根金色的长矛可以说毫无疑问地直接贯穿了她纯洁的白色祭祀长袍，伤害不高，不过却是足以秒杀一个牧师。

　　汪雪血量见底，娇躯缓缓倒下。

　　“哈哈，凤翔，这下子你们理想乡公会的损失就不会比我们的小了吧。”那根金色长矛正是出自蚀影，这也是他唯一的一个远程攻击技能，此刻他正疯狂地大笑着，因为他的目的已经完成了。

　　不过并没有给徐翔回答或者动手的机会，蚀影自己迎上了一条龙魂。

　　“21485！”

　　两万多点的巨大伤害冒出，蚀影血量见底倒在了地上，这样虽然挂掉圣剑艾克塞利德却不会掉，对于他来说已经算是一个好消息了。

　　至此，场上还站着的只剩下莉雅和徐翔两人……


第五百五十章 绝对施法

　　“没想到最后还是一个两败俱伤的结局。”看到汪雪倒下徐翔苦笑地摇摇头自言自语道，这对理想乡公会来说或许算是一个比较不错的结局，毕竟是同时力敌三个大公会，只可惜努力到最后却还是这个结果。

　　“徐翔，那是什么？”这时莉雅走到徐翔身边，指了指汪雪倒下的位置问道。

　　“嗯？”徐翔抬起头，也注意到汪雪的尸体上竟然出现了一道影子，就像是之前龙魂的虚影一样，仔细一看发现这道影子竟然就是汪雪自己，而且更重要的是这道虚影竟然在吟唱魔法！

　　汪雪的灵魂，吟唱魔法？徐翔的脑袋有点转不过弯来，毕竟活了两辈子也没看过这么灵异的事件。

　　复活祷言！

　　3秒多钟过后，这个魔法被完成，一道金光笼罩了汪雪的尸体，这位刚刚被蚀影秒杀的美女牧师竟然自己复活过来！

　　“你是汪雪？”看到这么诡异的场景徐翔不由得小心翼翼地问了一句，他从未听说过有人能够在灵魂状态下进行施法，亲眼见过就更是没有，可刚刚发生的事情直接颠覆了他的认知。

　　难道圣言祭祀这个职业已经强悍至斯？徐翔还是有点想不通。

　　“我不是汪雪难道你是汪雪吗？徐翔你什么时候也会问这么傻的问题了？”汪雪含着笑意娇嗔道，小女儿姿态让这个女强人有了另一番的味道，不过这倒是让徐翔得出这的确就是汪雪的结论。

　　“那……”徐翔尴尬地摸了摸鼻子说道。

　　“这件装备还是你带回来给我的，没想到你自己倒是忘了。”汪雪皱了皱鼻子有点不满地说道，不过不知道是生气徐翔忘记了这件装备还是忘记了她这个装备的主人。

　　汪雪看徐翔仍旧一头雾水的样子娇笑着把装备发到了队伍频道中。

　　希瓦之守护（亚传奇级）

　　需要等级：30级

　　类型：佩件

　　增加百分之65的基础控制技能抗性

　　+20韧性

　　增加百分之50的魔法值恢复速度

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【绝对施法】：使施法变得不可被打断，无论处于什么状态都能够将魔法成功释放，持续5秒，冷却时间2小时。

　　重量25

　　使用限制：法系职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　看到这件装备徐翔就想起来了，这确实是他带回来的，是当初第一次接到巴拉迪昂传承任务时前往埃尔帕城击杀圣堂人员贝亚特的战利品，而刚才灵异事件的原因显然就是这件装备上的技能，绝对施法。

　　无论任何状态，也就是说包括死亡后的灵魂状态。

　　“我刚才就随时准备用这个技能，也幸好有这个技能，不然我也得挂掉。”汪雪有点小得意地说道，这不是说她不相信徐翔能够保护她，只是事有万一，做点防备总是好的。她在黄金长矛出现的瞬间就立刻用出了绝对施法，所幸使用这种无延迟无动作的技能是只要念头一动就可以，不然还真来不及。

　　“汪雪，你太聪明了。”徐翔高兴地嚷道，似乎是觉得单单语言不足以表达兴奋，还主动伸出手把汪雪抱在了怀里。

　　“徐翔，你快放开我，莉雅还在呢。”被这样突然抱住汪雪心里也有点小慌乱，一眼就看到一直站在一旁的莉雅，连忙说道，只不过她本人却是没有任何反抗的动作，任由徐翔把她紧紧地抱在怀里。

　　这种行为有个学名，叫做傲娇，难道汪雪也有隐藏的傲娇属性？

　　“抱歉，抱歉，有点激动了。”徐翔放开汪雪，不好意思地挠了挠头说道，他确实是很高兴，毕竟这意味着理想乡公会的损失能够降到最低，而且他刚才又把现在和前世混淆，不过改变也是有的，如果是前世肯定二话不说直接拥吻，不会像刚刚只是一个拥抱。

　　这两者之间的差距显然不是一般的大。

　　“没关系，只是以后起码等到没有人的时候，不然……”听到徐翔的解释汪雪红着脸低下头轻声说道，就是不知道这份酡红究竟是因为刚才的拥抱还是她自己的这句话。

　　不过可以确定的是脸红的汪雪变得十分可爱，让人有抱在怀里呵护的冲动。

　　“我记得汪雪大小姐在有人的时候也很大胆哦。”徐翔看到汪雪这个样子忍不住就想要调戏一下，轻轻地努了努嘴说道，意思已经不言而喻。

　　“那是意外……不跟你说了，我去救人。”汪雪自然将这个戏谑的动作收入眼中，脸上的红晕又多了一分，娇嗔一句转身离开，对此徐翔也只是微微一笑，没有再多说。

　　有位伟人说过，调戏要适度，这是真理。

　　由于寂灭结界的效果依旧存在，所以徐翔和汪雪并不需要担心有人会突然闯进来，至于血痕公会，御天公会和风情阁玩家的跑尸也肯定没有这么快，更何况只有几个人的情况下他们也不敢直接复活。

　　综上所述，现在的情况还是比较安全的。

　　徐翔先把残血的红焰收进宠物空间，这条帝焰圣龙这次也确实十分努力，在夏瑶的小水挂掉后独自面对三条龙族，所幸之后在没有光耀之龙的情况下冰封蓝龙和巴尔卡丹利奈圣龙也不敢太肆无忌惮，才能够侥幸没有挂掉，再之后就是龙殇的压制了。

　　活着就已经是最好的结果了，想要红焰在不利的环境中同时战胜两条中阶龙族实在很难。

　　接下去趁着汪雪复活理想乡公会玩家的间隙，徐翔和莉雅把敌方玩家掉的装备全部捡了起来，会出现在这里的都是精英玩家，身上的装备怎么说都有黄金级，当然，更多的是钻石级，甚至还看到了两件亚传奇级的装备。

　　只不过一件是披风，另一件是弓箭手的头盔，徐翔全部用不上。

　　由于来到这里的玩家中只有汪雪一个牧师，所以只能一个个复活，所幸她的装备好，吟唱起魔法来速度很快，也就是几分钟的时间，所有挂在地上的理想乡公会玩家就都被复活，只可惜由于寂灭结界还是受到了一点损失。


第五百五十一章 绝对守护

　　“汪雪，都复活了吗？”徐翔望了一眼理想乡公会的众人，问道。

　　“嗯，不过由于寂灭结界的效果或多或少还是都掉了几级。”汪雪有点惋惜地应道，本来应该能够无损的，就是刚好遇上了这个寂灭结界。

　　“没关系，等级很快就能练回来，更何况他们掉的肯定比我们多。”徐翔微微一笑指了指地上说道，其实不仅是等级，装备上也是如此，在寂灭结界中任何死亡的惩罚都是三倍的，人品好一点的掉个三四件装备，运气糟糕的大半身都得贡献出来。

　　这点才是最为伤筋动骨的，相信接下去这三个公会都要沉寂一段时间了。

　　“徐翔，东西都捡完了，我们可是连一个铜币都没给他们留下哦。”这时上官独舞走了过来，带着微笑说道，她刚才就是带着一些理想乡公会成员去清理战场了，只要是能够带回去的东西都没落下，用蝗虫国境来形容是刚刚好。

　　“好，那我们都回城吧。”徐翔点点头表示了解然后说道。

　　“徐翔，不守尸吗？有寂灭结界的话我们可以让这三个公会全部万劫不复。”汪雪疑惑地问道，这不是她毒妇人心，只是如果把双方的位置对调一下，显然蚀影是不可能就这么放过他们的，这点从寂灭结界就可以看得出来了。

　　汪雪并不像夏瑶那样善良，她更为理性。

　　“我们现在就你一个牧师，根本做不到，而且他们肯定也有一些人跑尸过来了，只是还没复活。”徐翔解释道，他也是有想过的，起码蚀影的圣剑艾克塞利德就很具诱惑力，但很可惜，龙殇只有一次。

　　没有了龙殇光凭理想乡公会是不可能战胜三大公会联合的，起码现在完全不可能，如果守尸到时候肯定得不偿失。

　　“我知道了。”汪雪也只是觉得有点遗憾而已，毕竟能够将三大公会精英尽数击杀的机会可不多，如果真的能够守尸的话，理想乡公会无疑在接下来的一段时间内的发展都不用担心受到任何阻力。

　　听到徐翔的解释也没有人再多提守尸的事情，纷纷掏出回城卷。

　　“汪雪姐姐，你和徐翔哥哥究竟是怎么解决掉这么多玩家的？好厉害啊。”刚回到理想乡公会总部，方馨瑜就立刻开口问道，这也是许多人心里的问题，毕竟在他们挂掉的时候都已经以为要被守尸了。

　　但没想到最后竟然赢了，甚至可以说是大获全胜！

　　听到方馨瑜的问题上官独舞，夏瑶和林欣也都靠了过来，显然也是对这个问题产生了兴趣，不过事情的经过她们倒是能够猜到一点，就是和突然出现的莉雅有关，但详细过程还是想了解一下，简单说就是好奇心在作祟。

　　“我可一点用都没有，这都是徐翔和莉雅的功劳。”汪雪淡然一笑道，不过她自然不是一点用都没有，起码没有她的治疗徐翔就肯定撑不住，但重点也确实不在她身上。

　　从莉雅的出现到龙殇的成功释放，都被汪雪一一描述了出来。

　　就在几女讨论这件事情的时候，两位当事人其实也就在不远处，徐翔正在查看莉雅苏醒后的变化，装备在意料之中地又解开了一层封印，这样品质就已经到达亚传奇级，属性上自然是大幅度地暴涨。

　　莉雅这个传奇级的从者果然不是一般的强悍。

　　王者之剑？Excalibur（传奇级）

　　已封印，封印数：2

　　当前品阶：亚传奇级

　　需要等级：40

　　类型：双手剑

　　攻击：1428-1567

　　+68力量

　　+62韧性

　　+59敏捷

　　增加百分之50的攻击速度

　　汲取生命百分之27

　　可强化至4级：增加百分之5的物理攻击力

　　可强化至6级：增加百分之9的物理攻击力

　　可强化至8级：增加百分之13的物理攻击力

　　可强化至10级：增加百分之17的物理攻击力

　　可强化至12级：增加百分之21的物理攻击力

　　附带技能：

　　【风王结界】：缠住剑身的风改变了光的折射率，使剑的形状变得看不见，并且可以解放压缩的风作为一次性的远程攻击武器，主动效果：对目标单位造成2000点固定风属性伤害，施法范围50码，冷却时间6小时，被动效果：增加武器隐藏260点，可被堪破。

　　【誓约胜利之剑？真名解放】：王者之剑拥有将能量转化为光的能力，经过压缩并且增加其速度，对25*25码范围内的所有单位造成百分之423于物理攻击力的伤害，百分之35两倍暴击，百分之11三倍暴击，冷却时间2个自然日。

　　重量58

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：Excalibur是伴随着亚瑟王这位传说中的英雄而出现的圣剑，它与这个传说本身的主题一样，代表了支配与破坏，从而被称为英雄之力的象征，王中之王的武器，是剑中之剑！

　　亚瑟王的守护战铠（传奇级）

　　已封印，封印数：2

　　当前品阶：亚传奇级

　　需要等级：40

　　类型：板甲

　　防御：247

　　+48力量

　　+45韧性

　　+41敏捷

　　减少百分之5所受到的伤害

　　可强化至4级：+2防御等级

　　可强化至6级：+3防御等级

　　可强化至8级：+4防御等级

　　可强化至10级：+5防御等级

　　可强化至12级：+6防御等级

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　套装属性：增加百分之40的移动速度，增加百分之60的攻击速度，+20防御等级，+20攻击等级，能够进行外形的变化。

　　套装附带技能：【绝对守护】：抽取亚瑟王的铠甲中所蕴含的魔力，构成魔力护盾进行守护，解除并且免疫一切减益异常状态，但所受到的伤害会增幅百分之40，无施法延迟，冷却时间30秒。


第五百五十二章 不能忍！

　　现在全身亚传奇套装的莉雅攻击力已经突破三千直逼四千，防御力也提升到两千以上，血量的话更是直接冲破一万大关，在属性上绝对可以说是傲视群雄，就算是徐翔如若不是两把亚神级武器在手也是完败。

　　不过这次可不光光只有属性上的提升，还有两个地方发生了比较大的变化，一个是亚瑟王的守护铠甲上出现一个伤害减免的属性，虽然数值不是很高，但五件装备叠加下来也有百分之22。

　　再加上莉雅本身龙纹骨玉和龙甲的技能效果，虽然不能完美叠加，但也能对伤害的减免达到百分之50以上！

　　受到任何伤害都能减免一半，再加上本身就很强大的防御力，血量和生命值恢复速度，还有一直很彪悍的魔力掌握技能，就算是再遇到一次帕尔切西也肯定不会像之前那么辛苦了，如果再加上汪雪说不定能够顶着打。

　　当然，前提是帕尔切西愿意来啃莉雅这块硬骨头。

　　第二个改变的地方就是套装属性，增加了一个附带技能，这也应该就是刚刚莉雅在吟唱龙殇时用来抵抗控制的技能，效果和镇魂曲有点像，就是负面效果不同，所受伤害增幅对于莉雅来说会比较容易接受一点。

　　可惜就是冷却时间有点长，想要切换不容易。

　　其实之前徐翔就一直觉得很奇怪，毕竟照理说亚传奇级和传奇级的装备多多少少都会附加一两个技能的，但之前的亚瑟王守护铠甲却都只有属性，这显然不符合这套装备本身的传奇级品质，直到现在才算是解开谜团。

　　估计等到封印再解开还会有新的技能出现。

　　就在徐翔刚刚把莉雅全身上上下下里里外外全部看完一遍后，旁边突然传来了一声惊呼。

　　“四万点伤害？小雪你确定你没看错？”上官独舞满是惊讶地看着汪雪，不可置信地问道。

　　“嗯，当时我也很惊讶，这个技能确实太恐怖了，怪不得徐翔会那么有信心。”汪雪点点头应道，她当时的反应同所有人一样，完全就是愣在原地说不出话来，一次普通攻击就有四万多点伤害，这绝对是难以想象的。

　　只不过汪雪没注意到的是徐翔当时也是一脸吃惊，如果注意到的话相信她就不会说出有信心这三个字了。

　　“莉雅姐姐真的好厉害啊，怪不得徐翔哥哥那么喜欢她。”方馨瑜一脸崇拜地说道，她是既羡慕莉雅的强大实力又羡慕有徐翔的喜欢，当然，莉雅的容貌本来就是她羡慕的一项。

　　“真是花心大萝卜，只要是美女都不放过。”林欣有点忿忿然地说道。

　　“这也怪不得徐翔，换成了我也会喜欢莉雅的。”听到林欣的话夏瑶微微一笑为徐翔开解道，不过这句话也确实没错，莉雅根本让人生不出厌恶之心，当然，嫉妒还是会有的，像某狐狸精肯定会。

　　“你们在说什么？”这时徐翔走过来问道，他刚才似乎听到了自己的名字。

　　“莉雅大发神威的事情啊。”汪雪带着微笑说道，然后似乎是突然想起了什么，“徐翔，这次的收获已经盘点出来了，总共是六件亚传奇级装备，三百三十七件钻石级装备，两百一十三件黄金级装备，还有一些其他的零散物品，要怎么处理？”

　　“看来这次真的是大丰收了。”夏瑶感慨道，玩了这么久她也比较清楚装备的价值分类了。

　　“确实是大丰收，拿一些分配给那些参战的玩家吧，算是弥补掉级的损失，另外一部分就丢进公会仓库，出现一些高端装备也能提升会员提升实力的动力，对了，那六件亚传奇级装备你们几个先看看需不需要吧。”徐翔略微思考了一下答道。

　　“徐大会长，以权谋私可是不好的哦，不过如果你送我两件亚传奇级装备的话我倒是可以帮你暖暖床。”上官独舞再次露出小恶魔笑容说道，腹黑真是一种无时无刻都能够出现的东西，这点和傲娇有点像。

　　“小舞，说话要算数哦。”还没等徐翔进行吐槽或者反驳，汪雪倒是先开口了，不过笑容却也是同样闪烁着恶作剧的光辉。

　　“我说话向来算数，不就是暖床吗？又不是没做过。”上官独舞撇撇嘴说道，显然对如此不被信任有点不满，只不过这句话说者无心，听者却是有意。

　　“那你就做好准备给徐翔暖床吧。”听到上官独舞的回答汪雪的笑意又浓了几分，带着些许戏谑的语气说道，然后把六件亚传奇级装备的属性贴到队伍频道中。

　　除了徐翔和莉雅刚开始发现的那一件披风和弓箭手头盔外还有四件，分别是战士胸甲，法师布靴，牧师单手杖和法师项链，只不过由于那件披风看属性很明显是给力量型近战职业的，五女中就上官独舞一个剑士，所以很显然就是她的。

　　两件，刚刚好达到之前所说的条件。

　　“就算我想暖床，徐翔也不一定会接受吧？男人可都是有色心没色胆的。”看到六件亚传奇级装备的属性上官独舞调侃地说道，条件是达成了，但她知道就算是送上门的美女徐翔也不一定敢动。

　　“小舞这话说得对。”夏瑶捂嘴轻笑道，这点她可是亲身验证过的，直到现在徐翔都还没有吃掉她的意思。

　　“徐翔，你该不会是……”其实汪雪也觉得挺奇怪的，照理说一般的男人同时和五个极品美女同居应该会天天亢奋才对，但徐翔却似乎一点反应都没有，那天夏瑶的事情她也知道，而没有发生关系也看得出来。

　　所以现在才有了这个疑问，但话还没说完却被徐翔打断了。

　　“我可是健康强壮的男人，只不过比较淡定而已。”徐翔义正词严地反驳道，男人不能说不行，女人不能说不要，这是上古铁律，就算是被别人说也不可以，这果然必须肯定不能忍。

　　如果不是那片红色的主人还没确定，徐翔都想举例说明了。


第五百五十三章 未婚妻？！

　　关于徐翔到底行不行的问题并没有继续讨论下去，因为已经到了游戏关闭的时间，就在众人纷纷准备下线的时候传来了一个世界系统公告。

　　“叮～《纷争》第三部资料片魔法纪元即将来临，由于和第二部资料片宿命之战时间重叠，所以需要对服务器进行一定的维护以保证游戏质量，明日暂时关闭一天，请各位玩家互相转告。”

　　确实不出徐翔所料，第三部资料片也即将开启，魔法纪元是一部比较特殊的资料片，在这部资料片中会有大量的魔法文明出现，像之前遇到过的萨尔斯坦古魔法，甚至还包括龙语魔法和一些偏僻的魔法种类等等。

　　在资料片开启后这些魔法文明会随机出现在世界的任意一个角落，如果有玩家有幸发现就有机会掌握并且使用。

　　但也只是有机会，这不仅需要通过一些试炼，还需要玩家符合该魔法文明的使用条件，像龙语魔法就不是普通玩家可以学习的，而除了萨尔斯坦魔法外的魔法文明也不是盗贼可以使用的，所以在这部资料片中运气是很重要的东西。

　　徐翔记得运气最好的米镰前世是学习到了最强的雷系魔法种族，也就是泰坦族的魔法。

　　要说前世的一些魔法文明位置徐翔还是记得的，但这一世这部资料片的开启时间明显早了许多，再加上其他一些东西肯定也有改变，所以并不能对此抱有多大的希望，到时候想必也都只能看运气了。

　　只可怜一片大好森林，盗贼却只能在萨尔斯坦魔法这一棵歪脖子树上吊死，这让徐翔感到了蛋蛋的忧伤。

　　游戏已经要关闭，再怎么忧伤都是要下线的，脱下头盔，离开房间，和五女吃完早饭，徐翔就和往常一样准备和方馨瑜，夏瑶一起去上学，但刚走到门口却发现上官独舞也要出门。

　　“好吧，你是不是要告诉我你也转校了？”徐翔有点头痛地捂着头说道，虽然这是早就能够猜到的事情，但等到真正遇上的时候还是觉得现实确实很残酷，他有预感今天想要平静地度过很难。

　　“既然猜到了何必多问呢。”上官独舞似乎很喜欢看徐翔郁闷的样子，娇笑道。

　　“你不是比我们小一岁吗？不是正在读高三吗？不是还没有成功开荒高考副本获得大学转职凭证吗？”徐翔一连问了三个问题，因为他很清楚就算把这三个问题分开问答案也是一样的。

　　年龄不是问题，学历不是问题，性格更不是问题。

　　“我想应该不用我多说吧？”上官独舞脸上的笑意更浓了，反问道，其实她本来就没怎么去上过课，以她的智慧就算现在去读博士学位都不是什么难事，而只是跳级的话就更不会有人管了。

　　“确实不用。”徐翔发现事情真的很严峻，所以他迅速做出自认为最正确的决定，转过头认真地说道“夏瑶，帮我请一个月的假，理由也顺便帮我随便找一个。”

　　“咯咯。”听到徐翔的话周围的几女都娇笑起来，笑得最起劲的方馨瑜都已经直不起腰来了，包括已经很多天没有过笑容的林欣都有点忍俊不禁，嘴角的那一丝弧度是如此明显。

　　“徐翔，逃避现实可是不好的，而且你一个月后还不是要面对小舞。”夏瑶忍着笑意劝导道，她可不想一个月在学校都看不见徐翔。

　　“小遥说得对，徐翔你要是真请假的话，我就把我们几个和你同居的事情曝光，搞得全校所有人都知道。”上官独舞威胁道，不过这个条件也确实够彪悍的，同时和五个美女同居，徐翔估计会先被全校男生的口水恶心死。

　　淹死估计比较难，毕竟徐翔游泳还是会一点的。

　　“知道了，知道了。”徐翔其实也只是表达自己的不满而已，有气无力地回答道，他现在需要开始思考如何应对接下去的事情，但他很快就会发现他根本没办法应对，更准确地说是上官独舞太强大了。

　　“老大，听说你们昨天晚上把御天公会，血痕公会还有风情阁全灭了？”徐翔刚到教室陈轩立刻跑过来问道，脸上满是兴奋。

　　“是。”相比于陈轩的兴致勃勃，徐翔却仍旧是有气无力的样子，而且在回答完后就趴在了桌子上。

　　“老大怎么了？”陈轩抬起头问道，如果不是现在游戏在晚上开启，他肯定又要构建某绝世场景了。

　　“很快你就知道了。”汪雪戏谑一笑道。

　　很快就到了上课的时间，班主任从门口走进来然后直接开口道；“今天我们班又来了一位转校生，那位同学，你进来吧。”

　　上官独舞无疑是美女中的美女，成为倾国倾城也不为过，再加上同样姣好的身材，在走进来的时候自然吸引了所有无论男女的目光，甚至还有一些定力比较差一点的男同学直接看呆掉，估计连他爸妈是谁都忘了。

　　“这不是老大的第五个吗？”陈轩倒是也认识上官独舞，所以也镇定许多，扭过头对着张凡说道。

　　“嗯，没想到她也转校过来了，老大的魅力果然是锐不可当，美女一个个自动送上门。”张凡点点头赞同道，不过他并不羡慕，因为他也已经有了目标，现在正在努力中。

　　这时班级里的男同胞们在短暂的失神之后终于沸腾了起来。

　　“我靠，世界上竟然还有这么漂亮的美女，以前真是活到狗肚子里去了。”

　　“美女，求芳名，求芳龄，求地址，求交往！”

　　“我怎么感觉看着有点眼熟，好像在哪里见过一样。”

　　“只要是美女你都觉得眼熟吧……想要搭讪也找个好一点的借口。”

　　“你自我介绍一下吧。”这个班主任倒是淡定许多，想必也早就料到会是这种场面了。

　　“嗯。”上官独舞点点头，然后目光落到正在装作淡定喝水的徐翔身上，露出了小恶魔笑容说道，“大家好，我叫上官独舞，是徐翔的未婚妻，请大家以后多多……”

　　“噗！”


第五百五十四章 说话算话

　　会在这个时间点喷水的显然也就只有徐翔了，其实他也实在不是故意的，只是在听到上官独舞这段自我介绍时情不自禁地就被水呛到了，所幸并没有人坐在他前面，不然就真的要湿了。

　　“咳，咳，咳……”徐翔把水放到桌上，剧烈咳嗽几声，终于缓过气来，但刚想抬起头说话却发现全班同学还有外面一些驻足围观路人的目光全部聚集在了自己身上。

　　只是这些目光显然并不仅仅是因为徐翔喷水才转移过来的，其中包含的更多是羡慕嫉妒恨。

　　被如此多的人行注目礼，徐翔立刻明白解释绝对是非常有必要去做的一件事情，但当他的眼神刚和上官独舞对上时，他从那双美目中读取到了一段信息；“如果你敢否定的话我就把同居的事情说出来。”

　　权衡了片刻后徐翔发现自己只能理智地选择沉默，不然事情只会更糟糕。

　　“我靠，为什么美女都来找徐翔，我不觉得有哪里比他差啊！”

　　“加上这个已经是第四个了，这家伙难道想开后宫吗？我……羡慕死了。”

　　“上天啊，我到底做错了什么，你为什么要这样惩罚我？！”

　　“这个徐翔到底有什么魅力？我记得以前不怎么起眼啊？”

　　在徐翔并没有出言否定而选择默认后，全班包括外面的男性同胞不约而同地表达了自己对人生的绝望和各种羡慕嫉妒恨，至于女生们则是对徐翔产生了浓厚的兴趣，毕竟能够同时让多名美女倾心肯定是有原因的。

　　“我真的后悔决定来上学了。”徐翔在心里哀叹道，如果没来上学的话显然就不会发生这么多事情了。

　　上官独舞这个主谋倒是一副志得意满的样子，在作完自我介绍后就很理所当然地坐到了徐翔附近，毕竟是所谓的“未婚妻”，如果坐得远了反而才会让人觉得奇怪。

　　至此，徐翔左右各有两个美女，真是痛并快乐着。

　　“小舞，你这次把徐翔打击得有点惨哦。”汪雪戏谑地轻声道，然后瞟了趴在桌子上的徐翔一眼，其实当她看到徐翔耷拉着脑袋有气无力的样子也觉得很有趣，这可能就是腹黑的通性吧。

　　“反正我们都已经和他不清不楚了，这样也没什么。”上官独舞随意地说道，她倒是很放得开，只是她的用词显然有不小的问题，这让后面的陈轩忍不住地又开始浮想联翩。

　　众所周知，美女的气场是很强大的，所以上官独舞这个绝世美女转校生的消息就像插上N+1双翅膀一样迅速传遍全校，直接导致的结果就是大量，不对，海量的围观，而间接导致的结果就是徐翔是她未婚夫的消息同样传遍了全校。

　　徐翔知道自己已经成为男性公敌了，因为在回家的路上周围男性几乎要化成实质的敌视目光就清楚地表达了这点。

　　“徐翔，小舞只是开玩笑而已，过一段时间就会好的。”夏瑶一时间也不知道该如何安慰徐翔，踌躇了许久才开口道，不过这句话显然很没有说服力。

　　“对啊，徐翔，我只是开玩笑的哦，身为一个大男人是不应该跟我这种小女子计较的。”上官独舞用调侃的语气说道，她还是没有放弃任何一个腹黑的机会，至于她和徐翔一起回家自然是很正常的事情。

　　毕竟是未婚夫妻，起码表面上是这样的。

　　“独舞大小姐，我服你了。”徐翔无奈地说道，他对上官独舞确实心服口服，如果有腹黑小姐大赛这位肯定能够夺冠，这实在不是一般人受得了的，真亏浅酌能够健健康康地活到现在。

　　不过浅酌接下去显然会活得更好，因为上官独舞跑到徐翔这里来了。

　　回到家，徐翔第一次感觉到如此程度的身心俱疲，告诉夏瑶晚饭不用叫他之后就直接上床睡觉了，所幸今天游戏维护，可以放松地彻底休息一下。

　　“小舞，你这次是不是做得有些过了，看徐翔的样子好像真的……”看徐翔真的没有出来吃饭汪雪有些担心地说道，她的腹黑程度和上官独舞不同，所以就算她想得到未婚妻这件事情也不会去做，因为她觉得这已经有点过头。

　　而现在看来似乎真的出问题了。

　　“我确实也很少看见徐翔这么累的样子，不然小舞你等一下把饭菜拿进去给他吃，顺便看一看情况吧。”夏瑶沉吟了一下提议道，本来这件事情是她要做的，现在交给上官独舞刚刚好。

　　“好吧。”看到两女这么担心上官独舞点点头应道，她也发觉这次的尺度掌握得有点不太好。

　　吃完晚饭后上官独舞端着夏瑶精心准备好的饭菜，来到了徐翔的房间门前，停住脚步做了一个深呼吸，然后才伸出手轻轻地敲了两下门。

　　咚，咚。

　　等了几秒钟没人开门，上官独舞皱了皱眉头，抬手又敲了两下，竟然还是没人开门，不过这时她发现门没锁，索性直接打开门走了进去。

　　刚走进门上官独舞就听到徐翔细微的呼吸声，将饭菜放到桌上后瞟了床上一眼，发现确确实实是睡着了，撅着嘴自言自语道；“难得我专门给你端饭菜过来，竟然睡得跟死猪一样，真是的。”

　　回应上官独舞的仍旧只有徐翔轻微的呼吸声，看来确实是累到了。

　　“真不知道你这家伙有什么好的，为什么这么多女孩子喜欢你。”上官独舞蹲到了床边说道，似乎是在自言自语，又似乎是在埋怨徐翔花心，现在的她反而比平时更像一个女孩子。

　　看到徐翔睡得这么熟，上官独舞也不打算叫醒他，转身就想离开，但刚抬脚却是突然想起了某件事情，略微犹豫了一下后终于下定决心，轻手轻脚地走到房门口，不过不是离开，而是把房门锁上。

　　检查了好几遍确定房门确实上锁之后，上官独舞又回到了床边，脸蛋有点发红地对着熟睡的徐翔再次自言自语道；“别瞎想哦，我只是遵守暖床的承诺而已，我上官独舞是说话算话的人。”


第五百五十五章 羊入虎口

　　虽然话是这么说，但上官独舞还是又观察了熟睡的徐翔几秒，发现并没有任何会醒过来的痕迹后才把自己的外套脱掉，只穿着一件女式衬衫和及膝的裙子爬上了已经有了一个人的床铺。

　　床是单人床，所以并不大，上官独舞虽然在距离徐翔最远的床边缘，却还是仿佛可以感觉到从徐翔身上传递过来的灼热气息，这让她的身体不禁微微地颤抖着，心跳更是加快了不少。

　　“上官独舞，要镇定，不就是暖床吗？没什么大不了的。”上官独舞在心里告诉自己道，只可惜这种自我安慰根本没有起到什么效果。

　　听着轻微的呼吸声，感受着被子另一边传来的男人气息，上官独舞就这样一动不动地背对着徐翔。不知道到底过去了多久，或者是几秒钟，又或者是几分钟，不过可以确定的是随着时间一点一点地往前推进，上官独舞的身体颤抖得更厉害了。

　　怎么说都是第一次做这种事情，任凭平时如何强悍如何腹黑到了这时候都会紧张。

　　“应该够了吧，床铺已经很暖和了。”又过了几秒钟，上官独舞终于给自己找了一个绝佳的理由，然后就想离开床铺，但此时徐翔却有了动作，一个翻身，手刚好落到上官独舞的肩膀上。

　　“唔！”上官独舞是背对着徐翔，所以因为这个动作的突然性而吓了一跳，所幸在声音喊出来之前捂住了自己的嘴巴。

　　听到仍旧持续的呼吸声，上官独舞微微松了一口气，她就是想趁着徐翔熟睡不知道的情况下完成暖床这个任务，要她当着当事人的面真正去暖床也实在做不出来，说到底她并不比夏瑶汪雪开放多少。

　　“还是快点走吧，不然夏瑶她们说不定要发现了。”上官独舞暗暗地想道，只不过这时她却没注意到背后的呼吸声已经悄然消失了。

　　要离开也必须先把肩上的那只手移开才可以，上官独舞就像是做贼一样小心翼翼地伸出双手想要进行这项工作，但就在距离不足十厘米的时候那只手却突然动了起来，猛然抓住她的一只手，然后用力一拉。

　　“啊！”上官独舞一声轻呼，整个人顿时投进了一个滚烫的怀抱之中。

　　“独舞小姐，送羊入虎口可没那么简单就可以离开哦。”徐翔在上官独舞的耳边轻声说道，他其实也是刚刚醒过来，本来还以为是夏瑶又来偷袭，没想到竟然是这个腹黑女。

　　不过虽然错了，要徐翔认错却是不可能，因为他知道这样上官独舞只会蹬鼻子上脸。

　　上官独舞本来在那只手动的时候就反应过来了，奈何她的力气比不过徐翔，而刚才那句耳语所带来的灼热气息更是让她浑身发软，有点小慌乱地问道；“徐翔，你想干什么，我只是来履行暖床的承诺而已。”

　　这句话说得是没错，但现在上官独舞的语气却有点欲盖弥彰的味道，就像是偷情被抓在狡辩一样。

　　“你不知道暖床不仅仅只是躺在床上这么简单吗？还有更深层次的东西哦。”看到上官独舞慌乱的样子徐翔的胆子立刻就肥了许多，怎么说几个小时前才被她坑害过，现在刚好可以坑回来。

　　听这话上官独舞顿时感到大事不妙，身体似乎是在挣扎一般不安地扭动了一下，但她不知道的是这刚好刺激到了徐翔。

　　本来上官独舞就是被徐翔强行抱在怀里的，两个人完全可以说是零距离的接触，这样的一下扭动刚好让上官独舞挺翘的屁屁和徐翔某些部位发生了摩擦，顿时让徐翔浑身上下能充血的地方都充血了。

　　这时上官独舞的身体突然僵掉，因为她发现徐翔有个滚烫的东西顶在了她的后面，任她再怎么白痴都知道那东西是什么。

　　可惜上官独舞对这种事情的认知也确实比较匮乏，在短暂的停顿后她又开始频繁地扭动身子，似乎是觉得这样才叫做反抗，但很明显这个动作能够起到的效果也只有更加地刺激徐翔不怎么粗壮的神经而已。

　　这时候如果徐翔还能够忍住那就是真的萎了，一只手继续抓着上官独舞，另一只手已然伸到了她的胸口。

　　“唔，不行，徐翔，那里不行的。”上官独舞感受到胸口传来的触感，用近乎哭泣的声音说道，但与此同时她的身体却是越加的发软和发烫，声音也越来越小，现在别说扭动了，连想要把那只手从身上拿开的力气都没有。

　　但上官独舞不知道的是她的这种情态却是让徐翔觉得脑袋中有一团火在疯狂燃烧，下意识地就把手从那件比较宽松的女式衬衫中伸了进去。

　　不得不说上官独舞的身材确实很好，虽然可能比不上林欣，但绝对已经是极品，徐翔感觉到那诱人的弧度和一只手难以掌握的雄伟就已经完全受不了了，至于上官独舞本身更是直接陷入了一阵如同窒息般的眩晕之中。

　　这时徐翔想到自己反正那天晚上已经把上官独舞那个了，现在再来一次也没什么，索性把另一只手直接伸到了上官独舞撩起的裙子里。

　　“啊！”被触摸到最关键部位的上官独舞一下子惊叫了起来，所幸她整个人都在被子里，声波被削弱了许多，似乎并没有引起外面任何人的注意力。

　　“小声点，你想把夏瑶汪雪她们通通叫过来围观吗？”徐翔在上官独舞的耳边轻声道，现在他们的行为其实跟偷情还是比较相似的，毕竟这件事情如果被汪雪夏瑶或者林欣方馨瑜发现绝对是惊天动地。

　　这次可不比夏瑶那次，一检查下去绝对露馅。

　　“谁叫你抓我那里的，赶快放手。”刚才的叫声也让上官独舞恢复一点理智，瞪大了眼睛说道，只不过这配合上她通红的脸蛋，反而有一种娇媚的味道。

　　“好。”徐翔点点头应道，但上官独舞却晕了，因为那只咸猪手放开了一只却抓住了另一只。


第五百五十六章 刹车？

　　“徐翔，你到底想怎么样？如果是因为早上的事情我道歉还不行吗？”上官独舞用几乎哀求的语气说道，她这次是真的低头了，因为她发现她在徐翔面前根本没有任何抵抗能力，浑身发软不说，连意识都有沉沦的倾向。

　　真的是送羊入虎口了。

　　“怎么？独舞大小姐现在知道错了？可是已经晚了哦。”徐翔强忍着剧烈的心跳说道，汪雪的疑问确实没错，一个正常的男人是不可能在和五个美女同居的情况下还能保持长时间淡定的。

　　所以徐翔现在就要做点正常男人应该做的事情。

　　“你赶紧放开，不然我就要喊了哦。”感受到徐翔两只手又开始不安分，上官独舞慌张地说道。

　　“那你就喊吧，喊破喉咙也没人理你。”徐翔戏谑地笑道，上官独舞这种有点小慌乱却又假装镇定其实是最娇媚诱人的，这让徐翔觉得如果真的就这么放过她那就太对不起国家和人民了。

　　“啊，唔……”上官独舞踌躇了一下，然后张开温润的小嘴，似乎真的被逼急了有要喊的意思，担心女干情败露的徐翔眼疾手快地连忙用自己的嘴把她堵上。

　　被吻住的上官独舞眼睛一下子有点惊恐地睁圆了，身子也一下子僵硬掉，手不由得抓紧了徐翔的衣服，而且不知道从哪里来的力气几乎要将这件衣服从徐翔身上扯下来，或许是由于害羞又或者是害怕，她又连忙闭上了眼睛。

　　感受到上官独舞的娇躯在微微发抖而且还在滚滚发烫，眼中那绝美的脸蛋已经红得几乎要滴出水来，一股如馨如兰的气息从她口中呼出，徐翔觉得浑身上下的血液似乎都已经涌到了头上一样。

　　不过徐翔怎么说前世今生都跟汪雪啃过几次，经验还是有那么一点的，至于上官独舞自然是一点接吻的经验都没有，最多也就是电视里看到过一些热吻的镜头，要说的话绝对是比菜鸟还菜鸟。

　　所以上官独舞很快就没能防守住最后的防线，在喘息的间隙中被一个柔软之极的东西滑入了唇舌之间。

　　上官独舞嘤咛一声，脑海中瞬间一片空白，无意识地又似乎是在低声啜泣地和徐翔热吻在一起。

　　其实有些事情是不需要教的，人可以依靠自己本能迅速学习掌握甚至还能超越前人，像上官独舞现在就是这样，在短暂的几秒钟热吻后她似乎喜欢上了这项运动，并没有再做出任何反抗，反而是主动伸出双手搂住了徐翔的头。

　　但这个吻并没有持续多久，因为徐翔竟然趁着接吻的时候伸手把上官独舞的裙子扯下了一大截。

　　“唔……”上官独舞感觉到屁屁一凉，顿时一个激灵，不知道突然从哪里来的力气用力地推开了徐翔，只不过由于刚才的热吻让她浑身无力，没办法趁机离开，一时间也只能娇喘吁吁地继续躺在床上。

　　“徐翔，你到底想干什么？”上官独舞努力地试图平静自己的心情，色厉内荏地说道，只不过她现在极其诱人的脸蛋却没办法让人有任何严肃的感觉。

　　“你觉得一男一女在床上还能干什么？”徐翔现在就像一个即将得手的大灰狼一样，至于小兔子显然就是上官独舞了。

　　“徐翔，你流氓，我要去告诉夏瑶汪雪她们。”上官独舞已经慌到不行了，虽然说她平时很强悍，虽然说她曾经多次用这个借口来调戏徐翔，但到真正实行的时候她还是没这胆量的。

　　上官独舞其实是一个比较保守的女人，不然蚀影也不会跟她订婚订了两年却连牵手都没有，才导致那件事情的发生，当然，厌恶也是一部分原因。

　　“你不是一直希望我流氓一点吗？怎么到现在却不行了？我还有更流氓的你要不要试试？”看到上官独舞的样子徐翔第一次有了战胜这个腹黑女的巨大成就感，一直以来都被她坑得不轻，这次就是要一次性全部讨回来。

　　说话的时候徐翔再次伸出手抓住上官独舞，这具娇躯重新投进了怀抱之中，她确实没有任何抵抗能力。

　　“哼，别以为我不知道你只是虚张声势，你其实只是想看我出丑而已。”不知道为何，上官独舞的脑袋似乎是一下子灵通许多，看出了徐翔的意思，但她自己的身体却还是在轻轻颤抖着，让这句话的说服力完全丧失了。

　　“本来是的，只不过现在我改变主意了。”徐翔邪魅地笑道，他说得没错，如果上官独舞在这时求饶的话他确实会刹车，毕竟汪雪夏瑶她们就在外面，弄出什么响声然后被发现可就很糟糕了。

　　见好就收才是最好的，但是上官独舞现在这么说徐翔就不得不捍卫一下自己的男性尊严了。

　　“你，你要干什么？”上官独舞感觉到徐翔的手再次顺着她的胸口小腹往下滑顿时又慌了，其实她对刚才那句脱口而出的话也有点后悔，她知道徐翔并不会真的强迫她做什么事情，如果低头的话肯定就能没事。

　　可惜上官独舞并不是那种会轻易服软的人，特别是到关键时刻反而更容易变得强硬起来。

　　徐翔并没有开口回答上官独舞的问题，直接用行动表明，也就是把自己的裤子褪了下去。

　　这下子两个人的身体就真的是零距离接触了，感受到徐翔火热的东西就在自己后面，上官独舞的身体和灵魂顿时被抛到了十几秒的浪尖之上，她用近乎哭泣的声音乞求道；“徐翔，不要了，我真的错了，我道歉还不行吗？”

　　看到上官独舞这样徐翔的心也不由得软了下来，但有些事情并不是想刹车就可以刹车的，不然也不会有忍不住和情不自禁这些词汇了。

　　似乎是被上官独舞柔弱的样子刺激到，徐翔的身体不由得往前挺了挺，东西一下子就送了进去。

　　“唔。”徐翔差点没叫出声来，因为上官独舞的身体在这时绷紧了起来，同时还在他的手臂上狠狠地咬了一口。


第五百五十七章 其实是第一次

　　“嗯，现在几点了？”从梦中醒来，徐翔缓缓睁开眼睛，从窗帘的间隙中透过来的几缕阳光证明已经是第二天早上了，他正想拿自己的山寨机看看时间，却发现手臂上压着一个重物，扭过头一看，是一张恬静的睡脸。

　　上官独舞就像一个小女孩一样蜷缩在徐翔胸前，完全不见平时的强势和腹黑，绝美的脸蛋上还有些许泪痕，但嘴角却是微微扬起，不知道这到底是在伤心还是在开心，不过可以确定的是她已经是女人了。

　　完完全全的女人。

　　看到上官独舞的睡脸，徐翔的心里一下子就被温馨和甜蜜填满，不由得微微一笑，然后抬起另外一只手想要拭去那些泪痕，不想却是惊动了怀里的可人儿。

　　“痛，痛，徐翔你傻啊，不知道我下面很痛吗？”上官独舞蹙着眉头不满地说道，其实她早就醒了，只是不好意思面对徐翔而已，而徐翔这一动让她下面传来了难以忍受的疼痛，所以也不得不睁开眼睛。

　　昨天晚上徐翔刚进去的时候上官独舞就感觉到自己的身体和灵魂好像被灼热的钢条刺穿了一样，那种疼痛是她从来没有遇到过的，因此她才会在徐翔的手臂上狠狠地咬了一口来转移注意力。

　　不过现在回想起来让上官独舞的脸蛋有点发烫，因为她发现自己竟然有点留恋昨天晚上的那种感觉。

　　“不是说只有第一次才会痛吗？难道书上都是专门坑爹的？”徐翔疑惑地问道，上官独舞疼痛的表情并不像是骗人，而且那些泪痕显然也证明了这点。

　　“我怎么知道，肯定是你这个家伙不懂得弄，才把我弄得这么痛的。”上官独舞本来想趁机把徐翔大骂一顿的，但是不知道为什么一看到那张关怀的脸时心就顿时软了下来，语气也舒缓了许多。

　　“抱歉，抱歉，是我的错。”徐翔确实也没这方面的经验，更何况昨天晚上算起来也是他强行推倒上官独舞的，怎么说都是他理亏。

　　“你也知道是你的错啊，算了，先扶我起来吧，希望夏瑶汪雪她们应该没发现才好。”上官独舞装作生气地说道，幸好她有随手锁门的习惯，所以她的房间门一般情况下都是上锁的，这样应该还没有被发现才对。

　　“嗯嗯。”徐翔连忙应道，他也还没想好如何告诉夏瑶汪雪她们，所以先瞒着比较好。

　　只不过当徐翔把被子掀开的时候却是愣住了，不过并不是因为上官独舞全身赤裸，玉体横陈，而是在床单上赫然有着一片让人耳热心跳的红色。

　　上官独舞也注意到了这片红色，然后也同样愣了。

　　“难道第二次和第一次一样，会流血也都会很痛？”徐翔傻傻地看着这片红色，然后似乎是突然想起了什么，转过头问道，“独舞，你刚来的那天晚上有没有和我这个？”

　　“那时候都喝醉了怎么可能这个，你们男生真是满脑子都想着这种龌龊的事情！”听到徐翔的话上官独舞不满地娇嗔道，她其实也搞不明白为什么现在还会这么痛而且还有这么一片红色。

　　“之前说起这件事情的时候你不是脸红了吗？”徐翔发现事情似乎有点糟糕了。

　　“废话，那天晚上你把我放在沙发上就行了，竟然还把我的衣服脱光，我当然会不好意思。”上官独舞觉得徐翔似乎是想吃完不认账才会找各种借口，有点生气地说道，那天她一觉醒来发现自己是全裸，后来知道是徐翔把她放到沙发上的，自然而然地认为是徐翔帮她脱的衣服。

　　现在看来应该是其他几女做的。

　　“这下子麻烦了。”徐翔无力地跌坐在床上，近乎梦呓般地喃喃道。

　　“什么麻烦了？我知道我不是完璧，所以如果你想和夏瑶或者汪雪在一起的话不用在意我，就当昨天晚上是做一场梦就行了。”上官独舞的脸色突然变得铁青起来，沉声说道，但眼中的泪水却是不可遏制地流了下来。

　　她哭了，因为很伤心，从来没有这么伤心过。

　　上官独舞不是一个随便的女人，保守程度甚至不会低于夏瑶，她会愿意和徐翔做这种事情显然就是已经倾心，但徐翔现在的表现就像是一把尖刀直接把她的心切成了碎片。

　　难道不是完璧的女人就应该受到唾弃吗？上官独舞在这一刻甚至有了死的冲动。

　　“独舞，我不是这个意思，别哭，你听我讲，其实蚀影那一次是未遂。”看到上官独舞竟然哭了，徐翔顿时慌乱起来，连忙解释道。

　　“未遂？！”上官独舞猛地抓住徐翔的肩膀，惊喜地问道，眼中虽然还有泪光却透出无尽的期待，似乎是在担心得到一个否定的答案。

　　“嗯。”徐翔点点头肯定道，这件事情已经没办法也不需要再隐瞒了，虽然不知道上官独舞的家族到底是有着什么样的打算，但他现在必须把这件事情说出来，他不想让上官独舞一直活着这片阴影之中。

　　无论接下去如何，既然事情已经发生了徐翔就会全力呵护上官独舞，不再让她受到一点伤害。

　　“徐翔，你没骗我？”上官独舞再次反问道，她显然是在害怕这个消息只是浅酌又或者是徐翔捏造出来安慰她的，这对她来说实在是太重要太重要了，容不得任何一丝的虚假在里面。

　　“我们昨天晚上做的事情不就证明了你还是第一次吗？”徐翔戏谑地说道，在这件事情上他也很为上官独舞感到开心。

　　“哼，真是便宜你了，人家可是第一次，你要负责哦。”如果说口说无凭的话，那下身的疼痛和那片红色无疑就是最好的证据，上官独舞终于相信了徐翔的话，就像是撒娇一样靠在了徐翔肩膀上。

　　但这份温馨并不能持续多久，因为还有一件事情需要解决。

　　“很抱歉，但独舞，我有件事情必须要告诉你。”徐翔脸色有点沉重地说道。


第五百五十八章 你喜欢我吗？

　　“好像从昨天晚上开始就都没看见小舞了吧，她难道出去了吗？”走在回家的路上，汪雪扭过头问道。

　　“不知道，我也没看到，说不定是睡过头了，就是不知道她和徐翔的事情怎么样了。”夏瑶轻轻地摇摇头道，她早上的时候有去敲门，但并没有人回应，由于今天没有课，也就没多管。

　　“应该没问题吧，小舞那么漂亮，是男人都不会计较的。”汪雪微微一笑道，眼中透出一点羡慕。

　　“男人没一个好东西，见到漂亮的女人就移不开脚。”听到汪雪的话林欣立刻不满道，只不过听她的语气让人感觉好像是在特别针对徐翔一样。

　　“林欣姐姐说得不对，像徐翔哥哥就不会这样。”方馨瑜倒是立刻出声为徐翔辩解道，夏瑶和汪雪对此只是笑了笑，并不多在意。

　　一回到家，夏瑶打开门，却发现徐翔从家里走了过来，似乎早就等着一样，而上官独舞就在他身后不远处。

　　“徐翔，怎么了？”夏瑶有点疑惑地问道，因为她发现徐翔的脸色有点不太对劲，难看倒是称不上，就是比较严肃，就好像暴风雨将要降临一样。

　　“林欣，跟我来一下，我有话跟你说。”徐翔没有回答夏瑶的问题，而是转过头对着林欣说道，然后也不等她回答或者做出其他反应，直接一把抓起她的手朝着楼下走去。

　　“徐……”汪雪想要出声叫住徐翔询问情况，却被这时从门中走出来的上官独舞打断了。

　　“让他们两个好好谈一谈吧。”

　　“徐翔，你放手，你想要干什么？再不放手我喊非礼了。”林欣用尽全力想要挣脱徐翔抓住她的手，但奈何力气和身材并不是成正比的东西，而且她又不像汪雪学过跆拳道之类的东西，一番努力后仍旧是纹丝不动。

　　“你喊非礼吧，反正我也确实非礼过你。”徐翔把林欣拉到了一个僻静的地方，松开手转过身来说道。

　　“你什么意思，我听不懂。”林欣一边揉着自己被徐翔抓得有点发痛的手腕，一边低下头说道，然后转身就想离开。

　　“你还想隐瞒吗？那天晚上的女孩是你吧。”徐翔再次伸出手抓住林欣，同时开口说道，语气十分肯定，他今天就是要来对这件事情做个了结的，他不想也不能装傻。

　　“说完了吗？”林欣这次并没有再逃避，但无论眼神脸色语气或者说动作却都变得十分冷淡，就像是一个冷眼旁观的路人一样，“那天晚上的女孩是我，那又怎么样？当时只是你喝醉了，我也喝醉了，就这么简单而已。”

　　“简单？你觉得这件事情可以就这么简单地过去吗？”徐翔有点不理解地问道，女孩子的第一次都是很宝贵的，不然也不会有处女情结这东西了，没想到林欣竟然能够这么轻松，不，这么冷淡地说出这种话。

　　“不然呢？难道你打算放弃其他所有女孩子只跟我在一起吗？”林欣依旧冷淡，甚至给人一种正在冷笑的感觉。

　　“我……”被林欣这么一问徐翔顿时也不知道该怎么回答，且不说已经有了关系的上官独舞，就算是夏瑶或者汪雪他一时之间都难以割舍，毕竟是有深厚感情基础的，实在狠不下心来。

　　“男人果然没一个好东西。”林欣似乎早就料到了这个答案，冷冷地笑道，然后再次转身想要离开。

　　“可是你不也喜欢我吗？起码我们之间也不应该这么冷淡的。”徐翔第三次抓住了林欣，用近乎恳求的语气说道，他本来就只是打算先跟林欣和好而已，并没有想要立刻做出什么重大决定。

　　“喜欢你又怎么样？喜欢也没规定一定要在一起。”林欣的语气依旧冰冷彻骨。

　　“可是我们不是发生了……”徐翔实在没想到林欣竟然已经对他冷淡到了这种程度，简单就是柴米不进，水火不侵，刀枪不入。

　　“发生了又怎么样？现在男女朋友做完事分手的不也很多吗？我还没有到非你不嫁的地步，而且……”说到最后林欣的语气终于有了一丝变化，用略带着颤抖的声音问道，“而且，你喜欢我吗？”

　　你喜欢我吗？林欣的问题似乎在徐翔的脑海中回响着，但他却没有能够立刻做出回答。

　　其实徐翔也不止一次地问过自己这个问题，自己到底喜欢谁，或者说不喜欢谁，但每次到最后他总会发现自己确实如林欣所说的，就是一个花心大萝卜，见一个美女就喜欢一个，身边的这五个女孩子他一个都不想让出去。

　　要是这时候有一个雄性知道徐翔的这个想法，肯定会骂他卑鄙无耻猥琐加三级吧，但事实上呢？相信把任何一个正常的男人放在徐翔的位置上都会是同一个结果，甚至还会有人绞尽脑汁想办法开后宫，这五个女孩子确实是让人打心里喜欢。

　　夏瑶是典型的小家碧玉，温柔善良，善解人意，照顾别人更是无微不至，可以说是最好的妻子人选，再加上从小时候就开始培养的感情，就算徐翔想要抛弃她相信让谁知道都不会答应。

　　汪雪是一个比较近似于女强人的女孩，虽然有点腹黑，但更多的时候却是能够掌控大局，可以说理想乡公会能有今天的成就应该是她的功劳最大，再加上前世所继承下来的感情，徐翔同样难以割舍。

　　方馨瑜的话就是一个小女孩，更多的就是一个妹妹一样的角色，但她的这份单纯和天真想必没有人舍得去玷污，徐翔也是如此。

　　至于上官独舞的话就更不用说了，光是她的绝世容貌就足以让所有雄性产生霸占的欲望，再加上足以和容貌媲美的智慧和狡黠腹黑的性格，放到古代去绝对又是一个烽火戏诸侯的料，说不定还会把皇宫一起点着了来博取美人一笑。

　　而徐翔眼前的林欣也同样如此，傲娇的性格，火爆的身材，这两者就能让人欲罢不能，这种女孩子相信一百个男人中有九十九个会喜欢上，剩下那个不喜欢的肯定不是同性恋就是阳痿。


第五百五十九章 友情＞爱情

　　徐翔显然不是同性恋，也不是阳痿，所以他抬起头说道：“林欣，我喜欢你。”

　　“什么？”听到这个完完全全出乎意料的回答林欣直接愣住了，也没办法继续保持那份冷淡，似乎是不相信一般地反问道，她以为徐翔会长篇大论地进行解释，没想到只是如此简单的一句。

　　不过只是六个字，就足以触动林欣的神经。

　　“林欣，我说我喜欢你。”徐翔往前一步坚定地说道，如果说之前还没办法明白的话，从那天晚上林欣近似乎于哭诉的告白还有后来发生的“意外”后就已经确定了这个结论，毫无疑问。

　　徐翔不会放开，也不能放开。

　　“为什么？”看到徐翔认真的表情林欣终于相信了，心墙也终于瓦解，眼泪转眼之间就肆无忌惮地流出来，从眼角，从脸颊，从嘴边，一滴一滴地落到地上，“为什么你要这么残忍？不仅要在不经意间占据我的爱情，更要破坏我最宝贵的友情，为什么？！”

　　话到最后林欣已经变得有些歇斯底里了，大声地控诉着徐翔的罪行，引起了周围一些路人的注意力。

　　其实之前对徐翔的态度突然变冷淡就是想埋葬这一份喜欢，相比于爱情，林欣会更珍惜和汪雪这份十多年来几乎可以说是相濡以沫的友情，她不想破坏，更容不得任何人去破坏。

　　汪雪喜欢徐翔，林欣知道，所以她不能喜欢徐翔，就这么简单。

　　“我……”看到林欣这么痛苦的样子徐翔也感到心痛，就像有什么东西堵在胸口一样，让他觉得有些喘不过气来，但他又不知道该如何去安慰，只能伸出手去把已经哭成泪人的林欣扶起来。

　　“别碰我。”面对徐翔伸过来的手，林欣脸色一凛突然说道，然后慌乱地想要抹掉脸上的泪痕，因为她看到了一个人，一个最不想在这时候看到的人。

　　“小欣，你还想瞒着我吗？我们以前不是无话不谈的吗？为什么你和徐翔发生了这种事情却不告诉我？”汪雪一步一步地靠近，同时质问道，她和林欣确实是最好的朋友，但这次却是被优先隐瞒了，也就是因为这点。

　　“小雪，不是这样的，你听我说。”林欣还是极力地想要掩饰，可惜这句话听起来是如此苍白无力。

　　“汪雪，这件事情是我的错，你别怪林欣。”徐翔率先站到汪雪面前说道，这件事情其实并没有谁对谁错，但是身为一个男人这个时候就应该站出来，敢作敢当这是最基本的。

　　“徐翔，你别说话，这是我和小欣的事情。”汪雪恶狠狠地瞪了徐翔一眼说道，眼中透出的是足以填满一大水缸的不满，不过现在林欣的事情显然会更重要一点，她必须让这个十多年来的死党明白一些事情。

　　徐翔看汪雪并不像是要责怪林欣的样子，终于点了点头走到一边。

　　“小雪，我……”看着汪雪向自己走来，林欣想要开口解释，但一时之间却不知道该说什么。

　　“小欣，你觉得我会没有发现你的异样吗？而且你还偷偷地跑去买避孕药，你以为我不知道吗？”汪雪淡淡地说道，语气虽轻但对林欣来说却像是晴天霹雳，因为很显然她最想隐瞒的人却在一开始就知道了。

　　这确实有够讽刺的。

　　林欣的眼睛顿时就像失去了色彩一般暗淡下去，其实她也明白就算是强忍着疼痛难免也会有一丝不同，夏瑶方馨瑜没发现还有可能，汪雪这个最亲近连睡觉都在一起的死党显然不可能一点都没有察觉。

　　抱着一丝侥幸，林欣只不过是一直在自欺欺人而已。

　　“好了，徐翔也不是不负责任的人，以后你就当他女朋友就可以了，我会祝福你们的。”看到林欣的样子汪雪也不忍心继续逼迫下去，直接做出决定道，但在声音尚未落下的时候却立刻遭到了反对。

　　“不行！”徐翔和林欣同时说道。

　　“徐翔，难道你想不认账？信不信我把你那害人的东西割掉。”汪雪睁大眼睛看着徐翔说道，林欣反对也就算了，这个受益人竟然也跑出来反对，真是没有王法了。

　　“不是不认账，只是……独舞她……”徐翔有点不好意思地小声说道，其实会吃掉上官独舞也有一部分属于意外，起码早点发现那片红色主人是林欣的话肯定不会这么做，但现在可以说大错已经铸成。

　　“哼，你以为我看不出来吗？等一下再找你这个花心大萝卜算账。”汪雪轻哼一声说道，她也看出了上官独舞的异样，所以刚来的时候才会十分不满。

　　知道已经被发现，徐翔讪笑了几声没有再多说。

　　“我不能做他女朋友。”这时林欣的脸色又变回了冷淡的状态，缓缓说道。

　　“为什么？”汪雪愣了一下反问道，且不说已经发生了关系，就她也看得出林欣是喜欢徐翔的，但现在却被如此干脆地拒绝。

　　“我喜欢专一的男人。”林欣丢下一句话就向家的方向走去，显然不想再多说。

　　“都是你害的，如果小欣的事情不能好好解决你就要小心一点了。”汪雪佯装发怒道，同时瞟了一眼徐翔的两腿之间，然后转身朝着林欣离开的方向追了出去，“小欣，等等我。”

　　“我怎么没发现汪雪原来也这么彪悍。”被如此威胁，徐翔尴尬地摸了摸鼻子自言自语道，然后耸耸肩，也抬脚朝着家的方向走去。

　　等到晚上吃饭的时候饭菜倒是依旧美味，可惜吃的人心情却是变了许多，有了林欣和上官独舞的事情夏瑶的眼中就没有停止过幽怨，汪雪同样满脸忿忿不平，方馨瑜倒是依旧天真，不过也由于气氛的压抑不敢多说话。

　　林欣是意料之中的绝对冷淡，至于上官独舞似乎是碍于女性同胞之间的友谊问题也不跟徐翔说话。

　　可以说徐翔已经被完全孤立起来，别说暖床了，连个说话的人都找不到。


第五百六十章 宿命之战

　　“叮～三大主城之间的互通传送阵已经全部关闭，不同主城玩家之间PK获胜的一方将获得本主城的金钱，经验奖励，并有机率获得物品奖励，每日三大主城中击杀榜第一名的玩家将会获得特殊奖励，第二部资料片宿命之战正式开启。”

　　“叮～各种失落魔法文明重新在大陆上出现，有幸发现的玩家将会获得学习该魔法的机会，第三部资料片魔法纪元正式开启。”

　　就在徐翔刚刚上线的时候接连出现两个世界系统公告，第二和第三部资料片都开启了，想必接下来也会热闹许多。

　　其实这两个公告还是说得十分简略的，像魔法纪元还好，本来就没有多少信息，宿命之战的话就有很多细则了，像高等级玩家击杀低等级玩家奖励的打折，击杀的判定等等，毕竟是关系到三大主城之间的重大事件，很多东西都需要仔细设定好。

　　宿命之战开启后三大主城就会开始真正的全面交锋，毕竟击杀不同主城的玩家不仅有丰厚的经验和金钱奖励，还有机率得到物品，这相比于单纯的刷怪下副本已经好很多了，起码自认有点实力的玩家都会活跃在三大主城的边境线之上。

　　至于一般或者说没什么自信的玩家自然就是一如既往，只要不太靠近边境线一般不会受到波及。

　　而主城击杀榜就是专门为宿命之战设置的一个榜单，上面会自动统计该主城所有玩家当天的击杀成就然后进行排行，第一名的奖励是随机的，徐翔记得最好曾经出现过一件传奇级的装备，最糟糕的话也有钻石级，总的来说奖励还是比较丰厚的。

　　其实说到底宿命之战就是五十级后国战的预演。

　　不过这部资料片自然不会就这样一直持续下去，结束的话有三个条件，只要达成其中的任意一个宿命之战就会关闭。

　　第一个，也是最难的一个，击杀三大主城的城主。能够充当主城的城主实力肯定不差，虽然没有亲眼见过，但徐翔估计应该是传奇级，这样放在当前想要击杀无异于是痴人说梦，更何况城主身边还有的大量护卫。

　　其实光是潜入主城行政区就已经是一个巨大的挑战了，总而言之这个条件就是不可能的任务。

　　第二个，也是前世达成的一个，当玩家死亡数量到达一定额度时资料片就会关闭，具体的数量官方并没有公布，徐翔也不可能去统计，不过前世是在宿命之战开启后近两个星期关闭，估计这一世应该不会相差太多。

　　第三的话就是有玩家达到50级，这样会因为开启国战系统而关闭宿命之战，这点如果徐翔愿意的话倒是可以试一试。

　　“徐翔，我们公会是集体行动好还是分散自由组合？”上官独舞走过来问道，现在他们都刚刚上线，还没有离开理想乡公会的总部，顺便值得一提的是公会总部已经转移到落日要塞了。

　　集体行动的好处在于人多势众，但却容易因为太引人注目遭到围攻，分散自由组合的话就是机动性比较强，不过遇到敌人众多的情况就不好办。

　　“自由组合吧，如果集体行动的话很容易成为众矢之的。”徐翔思考了一下答道，公会平时都是集体行动的，配合的话想必已经磨合得差不多了，现在刚好可以让他们锻炼一下个人技术，本来战场就是磨练人的地方。

　　“好的。”上官独舞点点头应道。

　　“独舞，你……”徐翔刚想开口让上官独舞和自己一起去边境线，却突然一个激灵，感受到了不远处夏瑶和汪雪的凌厉和幽怨目光，声音戛然而止。

　　“咯咯，徐翔，你最近一段时间可都要一个人行动了哦，谁叫你犯错了呢。”上官独舞娇笑道，她也被勒令远离徐翔，如果不是公会的事情确实需要处理甚至连话都不能说，这是对他这个花心大萝卜的惩罚。

　　“如果这样能让你们消气的话我倒是很乐意。”徐翔撇撇嘴说道，他也知道这次的事情确实有点大条，特别是林欣那一块显然不好解决。

　　所幸徐翔还有莉雅，他不是一个人在战斗。

　　几女不愿意跟自己说话，徐翔就没有了多逗留的理由，带着莉雅离开落日要塞后直奔黄昏之都的边境线，想必现在应该已经有玩家开始碰撞了，

　　“小雪，这样做真的好吗？徐翔其实也不是故意的。”看到徐翔离开，夏瑶转过头对着汪雪说道。

　　“怎么？小遥你心软了吗？可别太宠着徐翔哦。”汪雪有点不满地说道，她其实这一切都是做给林欣看的，在多番劝导无果之后她才出此下策，也只能说是没有办法的办法。

　　“可是……”夏瑶有点犹豫地说道，其实她比较生气的是徐翔竟然吃掉了林欣和上官独舞却惟独不碰她，毕竟上次她已经表明过心意了，更是打算直接献身，可以说她才是真正应该被吃掉的那一个。

　　“难道徐翔喜欢胸部大的女孩？”夏瑶的脑袋中不由得冒出这样一个想法，毕竟上官独舞和林欣的身材都比她好得多。

　　“好了，确实不能太宠他，不然说不定他哪天就偷偷跑到你们床上。”上官独舞带着戏谑的语气说道，由于游戏只用到脑部，所以她才能上线，不然光是下身的疼痛就会让她寸步难行，更别说精密的操作了。

　　“他要是敢来我就把他那个东西切掉。”汪雪色厉内荏地说道，不过上官独舞这句话却给了她一个启发。

　　“汪雪姐姐，那个东西是什么啊？是上次独舞姐姐说的那个专门欺负女人的坏东西吗？”方馨瑜歪着头问道，不过她记忆力也实在是好，记得上官独舞之前也说过。

　　“嗯嗯，如果徐翔想用那个东西欺负你的话你就告诉姐姐，姐姐帮你切掉它。”汪雪攥了攥拳头说道，这句话和动作让周围几人都微微一笑，只有林欣依旧脸色清冷，就像是冻结了一般。


第五百六十一章 人性罢了

　　在黄昏之都和埃尔帕城的边境线上是一片广阔的森林，林间并没有固定会刷新什么怪物，所以一般情况下都是十分安静的，不过现在这份宁静却是被彻底打破了，因为森林中突然涌入了大量的玩家。

　　不对，或许应该叫做海量。

　　“7458！”

　　一个正在林间小心翼翼前行的埃尔帕城战士玩家身体突然一僵，头上毫无征兆地冒出了一个巨大的伤害，本来满值的血量直接一贯到底，然后缓缓地倒在地上，这时也终于看见了偷袭者的面容。

　　赫然就是徐翔。

　　“第二十三个。”徐翔收回巴拉迪昂，微微一笑轻声说道，这些玩家对他来说实在完全没有任何难度可言。

　　现在《纷争》的玩家人数已经超过了十亿，如此庞大的基数直接导致的结果就是实力的参差不齐，一般来说会主动来参加宿命之战玩家的实力至少会在中游，而这种实力的玩家也是所占比例最大的。

　　但很明显这种玩家对徐翔来说就是盘子里的菜，想怎么吃就怎么吃。

　　莉雅并没有跟在身边，从者击杀的玩家也是直接算在主人头上的，所以徐翔干脆在把紫电交给莉雅后就让她自主行动了，反正以她现在的实力在有紫电的情况下根本想不出有谁可以威胁到她。

　　而且徐翔独自行动也方便许多，本身的高隐藏加上高攻击，基本上目标都是破隐形的一刀直接秒杀，就和刚才一样。

　　徐翔这一次来参加宿命之战的主要目的还是升级，四十级后的经验量实在太恐怖，用天文数字来形容都是低估了，如果只是单纯地刷怪的话，哪怕有莉雅和红焰这种极品组合至少都需要一个月。

　　那黄花菜都不知道凉几次了，徐翔实在不想这么浪费时间，也不想这么无聊。

　　而来参加宿命之战的话徐翔估计等到资料片关闭应该就差不多了，光光击杀玩家的奖励自然不够升到五十级，还需要每天第一名的特殊奖励和获胜主城的额外奖励。

　　宿命之战是三大主城之间的争斗，所以自然也有胜负之说，获胜的主城所有玩家都能够得到奖励，当然，这和功劳也是直接挂钩的，没有直接参加的玩家就只是低保，象征性的一点金币和经验而已。

　　五十级可以说是《纷争》中最大的转折点，这其中包括装备属性的较大幅度提升，空骑系统的开启和职业天赋专精的出现等等，称为脱胎换骨一点都不为过，而在到达五十级之后像炼狱之炎的任务徐翔也就可以试一试了。

　　将战利品收入背包，徐翔开启强化潜行继续搜索猎物，为了快点升级也不得不努力一点了。

　　黄昏之都和埃尔帕城的边境线有十几万码长，宽也应该有上万码，这么广阔的一片地区中分布着上千万的玩家，谈不上密集，但也不会太稀疏，所以徐翔没走多远又遇到了玩家，只不过这次数量有点多，是一个二十人团的样子。

　　一般小公会都会让公会里的精英玩家组成一个小团队来参加宿命之战，这样比较能够保证生存率，毕竟他们并不像大公会那样拥有个人技术极其高超的玩家，一旦落单的话并不见得能够比普通的散人强多少。

　　就在徐翔思考怎么解决这个二十人团的时候，一个黄昏之都的五人小队蓦然地出现在了视野之中。

　　这个小队的五人想必是刚刚有了斩获，脸上的喜意都还没有完全褪去，但这时看到这个埃尔帕城的二十人团，神情顿时全部僵掉，不过还是表现出该有的战斗素质，一边往后退一边做好了战斗的准备。

　　这种时候转身就跑绝对是最愚蠢的行为。

　　“快点上！别让他们跑了！”埃尔帕城的二十人团自然也是立刻发现了这个黄昏之都的五人小队，一个为首的战士兴奋地大声喊道，似乎是担心一不注意这个到嘴的肥肉就会溜走一样。

　　“该死，一不注意没想到就要免费回城了。”五人小队中为首的一个战士咒骂道，他们刚刚击杀两个埃尔帕城的玩家所以有点沾沾自喜，也才会没注意到有大团队接近，不然肯定早就望风而逃了。

　　现在是箭在弦上不得不发，所以也只能应战。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　二十人团中有近半的战士，在靠近之后纷纷发动冲锋，显然已经把这个五人小队看成了囊中之物。

　　防御姿态！

　　盾击！

　　格挡！

　　五人小队中为首的那个战士面对众多埃尔帕城玩家的冲锋倒是不慌不忙地开始抵抗，表现出了极好的战斗素质，这种玩家即使技术不是很好却经常能够活得很久，因为他们不会自乱阵脚，能够稳定地发挥出自身最大的实力。

　　但人数差距也实在太大，那个战士很快就有了抵挡不住的颓势。

　　“不错的玩家，有点可惜了。”徐翔轻轻摇摇头自言自语道，他一直站在原地，并没有任何帮忙或者说解救的意思，可以说就是一个看客，他现在需要做的就是等到这个二十人团灭掉这个五人小队后再出手解决掉这个二十人团。

　　徐翔可以救，可惜他一向对所谓的英雄行径没什么兴趣，所以只需要独善其身就可以了。

　　但这时候却发生了一件比较有趣的事情，就是那个黄昏之都的五人小队中除了那个战士外的四名玩家似乎是商量好的一般，同时朝着一个方向逃开，只留下那个战士独自抵挡着进攻。

　　看那个战士脸上的惊愕表情就知道他肯定是毫不知情。

　　子曾经曰过：队友本是同林鸟，大难临头丢下一只一起飞。

　　虽然子不一定知道队友是神马意思，但这句话还是有道理的，这个战士现在无疑就是遇到这种情况，徐翔估计这应该是一个临时小队，不然也不会这样，只能说是人性的丑恶面刚好体现出来了而已。

　　少了队友的支持那个战士很快就血量见底倒在了地上。


第五百六十二章 安罗萨小镇

　　在宿命之战中挂掉的玩家死亡惩罚是有被降低的，即使回城复活也只掉一级，装备也不一定会爆出，即使爆出一般也就是一两件最多，其实这样的调整也是可以理解的，如若不然普通玩家根本不敢来参加，否则一挂损失就太大了。

　　在刚刚那个倒霉被抛弃的战士倒下之后，这个埃尔帕城的二十人团就立刻朝着刚才那四人逃走的方向追去。

　　“好了，看来我也可以动手了。”徐翔微微一笑自言自语道，这个二十人团的玩家显然素质都不高，也就是靠着人多勉强欺负一下人少，如果是高素质团队肯定会直接放弃那四个玩家，毕竟这里到处都有可能存在敌人，团队太分散完全就是自取灭亡的行为。

　　但徐翔可不会特地跑过去告诉他们这个道理，不过等到他们挂掉之后相信也可以明白一点。

　　“9647！”

　　徐翔选择的是先拿跑在团队最后方的法系职业开刀，脆弱的布衣根本抵挡不住锋锐的巴拉迪昂和魂之挽歌，每一下都是秒杀，而凭借着两把神兵的吸血属性和镇魂曲的免疫控制更是如入无人之境。

　　“月神！”有个玩家认出了徐翔，发出惊呼，然后果断转身，但还没迈开步子却从他头上飘出了一个巨大的伤害。

　　“15478！”

　　以徐翔的实力要清理这么一个人员分散的二十人团自然不是多麻烦的事情，也就是几分钟的时间，最后一个战士玩家被撂倒在地，不过当徐翔翻开系统提示查看击杀数量时却发现了大量未读信息。

　　一看ID，竟然是汪雪，这个不让几女跟徐翔说话的最大主谋。

　　“徐翔，看到回话。”

　　“徐翔，赶快，我有急事。”

　　“花心大萝卜，再不回话下线让你跪键盘！”

　　“死徐翔，小欣要是出事你就准备当太监吧！”

　　看到汪雪的彪悍留言徐翔也是一阵阵的汗颜，前世竟然没发现她竟然有这么强大的性格，想必林欣应该是主要原因，十几年的友情不是说着玩的，很多所谓最要好的朋友经过这么久说不定连名字都想不起来了。

　　虽然不认为汪雪真的会让自己跪键盘甚至变成太监，徐翔还是赶紧拨通了语音。

　　“徐翔，快点去帮小欣，她独自一个人跑去埃尔帕城了！”就在徐翔刚接通语音的时候汪雪就焦急地说道，连质问和威胁都省了，显然确实很紧急。

　　“她独自一个人去埃尔帕城了？”听到汪雪的话徐翔愣了一下，如果只是来参加宿命之战的话并没有多大问题才对，林欣本身的技术就足够保证她的存活，更何况挂掉一次其实也不会很糟糕。

　　“她接了一个任务，好像是要去偷袭一个埃尔帕城边境的小镇，那可是百人团的任务啊，一个人怎么可能完成！”

　　听到汪雪的解释徐翔也算是明白了一点，简单说就是林欣说要去随便走走散散心，结果就在汪雪和几女都不知情的情况下接了一个完全不可能完成的任务，然后独自一个人离开了黄昏之都。

　　至于汪雪是在理想乡公会有人看到林欣之后才知道的，所以这才来联系徐翔。

　　林欣接的任务是宿命之战开启后各大主城刷新的一些战场任务，因为这部资料片并不是只有玩家之间的战斗，还包括NPC，像偷袭小镇，摧毁某个关键据点，拔掉敌人的岗哨这种任务还是比较多的，一般不喜欢遭遇战的玩家或者团队就会去做。

　　这些任务的奖励也算是丰厚，而且目的性也比较强，也就是比较稳定。

　　“哪一个小镇？”弄清楚事情经过徐翔连忙问道，如果林欣真的接了一个偷袭小镇的任务那就真的很麻烦了，因为这种任务一般还会有失败惩罚，想一想给一百个人的惩罚集中到一个人身上就知道多么恐怖。

　　当然，如若能够完成奖励也是异常丰厚的。

　　“安罗萨小镇。”汪雪似乎是早就准备好了答案，毫不犹豫地答道。

　　“安罗萨小镇？”听到汪雪的回答徐翔不由得疑惑地反问道，他对这个小镇还是有一点了解的，但也就是这点了解才让他觉得疑惑。

　　“嗯嗯。”汪雪用力地点点头道，虽然徐翔看不到。

　　“好吧，那我去看看。”虽然感觉事情很奇怪，但徐翔还是应道，对这件事情他也只能宁可信其有不可信其无了，不然如果林欣出事的话汪雪肯定不会轻易放过他，不过太监倒是不会，跪键盘就有一定可能性了。

　　“小雪，怎么样？徐翔没有发现吧？”就在汪雪挂掉语音的时候，夏瑶就立刻问道。

　　“可能有发现，不过他还是答应了。”汪雪答道，嘴角透出一丝狡黠的笑意，其实林欣是被她骗到安罗萨小镇的，为的自然就是徐翔，她不想自己最好的朋友和自己喜欢的人闹得这么僵，哪怕很可能因此失恋。

　　“那就好。”夏瑶庆幸地说道，她的想法跟汪雪相差无几。

　　其实安罗萨小镇并不是什么军事重地，更不是什么重要的交通枢纽，而且虽然在埃尔帕城的地界中，但中立的成分却会更多一点，完全可以说就是一个和宿命之战搭不到边的普通小镇。

　　不过这个小镇却很出名，因为它象征美满的婚姻，本来安罗萨在帝国语中的意思就是美满。

　　“我怎么感觉好像被坑了？”在前往安罗萨小镇的途中徐翔越想越不对，毕竟这样一个对战争没有任何意义的小镇黄昏之都应该不会发布一个偷袭任务才对，更何况汪雪怎么知道林欣接的是什么任务。

　　事出有反必有妖！

　　而就在徐翔赶往安罗萨小镇的时候林欣也同样在前往安罗萨小镇的路上，不过她显然并不知道这个小镇所代表的含义。

　　“小雪她们怎么还没来呢？算了，到了地方再慢慢等她们吧。”在又击杀一个埃尔帕城的玩家后林欣环视了一下周围喃喃道，她已经尽量放慢速度了，却还是一直没看到汪雪她们人。

　　林欣不知道的是汪雪她们就根本没打算来。


第五百六十三章 造孽啊

　　安罗萨小镇会象征美满婚姻的一大原因就在于这个小镇上拥有大量的教堂，更准确地说是这个小镇上除了教堂就没看到什么其他的建筑物，因此也成为了《纷争》中少数的旅游胜地之一。

　　当徐翔紧赶慢赶地来到安罗萨小镇时刚好碰到了同样刚到不久的林欣。

　　“林欣，等等。”看到林欣转身就想离开徐翔出声道，他实在没想到有一天会和这个巨乳傲娇妹关系恶劣到这种程度，如果被她讨厌甚至憎恨也就罢了，偏偏是冷淡，从骨子里透出的冰冷和漠视。

　　“我和你已经没有什么可以多说的了。”林欣依旧背对着徐翔，缓缓开口道，声音冰冷清冽。

　　“真的没有商量的余地了吗？我们起码可以做好朋友的，就像以前一样。”徐翔用带着一点渴求的语气说道，他实在不想这样一直下去，可惜林欣并不给他任何哪怕是一点点的机会。

　　“没有。”林欣轻轻吐出两个字，然后掏出了回城卷，巨大的传送魔法阵出现在脚下，耀眼的光芒笼罩全身，但也折射出了眼角的那一抹泪光，可惜由于是背对，所以徐翔并不能够看到。

　　果然是命运弄人。

　　徐翔并没有去阻止林欣回城，因为看到如此坚决的态度再多说只会受到更多的冷漠目光而已，但就在他想要转身离开的时候突然感觉到地面在微微地震动着，而且频率越来越大。

　　有人在接近，而且极有可能是大部队！

　　可惜并没有给徐翔太多的反应和思考时间，一支由NPC组成的骑兵队伍在下一秒就出现在视野之中，而且他们也立刻注意到了正在回城的林大美女。

　　“有黄昏之都的人！”

　　“发现入侵者！”

　　“干掉他们！”

　　三大主城回城卷的光芒是不同的，所以一下子就能够辨认出来，当然，使用别的主城回城卷不是不可以，只是在宿命之战中这么做的后果相信地球人都知道，那绝对是悲剧*2。

　　就在这支NPC骑兵队伍冲向林欣的时候，徐翔发现这个巨乳傲娇妹竟然在发呆，完完全全没有察觉到危险正在靠近，依旧在一点一点读取着回城卷。

　　“林欣，你发什么呆啊，快跑！”徐翔在全力奔向林欣的同时大喊道，可惜这个巨乳傲娇妹的发呆看来已经到了一种常人无法企及的境界，用一句话概括就是两耳不闻窗外事，一心只读回城卷，仍旧没有反应。

　　看林欣这样徐翔也没有再多喊，专心地全速移动。

　　三十五码……三十码……二十五码……

　　影瞬！

　　当徐翔出现在背后时林欣也终于有了反应，出声道：“谁？！”

　　但徐翔并没有回答林欣的问题，甚至连迟疑都没有，因为此时距离最近的NPC骑兵已经不足一百码，这最多也就是两三秒的事情，所以他果断伸出手把这个巨乳傲娇妹抱了起来，然后朝着最近的森林方向奔去。

　　“啊，徐翔！”被突然抱起来林欣惊呼一声，然后就看到徐翔和不远处的NPC骑兵，顿时明白了怎么回事。

　　但明白并不意味着接受。

　　“徐翔，放我下来。”林欣经过短暂的慌乱后语气重新变回了清冷，但身体和声音却是忍不住地微微颤抖着，毕竟除了那天晚上，她还从未有这么和一个男人亲近过，徐翔身上的气息让她有些眩晕。

　　“不要。”徐翔简单而又干脆地答道，这让林欣不由得愣了一下。

　　“放我下来！”

　　“不要！”

　　“放我下来，不然我咬了！”

　　“你咬吧。”

　　“我靠，你还真咬啊！”

　　林欣确实在徐翔的手臂上咬了一口，而且用上了全力，似乎将之前所受到的所有委屈，难过，伤心全部包含在其中，痛自然是很痛，完全可以说是彻骨的剧痛，但徐翔并没有放开，反而是跑得更快了。

　　看到徐翔竟然还是没有放开的意思林欣也没有放弃，开始在这个温暖的怀里乱动起来，这样直接导致的结果就是速度的急剧下降。

　　本来徐翔的速度就比NPC骑兵慢上一点，这样下去很快就会被追上！

　　“别动，你想我们两个都挂掉吗？”徐翔严肃地说道，语气中不由得带上一点怒气，毕竟这实在太胡闹了，“你想怎么做等到情况安全之后随便你，不过现在必须听我的。”

　　“不要，不然你放我下来，你自己跑。”林欣撇过头去说道，不过语气已经缓和了许多，起码不像之前那么冰冷了。

　　“不放。”徐翔的回答依旧如此干脆，且不说现在没有时间停下，就是放下林欣肯定不会跑，所以他说什么都不可以答应。

　　听到徐翔的回答林欣顿时又乱动起来，而且幅度和频率都比之前大了不少，显然是铁了心要和徐翔作对，但也因此她那对巨乳跟徐翔的胸口发生了N+1次的摩擦，再加上刚才的咬，正好是痛并快乐着。

　　“别动，不然我生气了。”徐翔沉声道，其实他也是很无可奈何，背后有大量追兵正在逃命，这个巨乳傲娇妹又给他来个痛并快乐着，这根本就是造孽啊。

　　“我就动，你能拿我怎么样。”一听徐翔的话林欣动得更欢了，要不是徐翔抱得紧说不定已经从臂弯上掉下去，不过即便如此还是大大地影响到了速度。

　　“那这就是你自找的了。”徐翔突然戏谑地笑道，给了林欣一种不安的感觉。

　　“啊！徐翔，你个流氓！”林欣差点直接跳起来，因为徐翔的右手竟然抓住了她靠外的一只丰乳，胸口传来的触感和热度让她一阵脸红心跳，身体甚至有了一点无力感，脑袋更是一阵眩晕。

　　不过徐翔的这个动作确实起到了所想要的效果，林欣顿时安分许多，起码已经不再乱动。

　　徐翔不知道的是刚才那个动作其实已经有了天雷的提示，但这个对他咬牙切齿的巨乳傲娇妹却还是没有执行，至于到底是什么原因，林欣自己也不知道。


第五百六十四章 要离开

　　徐翔在抱着林欣跑进森林后还继续向前跑了近千码才停下来，也幸亏有艾瑞拉的索引这条传奇级项链，不然光凭两条腿怎么可能跑得过四条腿。

　　不过即便如此徐翔也是累得够呛，毕竟林欣可是不轻，无论从哪方面来说。

　　“现在可以放我下来了吧？”在徐翔的怀里，林欣沉着脸说道，但脸上的红晕却也掩不住。

　　“可以，可以。”徐翔讪笑着说道，同时把林欣放到地上，然后迅速闪到了一边，因为他看得出林欣有要发飙的倾向，其实换了哪个女孩被袭胸都会生气的，不给他多来几咬就不错了。

　　“我警告你，今天的事情绝对不允许告诉别人，特别是小雪！”虽然说是警告，但语气却不是十分凌厉，而且似乎是又想起了徐翔之前的袭胸行为，林欣脸上的红晕又浓了几分，显得娇艳可人。

　　其实林欣说起来也是个大家闺秀，这种和异性亲密接触的事情同样是第一次，至于那天晚上是喝醉了，稀里糊涂地就和徐翔上了床，所以不算。

　　“是，是，是。”徐翔连声应道，他其实刚刚也还在回味那一份丰满和温软，要知道触摸这对巨乳可是无数见过林欣的男人做梦都想做的事情，现在可以摸了不负责自然是好事，可惜也就这一次了。

　　如果在现实中徐翔说不定会决定一个星期不洗手。

　　本以为林欣在警告结束后会直接回城，但没想到这个巨乳傲娇妹并没有掏出回城卷的意思，不过也没有说话，只是低着头，不知道在想着什么，徐翔自然也不方便先开口，就这样一直保持了将近一分钟的沉默。

　　“徐翔，你觉得一个女孩子一辈子最大的愿望是什么？”林欣率先打破沉默道，语气中不带有任何的感情色彩，十分平淡，让人听不出她究竟想要什么样的答案。

　　“最大的愿望？”林欣突然冒出来这样一个奇怪的问题徐翔也有点摸不着头脑，不过在略微思考了一下后还是回答道；“应该是找一个相爱的人厮守一生吧。”

　　其实这个问题显然应该去问女孩子，问徐翔这种大老爷们实在不合适。

　　“没错，找一个相爱的人，穿上洁白的婚纱，一起步入婚姻的殿堂，然后再一起老去。”林欣的语气中多了几分期待和惆怅，缓缓地开口道，这也让徐翔明白，这其实是在说她自己最大的愿望。

　　一向强势和傲娇的林欣竟然有这么普通的愿望，不得不说确实是女人心海底针。

　　“你有一天也可以的。”徐翔声音有点低沉地说道，如果说林欣这个愿望不能达成的最大原因就在他身上，有些已经发生的事情确实没办法挽回。

　　“可以吗？可惜就算可以实现这个人也不会是你，因为你实在太耀眼了，而且有太多的牵挂，不可能和任何一个女人相守一生。”林欣轻轻地摇摇头笑道，只是这笑容十分凄厉，同时眼角已经有了泪珠。

　　“或许你说得对。”徐翔也知道自己花心，这点现在已经很清楚了。

　　“可是我还是喜欢上你了，所以我决定离开，也必须离开。”林欣的笑容变成了自嘲，与此同时语气中透出一股毅然决然的味道，很显然并不是在开玩笑。

　　“你要离开？！”徐翔怔了一下，他怎么都想不到林欣会做出这种决定，连忙追问道“去哪里？”

　　“有必要这么惊讶吗？我只是回家而已，我本来就只是寄住在你这里，要离开也很正常，不用担心，小雪她还会继续呆在这里的。”林欣的笑意更浓了，只是不知为何却给了徐翔一种强颜欢笑的感觉。

　　其实林欣说的没有错，她本来就只是寄住在这里，徐翔并没有权力决定她的去留，但很显然原因并不在这里。

　　“我担心的不是这个，你是一定要离开吗？能不能多考虑一下，夏瑶，小瑜她们肯定都不舍得你离开的。”徐翔有点焦急地说道，虽然林欣说是回家，但他心底却一直有一个声音响起。

　　把林欣留下！

　　“有缘的话肯定还会再见面的，就算现在不走总有一天也会离开的，不是吗？”相比于徐翔的焦急，林欣倒是显得淡定许多，仿佛话题的中心不是自己一样。

　　“真的要离开吗？”听到这个答案徐翔皱着眉头再次问道，与此同时脑袋中正在疯狂地搜索所有能够留下林欣的理由和借口，可惜没有能够找到。

　　“嗯，真的。”林欣轻轻点点头道，但语气却是十分坚定。

　　“那你什么时候回来？”看没办法阻止离开，徐翔脸色一正换了一个问题问道，他已经暗暗决定，如果林欣说再也不会再回来，哪怕是绑他也要把这个女孩绑在家里。

　　“谁知道呢，等到我跟别人结婚或者愿意接受你的时候吧。”或许是因为做出了一个重大决定，林欣的神情反而是轻松许多，但他的话却是给了徐翔非常大的冲击。

　　跟别人结婚？！

　　“不行，我绝对不允许你和别人在一起，你是我的！”徐翔认真地大声说道，这句话完全就是没有经过脑子就说出来的，不过他并没有后悔，因为这就是他最想说的一句话，或许是男人的占有欲发作，但他已经管不了这么多了。

　　一夜夫妻百日恩，哪怕林欣不愿意接受他，徐翔也不会让林欣跟其他人在一起，这是一个男人的底线！

　　“你以为你是谁，不就是和我睡过一觉吗？说到底也只是一个意外而已，连我男朋友都算不上。”林欣的语气中带着浓浓的嘲讽，似乎一点都不在意徐翔是她的第一个男人这件事情。

　　“那现在就是了！”徐翔霸道地说道，眼中透出凌厉的目光，然后在林欣惊愕的目光中，强行吻上了她那温润的双唇。

　　林欣自然会反抗，但她却没有足够的力气可以推开徐翔，只能紧闭牙关，不过这种情况并没有一直持续下去，因为下一秒就有一双手覆盖上了她的双峰，嘤咛一声，徐翔的舌头趁机大肆入侵。


第五百六十五章 魔法文明

　　最后徐翔还是没有能够狠下心来把林欣绑在家里，所以她离开了，或许带着遗憾又或者是不舍，但结果就是离开，汪雪没有能够成功挽留，夏瑶也不行，方馨瑜和上官独舞就更不可能了。

　　“如果你真的认为我是你的，那你就想办法让我对你死心塌地吧，到时候你身边有多少个女人我都不会管。”这是林欣离开前对徐翔说的最后一句话，而眼中的那一丝期待也在不经意间流露了出来。

　　林欣知道自己是喜欢徐翔的，但就是无法接受花心这个事实，而她会留下这句话就是那次强吻的成果。

　　“你一定要想办法让小欣回来，一定！”这是回家后汪雪对徐翔说的第一句话，表情也是前所未有的坚定。

　　“徐翔，林欣和我一样跟你有过关系，如果你把她找回来我就和她一起做你的女朋友。”这是上官独舞，这个腹黑的女孩第一次看不到任何一丝腹黑的痕迹，语气十分认真，显然并不是在开玩笑。

　　“徐翔，一定要让小欣回来，我没关系的，她是个好女孩。”这是夏瑶，如果说在刚知道林欣和上官独舞的事情时是幽怨，那现在就已经释然，她只希望徐翔不要辜负任何一个有情意的女孩。

　　“徐翔哥哥，你一定要让林欣姐姐回来，不然小瑜就不理你了。”这是方馨瑜，虽然说她不可能会不理徐翔，但这个条件证明了她同样很希望林欣能够回来。

　　其实仔细想想林欣离开也并不代表着她就和徐翔决绝，更何况游戏中也还可以天天见面，说不定什么时候这个巨乳傲娇妹心情排解后就自己跑回来了，要知道女人可是一种十分难以捉摸的生物，特别是有傲娇属性的。

　　不过几人虽然都明白这个道理，但气氛难免还是有一点压抑，特别是餐桌上缺一个人的情况就更让人更沉默了。

　　吃完晚饭自然就是上线，这几天徐翔一直都在黄昏之都和埃尔帕城，极寒城堡的边境线上活跃着，击杀第一的奖励也自然是统统收入囊中，当然，主要功劳还是在莉雅身上，这位亚瑟王的威名现在已经传遍三大主城了。

　　“看来等到结束应该差不多能够到五十级。”徐翔瞟了一眼自己46级百分之67的经验喃喃道。

　　其实这几天的收获并不仅仅是经验，像魔法纪元资料片的魔法文明就有发现三个，只不过都不是萨尔斯坦魔法，所以也没什么用，只能告诉上官独舞后让她找一些符合条件的理想乡公会玩家来试试。

　　当然，还有击杀榜第一名的特殊奖励，只不过都是装备，其中也没有适合徐翔的，所以都直接丢给了汪雪，让她去分配。

　　值得一提的是因为林欣的离开徐翔倒是得到了一个好处，就是汪雪禁言的解除，允许自由对话。

　　“徐翔，有一个团队正在接近这里。”这时站在一旁的莉雅突然说道，她拥有真龙之瞳，在某些情况下的视野甚至比徐翔还远，再加上她本身极高的战斗素质和直觉，因此经常能够率先发现敌人。

　　“知道了。”徐翔甩甩头，暂时把林欣的问题抛出脑海，回应道。

　　“老三，你真的发现了一个魔法文明？”一个法师模样的玩家扭头向旁边的一个盗贼玩家问道，眼中透出一丝期待和渴望，对于一个法系职业来说魔法文明确实很具备诱惑力，一旦能够学习可以说就是脱胎换骨。

　　“嗯，我刚开始还以为是看花眼，没想到真的是，这不，第一时间就跑过来告诉你了。”那个盗贼昂起头回答道，语气中带着慢慢的得意，不过这也确实有那么一点得意的资本。

　　魔法文明出现就是以魔法阵的形式，一般来说都会在比较隐蔽的地方，像杂草丛中，树干枝丫上等等，而且并不会散发魔法的光芒，只有淡淡的魔法波动，眼力不好感知又低的玩家就算在面前也不一定会注意到。

　　“好样的，只要你说的是真的我就让老大把前几天得到的那把亚传奇匕首给你。”法师玩家兴奋地说道，眼冒金光，似乎已经看到自己掌握魔法文明然后叱咤风云的样子了。

　　但他不知道的是危险其实已经在悄悄临近。

　　“魔法文明吗？看来你们可以活得久一点。”听到这两人的对话徐翔微微一笑暗自想道，这个团队其实就是莉雅发现的那个团队，而他早就利用强化潜行来到了旁边，对话自然也是收入耳中。

　　其实相比于升到50级，徐翔会更想得到萨尔斯坦魔法，毕竟等级什么时候升都可以，魔法文明却只有这一次，等到魔法纪元这部资料片结束后就不知道什么时候才能再有机会了。

　　又走了几分钟，那个法师玩家七分担心三分焦急地问道；“还没到吗？如果被别人先发现就糟糕了。”

　　魔法文明的魔法阵只能启动一次，它会引导玩家进行试炼，至于试炼的种类也是千奇百怪，说不定会是寻物，也有可能是找人或者杀怪，当然，也有像之前奥尔巴克幻境一样的大型特殊试炼幻境。

　　“不用担心，我走之前还用旁边的树叶把那个魔法阵盖住了，肯定没有人可以发现。”看来这个盗贼玩家也是早就料到会有这个问题，所以事先做了一点防备。

　　“好样的，老三你太帅了。”听到这个盗贼如此志得意满的回答，那个法师玩家大声赞叹道，不过他们不知道的是这段对话差点让一旁一直跟着的徐翔笑出声来。

　　“难道他们不知道那些树叶会被系统刷新掉吗？”

　　其实随处可见的树叶跟系统建筑一样是属于系统物品的，任何违背自然规律做出改变的行为都会在一段时间后重置，这是为了防止一些BUG的出现，也在情理之中。

　　而且就算那个盗贼真的用树叶盖住那个魔法阵也没有用，毕竟能够发现的基本上都是遵循魔法波动而来，真正靠肉眼是很少的。


第五百六十六章 坑爹呢？

　　又走了几分钟，那个盗贼玩家突然觉得周围的景物好像有点眼熟，连忙翻开小地图，在看到那个熟悉的坐标之后立刻叫道；“停下来，就是这里了！”

　　“老三，你刚刚不是才说还有一点距离吗？”那个法师玩家有点疑惑地问道。

　　“我做的标记好像被人弄掉了，我们还是赶快看一看那个魔法文明有没有被别人发现吧。”那个盗贼玩家连忙解释道，他并不知道那些东西会被系统刷掉，不然也不会做这些无用功了。

　　“嗯。”一说到魔法文明那个法师玩家就立刻眼冒金光，整个就一个两百瓦的电灯泡，还是会闪的那种，但他这盏会闪的电灯泡却没有能够去发光发热，然后实现自己的人生价值，因为这时一个巨大的伤害数值突然从他头上冒了出来。

　　“14523！”

　　这个伤害理所当然地带走了这个法师玩家的所有生命值，他只能带着对魔法文明的无限向往和对某偷袭者的无限怨念回归故土了，而在身体倒下的同时也终于露出偷袭者的面孔，赫然就是徐翔。

　　路已经带到，他们自然就没用了。

　　“有人杀了副会长！”

　　“我们要给副会长报仇！”

　　“大家上！”

　　这些人看来并没有认出徐翔，只是看到他们的副会长倒下后就疯狂地大叫起来，然后通通向徐翔扑来，远程职业也开始做出攻击动作，但下一秒却又有变故，一道紫色的身影从一旁的树丛中突然窜了出来。

　　冲锋！

　　挑战怒吼！

　　来者自然是莉雅和紫电，徐翔率先出现就是为了吸引注意力，在一声娇喝之中场上除了徐翔之外的所有人不由得停下手中的动作朝着莉雅走去，然后很快就迎来了灭顶之灾。

　　龙舞！

　　影斩！

　　徐翔和莉雅同时挥动手中的武器，一黑一白两股剑气汹涌肆虐，一大片的伤害数值从这些玩家的头上冒出来，再加上灵能之刃的效果，一下子整个二十人团就只剩下个位数了，实力的差距果然不是一点点。

　　至于他们能够对莉雅造成的伤害已经不是用一个惨不忍睹就可以形容的了，起码要多加个情何以堪。

　　毫无疑问地，在挑战怒吼的两秒钟控制时间内，徐翔和莉雅就把这些玩家清理得干干净净，就如同那秋风扫落叶，大灰狼吃小白兔，怪蜀黎推小萝莉一般。

　　“莉雅，你看一下那个魔法文明的魔法阵在哪里。”清理干净后徐翔偏过头说道，影瞳虽然能够看到魔法波动却不够明显，而真龙之瞳在这点上反倒是很优秀，所以让莉雅来搜索无疑是最正确的选择。

　　这叫做术业有专攻。

　　“徐翔，在那里。”莉雅环视了周围一圈，指着一棵歪脖子树说道，当徐翔顺着她指的方向望去时，眼神从平淡变成了惊讶，然后从惊讶变成了惊喜，再然后又从惊喜变成了更惊喜和更更更惊喜。

　　这个魔法文明的名字显然已经呼之欲出了。

　　萨尔斯坦魔法！

　　“莉雅，你真棒！”徐翔用力地抱了莉雅一下，高兴地说道，这实在可以说是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，上帝和佛祖一起保佑。

　　只要能够找到，徐翔相信自己一定能够成功掌握！

　　不过在惊喜之余徐翔猛然发现自己抱错人了，但他一低头却看到莉雅不仅没有一点反抗的意思，充满英气的脸上更是出现了红晕，甚至还能看出一点不好意思的情绪在里面。

　　莉雅会不好意思？徐翔觉得自己的狗眼应该还没瞎才对。

　　“徐翔，你不去看看那个魔法阵吗？”被徐翔一直盯着看莉雅微微低了低头说道，看得出她确实不好意思了。

　　“哦，我去看看。”莉雅的话就像是一言惊醒梦中人一般，徐翔恍然大悟地说道，其实也只能说是莉雅刚刚的情态实在太吸引目光了，在这么一位不苟言笑的美女身上突然出现了娇羞的表情，怎么都会让人有一种出奇的惊艳感觉。

　　就像那天晚上的上官独舞一样，本来应该强势却露出了慌乱柔弱的样子。

　　那个萨尔斯坦的魔法阵是刻在树干上的，正中央插着一小块魔法石碎片作为媒介，当徐翔靠近之后可以隐约感受到上面散发的淡淡魔法气息，这个魔法阵只能够生效一次，启用后整个魔法纹路都会消失，那块魔法石碎片也会因为失去魔力而变成普通的石块。

　　徐翔伸出巴拉迪昂，想要去触碰那块魔法石碎片引动魔法阵，可不知道是因为风太大呢还是因为扎得不够深，那块魔法石碎片竟然自己掉了下来，对，就是掉了下来，在徐翔刚好全部注意力都放在上面的时候。

　　“哈？”看到这个情况徐翔一下子愣住了，毕竟一辈子也没见过这么扯淡的事情，还没碰到却有了反应，这难道就是传说中的隔山打牛？又或者是敲山震虎？

　　萨尔斯坦魔法是利用物品作为媒介发动的，这对于媒介物的很多方面都有严格的要求，特别是位置，眼前的这个魔法阵很小，显然是十分精密的，所以徐翔也不敢拿起那个魔法石碎片乱插，一下子把魔法阵插坏就不好了。

　　“这不是坑爹吗？”徐翔伤脑筋地挠了挠头自言自语道，好不容易找到了却碰到这种事情，而且他还实在想不到任何解决办法。

　　“徐翔，出什么事情了吗？”看到徐翔的奇怪动作莉雅走过来问道，她脸上的红晕和不好意思已经完完全全消失了，似乎从未存在过一般，又恢复了平时清澈冷冽的面容。

　　“这个东西掉下来了，我正在想怎么给它弄上去。”徐翔捡起那块魔法石碎片无奈地说道，他现在还没有学习萨尔斯坦魔法，根本看不出哪里才是正确的位置，魔法波动也是极其模糊，完全无从下手。

　　“是这个魔法阵？”莉雅接过徐翔手中的魔法石碎片，然后盯了一眼那个魔法阵问道。


第五百六十七章 试炼之狐

　　“嗯，嗯？”徐翔先是点了点头，然后突然明白过来莉雅的问题中所表达的意思，顿时用欣喜的语气反问道“莉雅，你会插？我是说你知道这东西怎么插？”

　　莉雅并没有回答徐翔的问题，绝美的脸上露出了极其细微不易察觉的一丝笑意，然后直接伸出貌似柔弱的小手把那块魔法石碎片插回原来的位置，魔法阵顿时散发出淡淡的紫色光芒，显然是被启动了。

　　看到这个情况徐翔也是一脸惊喜，但他并没有时间去感谢莉雅这个福星，因为这时传来了系统提示。

　　“叮～是否接受萨尔斯坦古魔法试练？”

　　“接受！”

　　就在徐翔选择接受之后，眼前这个小型魔法阵的光芒变得越来越耀眼，然后化成一道浓郁的紫色光芒包裹住了他和莉雅，等到光芒消失时两人已经消失无踪，树干上本来存在魔法阵的地方重新恢复了平整，只有一块普通得不能再普通的石块碎片依旧插在上面。

　　“这里是？”等到视野恢复的时候徐翔发现自己和莉雅被传送到了一个奇怪的地方，因为目之所及都是紫色的，紫色的天空，紫色的大地，完全就是一个紫色的世界，更重要的是这个世界中似乎只有他们两个生命体。

　　难道要我和莉雅在这里繁衍出一片新天地？徐翔发现自己邪恶了。

　　“徐翔，这里有个东西。”就在徐翔对着这个紫色世界感慨万千的时候传来了莉雅清冽的声音。

　　听到莉雅的话徐翔转过头，一道紫色光芒立刻吸引了他的注意力，这道紫色光芒大约有一码方圆左右粗细，从天上一直连接到地面，可以说就是通天彻地，而更重要的是光芒中有一本古朴的紫色书籍漂浮在半空中。

　　这本书一看就知道年代久远，肯定是古董，起码这卖相就值不少钱。

　　影瞳！

　　萨尔斯坦古魔法书（传奇级）

　　已封印

　　属性无法鉴别

　　介绍：传承萨尔斯坦古魔法的魔法书，记载着大量魔法的使用方法。

　　这还是徐翔第一次看到有影瞳无法鉴别的物品，不过看到名字和介绍就已经足够，这东西想必就是这次试炼的关键物品，如果试炼完成应该就是把这东西放兜里带回家才对。

　　而这时又传来了系统提示。

　　“叮～你接受了【萨尔斯坦古魔法试练】任务，

　　萨尔斯坦古魔法试练【任务难度：未知】

　　请保护萨尔斯坦守护之光以保全魔法书，届时你将能够获得魔法书的承认。

　　任务时间限制：一小时

　　任务人数限制：一人。”

　　又是一个模糊至极的任务信息，只是说要保护这本魔法书，如何进行保护还有会出现什么怪物都是一点都不透露，就好像给你一个TT却不说使用方法也不给说明书一样，真是太没有道德了，不过这时徐翔才知道这道紫光原来也是有来头的。

　　影瞳！

　　萨尔斯坦守护之光

　　耐久度：10000/10000

　　一万点耐久？徐翔有点怀疑这道光是不是什么偷工减料的豆腐渣工程，不然耐久度怎么就这么点，要说一万点的伤害输出是很简单的事情，像徐翔说不定一个暴击就有了。

　　不过并不容徐翔多想，因为此时任务已经正式开始。

　　“叮～萨尔斯坦魔法试练正式开始，第一波怪物已经出现，第二波怪物将在六分钟后出现，请做好准备。”

　　就在这个系统提示出现时视野之中立刻出现了大量的紫色狐狸，徐翔环视一圈，估摸着怎么也有上百只，刚才他已经尝试过召唤红焰，可惜系统提示不可召唤，显然现在只能靠他和莉雅自力更生了。

　　所幸在看到怪物的属性后徐翔发现世界是如此美好，狐狸也是如此可爱。

　　试炼之狐（青铜级）

　　等级：51

　　攻击：1347

　　防御：648

　　血量：12000

　　技能：【灵动迅捷】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第一波怪物。

　　【灵动迅捷】被动技能：增加百分之35的攻击速度和百分之20的移动速度。

　　五十一级的青铜级怪物，属性自然是低得没话说，一千三百多点的攻击连徐翔都可以抗上几下，六百多点的防御力比那窗户纸还要薄上几分，血量就更不用说了，一万多点给莉雅都只是塞牙缝的份。

　　至于技能在属性低的前提下根本毫无威胁可言。

　　“16874！”

　　当怪物靠近后，徐翔迅速挥动手中的巴拉迪昂开始进行攻击，从狐狸头上飘出了一个意料之中的伤害，看来影瞳看到的信息并没有问题，真的只是五十一级的青铜怪物。

　　但萨尔斯坦魔法试炼显然不可能这么简单。

　　“我靠，这是红果果赤裸裸的作弊啊！”在击杀了几只狐狸后徐翔咒骂道，因为他发现这些狐狸根本不鸟他和莉雅，直奔萨尔斯坦守护之光而去，就像那本魔法书跟他们有杀父之仇夺妻之恨一样。

　　挑战怒吼！

　　莉雅自然也发现了这点，一声娇喝，把周围所有狐狸的目标强制拉到自己身上，大量的强制性一点伤害从她头上飘了出来，两千多点的防御力摆在那里，一千三百多点攻击确实毫无压力可言。

　　而趁着狐狸如此密集的两秒钟，徐翔和莉雅也开始全力攻击。

　　龙舞！

　　影斩！

　　以徐翔的攻击力再加上极高的攻击等级和各种减防加攻击属性，对付这些狐狸只要出现暴击就是绝对的秒杀，没有暴击也能带走一大半，至于莉雅就欠缺一点了，不过她有灵能之刃，每次攻击都能够造成溅射伤害，刚好可以填补徐翔输出目标单一的空缺，起码空血的怪物由她来清理就方便许多。

　　在如此的迅速收割之下，一百多只试炼之狐也就花了徐翔和莉雅五六秒钟的时间就全部尘归尘土归土了，这主要还是依靠着挑战怒吼这个强力的控制技能，物品收获是意料之中的没有，至于经验……

　　每只一点，好吧，系统你赢了。


第五百六十八章 以此类推

　　清理干净狐狸后徐翔就查看了一下萨尔斯坦守护之光，发现竟然还有9957点耐久度，也就是说在刚才的那一场战斗中只损失四十三点，这就表示这道光芒受到攻击并不是以攻击力作为计算比较标准的。

　　而且很可能都是强制性的一点！

　　这样自然是好事，强制性的一点的话表示这道紫色光芒可以承受一万次的攻击，根据刚才系统提示的六分钟一波和一小时的任务时间来看，应该是十波怪物，如此看来徐翔的机会还是比较大的。

　　“莉雅，等一下开始的时候你站在这里吧。”徐翔转过头同时指着光芒的正前方说道，现在既然知道怪物不会主动攻击玩家，那用身体作为阻挡物肯定是效果最好的，可惜的是莉雅太娇小了一点。

　　“嗯。”莉雅点点头，她自然知道徐翔的意思。

　　由于清理掉第一波的狐狸只花了个位秒数的时间，所以剩余的时间还算是比较多的，徐翔又不可能自寻死路地主动跑去调戏莉雅，所以在百无聊赖之下又开始研究那道紫色的光芒，结果马上就发现了一点信息。

　　萨尔斯坦守护之光的耐久度竟然会恢复！

　　徐翔立刻翻开个人系统提示，综合之前看到的数值和时间计算了一下，结论是这道紫色光芒的耐久度恢复速度是每秒三点，这样意味着如果能够把每波怪物造成的损伤控制在一千点以内就等于无损失！

　　这绝对必须果断肯定是好消息！

　　“叮～第二波怪物已经出现，第三波怪物将在六分钟后出现，请做好准备。”

　　六分钟时间一到，立刻又传来了系统提示，大量身上冒着淡淡红色光芒的紫色鬣狗出现在视野之中，而此时徐翔和莉雅也一前一后站到了紫色光芒的旁边，这样留给怪物的攻击空间就不多了。

　　其实徐翔本来还想召唤影子刺客的，但持续时间却是会不够，所以只能延后了。

　　试炼之犬（青铜级）

　　等级：53

　　攻击：1547

　　防御：693

　　血量：15000

　　技能：【嗜血术】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第二波怪物。

　　【嗜血术】：增加自身百分之25的攻击速度和百分之18的移动速度，持续30秒，可以被驱散，冷却时间30秒。

　　依旧是不足六十级的青铜级怪物，所以情况和上一波的试炼之狐并没有多大区别，在靠近后被莉雅一个挑战怒吼全部聚集起来，然后同样是两个小范围伤害技能就清理了大部分，剩下的老弱病残也在几秒后解决。

　　不过当徐翔查看萨尔斯坦守护之光时发现耐久度的损耗竟然是上一次的近两倍！

　　“难道并不都是强制性的一点伤害？”徐翔自言自语地喃喃道，毕竟两波怪物的数量差不多，清理的时间也差不多，甚至因为准备充分第二波还会更快一点，如果真的都是一点强制伤害不可能有这样一个近两倍的损耗。

　　徐翔的这个疑惑很快就在下一波怪物中得到了证实，确实不是一点的强制伤害。

　　“看来怪物造成的伤害和波数有关。”看到这次耐久度的损耗是第一次的近三倍，徐翔终于得出了结论，也就是说第一波的怪物每次攻击是一点耐久度损耗，第二波是两点损耗，第三波是三点……

　　不是好消息，但也不算太糟糕，起码目前的耐久度损耗还都在可以接受的范围之内，徐翔比较担心的是第六波之后的怪物。

　　这种分波次的怪物一般来说都是比较有规律性的，一般来说只要通过前三波就很容易可以推测出后面的怪物属性，所以现在徐翔已经知道怪物的等级是每一波增加两级的，然后根据第一波的试炼之狐五十一级来计算，在第六波的时候怪物等级就会超过六十级！

　　六十级以上的怪物属性大幅度增长之后徐翔和莉雅想要清理就不容易了，特别是在没有红焰这个最强范围伤害输出的情况下。

　　但并没有等到第六波，当第五波的时候就给徐翔和莉雅带来了一点小麻烦。

　　“叮～第五波怪物已经出现，第六波怪物将在六分钟后出现，请做好准备。”

　　随着这个系统提示出现的不仅仅有第五波的怪物试炼之虎，还有一只比普通试炼之虎大了近两倍的虎王，如此拉风而庞大的身躯就跟在它脸上写上“我是BOSS”六个字差不多，生怕别人不认识。

　　试炼之虎王（黄金级BOSS）

　　等级：59

　　攻击：2458

　　防御：1467

　　血量：300000

　　技能：【撕裂】【虎王咆哮】【致命一击】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第五波怪物中的首领。

　　【撕裂】被动技能：撕裂伤口，每次攻击额外增加246点伤害，可叠加10次，持续10秒，可被驱散，每次受到攻击时间重新校正。

　　【虎王咆哮】：发出震耳欲聋的咆哮声，增加周围一定范围内友军单位的能力，影响范围5*5码，增加百分之7的物理攻击，百分之10的物理暴击率，持续5分钟，冷却时间30秒，可以被驱散。

　　【致命一击】被动技能：增加百分之12的致命一击机率，并且增加百分之40的致命一击伤害。

　　“莉雅，你去清理小怪，我来解决BOSS。”徐翔迅速分配道，然后立刻奔向这只试炼之虎王。

　　影瞬！

　　“8942！”

　　虽然说是BOSS，但在不足六十级的情况下在徐翔面前依旧是如此无力，那点防御力就和某层膜一样，一捅就破，而且由于魂之挽歌与洛兰之亡灵套装散件的技能成功率加成和攻击等级优势，各种控制技能的成功率同样也是极高。

　　这也是徐翔让莉雅清理小怪而自己跑来爆BOSS菊花的原因。

　　献祭！

　　暗影连击！

　　灵魂凿击！

　　割裂！

　　影杀！

　　在开启献祭之后徐翔一轮技能就把这只试炼之虎王放倒在地，然后也没有多迟疑，立刻加入了清理小怪的行列中，终于在近半分钟后将第五波的怪物全部清理干净。


第五百六十九章 此长彼消

　　萨尔斯坦守护之光

　　耐久度：9247/10000

　　看到紫色光芒的耐久度徐翔的心情略微轻松了一点，只要是不超过一千零八十点的损耗就完全大丈夫，也就是说迄今为止还没有任何的损伤，不过接下去才是真正的战斗。

　　“叮～第六波怪物已经出现，第七波怪物将在六分钟后出现，请做好准备。”

　　这次出现的怪物是狼，虽然不知道为什么狼会排在虎后面，但系统就这么安排徐翔也没有办法，而且这明显并不是吐槽点，吐槽的时间地点也都不对。

　　影瞳！

　　试炼之狼（白银级）

　　等级：61

　　攻击：2348

　　防御：1267

　　血量：56000

　　技能：【致命一击】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第六波怪物。

　　【致命一击】被动技能：增加百分之10的致命一击机率，并且增加百分之30的致命一击伤害。

　　试炼之狼？徐翔觉得还是午夜之狼和公车之狼又或者是美工刀之狼之类的名字更有霸气一点，而且说不定在攻击雌性生物的时候还能有伤害和仇恨加成。

　　怪物的等级不出徐翔所料地超过六十级，所以属性上得到了大幅度的增长，所幸狼类生物的血量和防御都比较低，清理起来也不会太难，如果是熊或者牛之类的生物那绝对是皮糙肉厚。

　　影子刺客！

　　当狼群出现的时候徐翔也召唤出了影子刺客，三十分钟的持续时间从现在开始已经足够到任务时间结束了，所以也不需要再多顾忌。

　　徐翔，影子刺客加上莉雅三个人呈一个三角之势把萨尔斯坦守护之光围在了正中央，虽然称不上严严实实，但还是比较紧密的，这样可供怪物进行攻击的空间就很少了。这时站在正前方的莉雅率先发动了攻击。

　　龙斩！

　　一道浩荡的剑气从莉雅的王者之剑上发出，然后就像一股巨浪一般袭向了正好全速冲向这里的狼群，两者在转眼之间碰撞到一起，剑气骤然消散，但被命中的试炼之狼却以一个比来时更快的速度朝着相反的方向飞了出去。

　　空中飞狼？果然是有前途的狼啊，应该去参加星光大道才对，绝对能红的。

　　不过被莉雅击飞的自然只有很少一部分的试炼之狼，更多的狼友们还是笔直地冲了过来，可惜这些狼们显然不是对莉雅这个大美女感兴趣，真是败坏狼风，公车之狼和午夜之狼等前辈的优良传统都被它们给遗忘了。

　　但现在显然并不是吐槽和感慨的时候。

　　挑战怒吼！

　　仍旧是一声娇喝，众多的狼们终于被迫对莉雅产生了兴趣，但它们能够造成的伤害实在是捉襟见肘，两千多点的攻击力对于现在这位亚瑟王来说已经完全就是毛毛雨，依靠着真龙之血的恢复依旧能够保持着血量的平稳。

　　龙舞！

　　影斩！

　　影斩！

　　莉雅，徐翔和影子刺客三者不约而同地开始进行攻击，不过六十级以上的怪物属性确实很高，本来几乎能够把六十级以下怪物清理干净的技能却只能造成半血左右的伤害，只有几只出门没看黄历的试炼之狼惨遭八次爆菊，不对，八倍暴击被秒杀了。

　　“看来真是有点悬了。”徐翔看着几乎没有什么减少的狼群苦笑着摇摇头道，这才是第六波就这么麻烦，接下去可是还有四波怪物，虽然说他也确实留了一手，但情况实在不容乐观。

　　这时候徐翔突然想起了一个或许对现在情况有帮助的技能。

　　灵魂操纵！

　　在攻击的间隙中徐翔对着身边一只瞅着比较顺眼的狼用出了这个技能，这算起来还是第一次使用，自从得到魂之挽歌之后就一直下意识地忽略这个技能，现在也算是病急乱投医，能争取一点是一点。

　　都说第一次都是有惊喜的，这次也不例外，那只瞅着比较顺眼的狼冲着徐翔的脸就来了一爪子。

　　不知道打人不打脸吗？虽然徐翔并不是靠脸吃饭的。

　　徐翔身体微微一偏躲过这次攻击，心中却是小小地吃惊了一下，毕竟本来怪物是不会主动攻击除了萨尔斯坦守护之光外的任何单位的，现在这只不知死活的狼会攻击显然就是因为灵魂操纵技能的效果。

　　影瞳！

　　试炼之狼（白银级）

　　状态：特殊仇恨

　　看到状态徐翔就明白了一点，就是如果灵魂操纵技能失败就会造成特殊的仇恨状态，就是不知道这种仇恨状态会持续多久，而且仇恨值究竟有多少，如果能够弄明白相信以后肯定会派上用场的，起码在仇恨控制方面就更轻松了。

　　不过要弄清楚至少也要等这次试炼结束，这时徐翔又朝着那只现在有点不太顺眼的狼丢了一个技能。

　　灵魂操纵！

　　这次技能就成功了，徐翔感觉到这条狼和自己似乎建立了某种奇妙的联系，而在那狼头上的名字也变成了友善的绿色，并且多了一个凤翔的后缀，简单说就是打上标签了。

　　试炼之狼（灵魂控制生物）

　　等级：61

　　攻击：2612

　　防御：1437

　　血量：72000

　　技能：【致命一击】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第六波怪物。

　　【致命一击】被动技能：增加百分之10的致命一击机率，并且增加百分之30的致命一击伤害。

　　主人：凤翔

　　有时间的生命，剩余时间15小时12分27秒。

　　看到这只被控制的试炼之狼的属性徐翔还是不由得怔了一怔，很明显属性上比原来高了不少，实在没想到灵魂操纵竟然还有这个效果，不得不说确实是一个意料之外的惊喜。

　　徐翔立刻让这只试炼之狼帮忙输出，然后继续用灵魂操纵控制其他的试炼之狼，都说有了第一次就会有第二次，第三次甚至第四次，看来这句话是没错的，徐翔很快就成功又控制了三条试炼之狼。

　　更让徐翔惊喜的是这些被控制的试炼之狼也不会受到怪物的主动攻击，这样三人加上四条狼几乎就把萨尔斯坦守护之光严严实实地包在了中间。


第五百七十章 要认真了！

　　在成功利用灵魂操纵控制了四条试炼之狼后，徐翔就开始尝试能不能控制第五只，或者说当数量超过限制时会发生什么事情，结果就是在成功控制第五只的时候第一只叛变了，当着徐翔的脸又来了一爪子。

　　看来这条狼一辈子都不能明白打人不打脸这个真理了。

　　格挡！

　　徐翔抬起手用巴拉迪昂挡住了这一爪子，然后反手几匕首就送这条试炼之狼去重新投胎，不过这也证明了魂之挽歌上的数量确实是最大限制，并没有坑爹。

　　很快这第六波的怪物就被徐翔，莉雅和影子刺客还有四条试炼之狼的帮助之下全部清理干净了，回头看了一眼，萨尔斯坦守护之光的耐久度损耗是一千两百多点，还在可以接受的范围之内。

　　四条被控制的试炼之狼血量都不是满值，部分是在还没被控制之前徐翔三人造成的，但更多的还是在被控制之后被其他的试炼之狼攻击所伤。

　　虽然说怪物不会主动攻击，但一旦它们的位置被卡住而且没办法攻击到萨尔斯坦守护之光时，它们也会去主动去攻击最近的敌方单位，徐翔和影子刺客依靠着闪避和格挡规避这些攻击，莉雅是硬抗，而被控制的这几条试炼之狼自然就有了损伤。

　　所幸本身属性就还不错，加上灵魂操纵的增幅，挂掉还是不会的。

　　“接下去不出意外应该可以搞定才对。”徐翔综合各项数据稍微估算了一下接下去四波怪物最可能造成的耐久度损耗，再加上萨尔斯坦守护之光的自我恢复数值，发现问题不大，萌大奶！

　　其实要说有变数的也就是BOSS了，根据第五波的情况徐翔估计应该是第十波也就是最后一波才会再次出现BOSS，到时候这只BOSS就会成为这次任务的关键！

　　“叮～第七波怪物已经出现，第八波怪物将在六分钟后出现，请做好准备。”

　　随着系统提示一大群紫色的老鼠出现在了徐翔的视野之中，当然，不会是家里养的那种老鼠，更不是实验鼠的小白鼠，而是一只只能够双足站立身高近两码的巨鼠，如果把这货放到现实中去肯定又是一部生化片要上演。

　　见过现实中的老鼠再看到这么一些巨大的老鼠，徐翔都觉得有点毛骨悚然。

　　试炼之鼠（白银级）

　　等级：63

　　攻击：2584

　　防御：1468

　　血量：60000

　　技能：【撕咬】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第七波怪物。

　　【撕咬】：对目标单位造成百分之129的物理伤害，并且有百分之27的几率造成223点每秒的生命值流失，持续10秒，冷却时间10秒，效果不可叠加，可以被驱散，不可被抵抗。

　　由于等级差不多，等阶一样，所以试炼之鼠和试炼之狼的属性相差并不大，至于技能方面就更不用担心了，莉雅靠着魔力掌握技能完全没问题，徐翔和影子刺客也有两枚勋章的技能可以解除这个流血效果。

　　至于那四条狼就更没关系了，纯粹后娘养的，反正死了也可以用灵魂操纵再招。

　　面对这些恶心的巨鼠莉雅倒是很冷静，更准确地说是徐翔根本就没见她慌张过，在勇气上确实只能自叹不如。

　　依旧是利用挑战怒吼加小范围伤害技能的清理方式，不是徐翔不想用大范围伤害技能，只是现在手上就只有两个，一个是黄昏盛宴，另一个就是莉雅的誓约胜利之剑，如果再算上龙殇也就是三个，这可都是用一个少一个的珍贵技能。

　　书到用时方恨少，技能也一样。

　　格挡！

　　暗影连击！

　　割裂！

　　影杀！

　　既然不用的范围伤害技能就只能一只只解决了，徐翔手中的巴拉迪昂和魂之挽歌就身体的一部分一般，以一个令人完全眼花缭乱的速度灵活舞动着，一个个四位数又或者五位数的伤害数值不断飘起，甚至偶尔还会出现一个六位数伤害直接秒杀！

　　影子刺客的情况自然和徐翔差不多，高敏捷支撑着他们在万花丛中过，却能够片叶不沾身。

　　莉雅则是像一块磐石一般稳稳地矗立在原地，只有偶尔地利用身体的细微移动来规避伤害，这还是因为习惯，不然以她的恐怖防御力和减免完全不需要做出任何防御行为。

　　至于那四条后娘养的狼倒是很快就有了损伤，等到清理完这一波怪物的时候甚至只剩下一只了

　　“二千三百多点，看来不能再藏着掖着了。”看到这次萨尔斯坦守护之光的损伤徐翔自嘲地笑了笑道，刚才一千两百多点其实真正算起来也就是一百多点的损伤，而现在二千三百多点就不一样了，所以必须开始使用大范围伤害技能。

　　反正也只剩下三波，刚刚好。

　　但徐翔很快就发现就算想要藏着掖着都不行了。

　　“叮～第八波怪物已经出现，第九波怪物将在六分钟后出现，请做好准备。”

　　随着一阵吐芯的咝咝声，一大群紫色的爬行生物出现在视野之中，看到是蛇徐翔就知道事情麻烦了，因为这根本没办法卡位，水蛇腰果然是具有无比优势的，顺便值得一提的是莉雅的腰同样很细，根据目测盈盈不足一握。

　　好吧，现在并不是想这个的时候。

　　试炼之蛇（白银级）

　　等级：65

　　攻击：2806

　　防御：1497

　　血量：63000

　　技能：【麻痹之咬】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第八波怪物。

　　【麻痹之咬】被动技能：减少目标单位百分之12的移动速度和百分之25的攻击速度，并且拥有百分之7的几率令目标单位麻痹1秒钟。

　　“莉雅，开启绝对守护。”看到试炼之蛇的徐翔立刻开口道，这自然是因为麻痹之咬这个技能，减少移动速度和攻击速度还比较不要紧，但麻痹就很要命了，甚至因此挂掉都不是不可能。

　　而徐翔自己和影子刺客也开启了魂之挽歌，小心驶得万年船的道理还是懂的。


第五百七十一章 蛇能补肾？

　　挑战怒吼！

　　在试炼之蛇全部进入施法范围之内后莉雅仍旧是一声娇喝，这个技能在这次的试炼中起到了不可磨灭的重要作用，不过这次的攻击方式却不是一如既往的龙舞和影斩。

　　誓约胜利之剑！

　　火焰之护！

　　本来只是一波怪物并不值得同时用上两个大范围伤害技能，但这波怪物是蛇，这种只需要一点点的空间就能进行有效攻击的特殊生物，即使在有徐翔，莉雅和影子刺客哪怕再加上四条试炼之狼的阻挡之下，仍旧能够有大量的试炼之蛇能够同时对萨尔斯坦守护之光发动攻击。

　　如果不能尽早把这些试炼之蛇清理干净，徐翔在此止步也不是不可能的！

　　要说第九波就已经管不了那么多了，船到桥头自然直，只要不是再出现蛇这种特殊生物就没问题，起码依靠着灵魂操纵技能和接近满值的耐久度还是可以抵挡得住的。

　　至于最后一波也就是第十波，徐翔早就准备了一份大礼。

　　莉雅的誓约胜利之剑是几乎不需要吟唱的特殊技能，所以在施展后不到一秒的时间内一道巨大的光柱就笼罩了这20*20码的范围，被挑战怒吼强行聚集的所有试炼之蛇头上都飘出了一个近万点的巨大伤害，甚至还有两万或者三万的暴击，一下子血量就去了近一半。

　　但这显然还并不是结束。

　　黄昏盛宴！

　　在拥有火焰之护和拉格纳罗斯祝福的情况下，徐翔吟唱这个大范围伤害魔法的时间就和挑战怒吼的强制攻击时间相差无几，所以十分顺利地完成了，一团橙红色的火焰从天而降，同样笼罩了所有的试炼之蛇。

　　“30145！”

　　“42367！”

　　“64812！”

　　手中握有两把亚神器的徐翔攻击力已经直逼五千点，再加上各种增幅会出现如此之高的伤害也不需要奇怪，加上刚才的誓约胜利之剑，这一下子就直接秒杀了近半的试炼之蛇，而剩下的也还在火海里，头上不断地冒出一个个持续伤害。

　　由于黄昏盛宴是无视敌我的，所以徐翔早就让影子刺客逃出了施法范围，至于莉雅……

　　抵抗！

　　没想到会刚好触发龙甲的攻击无效化，看来这位亚瑟王并不是只有实力强大，连运气也是好得出奇，但即使不是这样也没问题，拥有红龙血统，魔力掌握和各种减免的她根本不需要担心会挂。

　　龙舞！

　　影斩！

　　不过徐翔和莉雅并没有因为这两个大范围伤害技能成功释放就觉得可以高枕无忧了，依旧挥动武器对着火焰中还存活的试炼之蛇发动攻击，不过也确实该这么做，因为这些试炼之蛇即使在火焰中却还是挣扎着爬向萨尔斯坦守护之光。

　　真不知道该说是贼心不死还是拥有顽强拼搏的革命意志和矢志不移的坚定信念。

　　等到黄昏盛宴的火焰完全消失的时候，所有的试炼之蛇都已经被做成了BBQ，还是外焦内也焦的那种。

　　“可惜了。”看着地上被烧得面目全非的蛇的尸体，徐翔摇摇头自言自语道。

　　“徐翔，有什么问题吗？”显然是听到了徐翔的话，莉雅疑惑地问道，因为她觉得这波怪物清理得十分顺利，并没有值得可惜的地方。

　　“没什么。”徐翔干笑着回答道，他其实是听说过蛇能补肾，虽然不知道是不是真的，但如果是真的话，这么多蛇补下去肯定是夜战七女金枪不倒的那种，这对于男人来说可是有不小的诱惑力，不过这自然不可能告诉莉雅。

　　子曾经曰过：蛇不能补肾，因为我试过。

　　好吧，以上纯属扯淡，回归正题。

　　这次由于是两个大范围伤害技能齐发，试炼之蛇根本没有什么多少时间可以攻击萨尔斯坦守护之光，所以只损失了三位数的耐久度，至于徐翔的黄昏盛宴对这道紫色的光芒并没有效果，当然，也说不定是个位数伤害而没有看出来。

　　到底如何徐翔也懒得去管，反正是个好消息。

　　“叮～第九波怪物已经出现，第十波怪物将在六分钟后出现，请做好准备。”

　　这次出现的怪物是蜥蜴，沉重的身躯和缓慢的步伐证明这是个笨重的家伙，至于皮肤依旧是紫色的，话说徐翔从一进入这个幻境开始就没见到过其他颜色，甚至连击杀怪物时喷溅而出的血液都是紫色的。

　　试炼之蜥（白银级）

　　等级：67

　　攻击：2967

　　防御：1845

　　血量：75000

　　技能：【坚硬皮肤】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第九波怪物。

　　【坚硬皮肤】被动技能：增加百分之24的物理防御力，同时减少所受到的百分之30的物理伤害，但也因此会受到百分之20的魔法额外伤害并且降低百分之14的移动速度。

　　试炼之晰的属性倒是很高，特别是防御力，一千八百多点再加上坚硬皮肤这个技能无论是徐翔，莉雅还是影子刺客只要是物理输出职业都会很棘手，七万五千点的血量更是足以保证他们能够安稳地存活上一段时间。

　　但事情却不会很麻烦，甚至还可以说是简单，因为这些试炼之晰的状态刚好是和试炼之蛇相反，在同一时间能够攻击到萨尔斯坦守护之光的绝对不会超过五只！

　　再加上极慢的攻击速度，徐翔敢说这一次耐久度的损耗绝对不会太多。

　　也确实如徐翔所想的那样，虽然想要击杀一只试炼之晰不容易，但它们能够攻击到萨尔斯坦守护之光的只有四只，而且攻击间隔已经超过一秒，再加上是近战单位，后排的试炼之晰完全就是只能干瞪眼。

　　“我觉得我已经可以看到结局了。”在发现可以控制试炼之晰后，徐翔嘴角含着笑意喃喃道。

　　这波怪物的结局确实没有悬念，因为唯一的那四个攻击点上的试炼之晰很快就都被徐翔控制了，这样直接导致的结果就是根本没有试炼之晰能够对萨尔斯坦守护之光进行攻击，那剩下的也就是时间问题而已。

　　萨尔斯坦古魔法书已经近在眼前了！


第五百七十二章 事情有变！

　　试炼之晰确实很耐抗，即使是全力输出徐翔几人也花了近五分钟才将这一百多只全部清理干净。至于那四个攻击点上的试炼之晰也是换了一轮又一轮，都不知道是第几代了，不过都在第一时间被徐翔用灵魂操纵控制住，所以萨尔斯坦守护之光的损耗只有令人欣喜的三位数。

　　现在可以说是情势一片大好，用胜利在望四个字来形容一点都不为过，但徐翔不知道的是理想乡公会中却发生了一点麻烦。

　　“怎么，还没有联系上徐翔吗？”在落日要塞最雄伟最壮观的一栋建筑中，上官独舞微微蹙着秀眉走过来问道，而这里显然就是理想乡公会的总部了。

　　“没有，系统提示是在特殊地图中无法联系。”汪雪也是皱着眉，有点忧愁地应道。

　　“那只能我们自己想办法了，小遥，你的深水蓝龙怎么样？”林欣倒是对联系不到徐翔不怎么在意，转过头问道。

　　“这里不靠海，小水能够发挥的作用并不是很大，如果是徐翔的红焰倒是很有用。”夏瑶脸上也布满了愁云，她也很想替徐翔分担一些事情，但却总是派不上大用场。

　　当然，这是夏瑶自己的想法，她其实一直都很有用，时间掌控者这个职业见过的人都说好。

　　“徐翔哥哥应该又是去做什么任务了吧。”方馨瑜想了想娇声说道，在她的小脑袋中徐翔每次离开都是去一些很厉害很厉害没有其他人敢去的地方，然后再带许多许多的好东西回来给她。

　　“这个该死的徐翔，每次有事都找不到她。”林欣忿怒道，自从那一次强吻之后她的心境其实也放开许多，起码不会一直保持冷淡了，更准确地说是想冷淡都冷淡不了。

　　因为徐翔说只要林欣的态度冷淡就会强吻她，不论何时何地。

　　“好了，徐翔也不是故意的，我给他预留信息了，相信只要他一看到就会回来，我们还是先来想想办法吧。”汪雪嘴角含笑地说道，她不知道徐翔是用什么办法让这个死党释怀的，但只要这样就够了，原因并不需要深究。

　　“叮～第十波怪物已经出现，试炼剩余时间：六分钟。”

　　休息了一分钟，随着一声清脆的系统提示传来，徐翔的视野中出现了这次试炼的最后一波怪物，估计也是最强壮最男人的怪物，因为是熊，高达四码的巨大身躯，健硕的五肢，还有已经视觉疲劳的紫色皮肤。

　　记得有个伟人说过：真男人，就是要像熊一样！

　　试炼之熊（白银级）

　　等级：69

　　攻击：3215

　　防御：1742

　　血量：104000

　　技能：【狂怒一击】【血量强化】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中的第十波怪物。

　　【狂怒一击】被动技能：每5秒造成一次百分之170的物理伤害，百分之30的几率无视防御，百分之21机率双倍伤害，百分之4机率三倍伤害。

　　【血量强化】被动技能：增加百分之30的生命值上限。

　　属性还算是在意料之中，就是血量有点高，如果硬碰的话还真有点麻烦，不过这并不是问题，因为在5秒前徐翔就已经然莉雅开始吟唱魔法了，而就在这些试炼之熊出现然后开始靠近的时候已然完成，巨大的龙纹铁门再次出现。

　　龙殇！

　　这就是徐翔为这第十波怪物准备的大礼，这个技能的巨大威力在那一次和血痕公会，御天公会还有风情阁的战斗中已经得到了很好的证明，用惊天地泣鬼神来形容绝对不为过，起码目前绝对找不到任何一个比龙殇还要强大的范围伤害技能了。

　　估计以后也难，毕竟这可是顶尖的远古龙语魔法！

　　这时龙纹铁门缓缓地打开，海量的龙魂从里面冒了出来，然后就和上次一样，纷纷朝着地面飞来。

　　“48527！”

　　“63291！”

　　“54713！”

　　大量的试炼之熊被龙魂穿过，冒出了一个个巨大到令人惊愕的伤害。

　　“莉雅，你清理小怪，我去解决BOSS。”看到如此巨大的伤害徐翔满意地点点头说道，现在有了这些龙魂再加上莉雅相信小怪已经完全没问题，剩下的也就是BOSS了，那只笨头笨脑的巨熊早已引起了他的注意。

　　“嗯。”莉雅也是点点头，她一向服从徐翔的安排。

　　试炼之熊首领（钻石级BOSS）

　　等级：72

　　攻击：5123

　　防御：2357

　　血量：1300000

　　技能：【狂怒一击】【体魄强化】【震撼大地】【超强力量】

　　介绍：萨尔斯坦魔法试炼中第十波怪物的首领。

　　【狂怒一击】被动技能：每5秒造成一次百分之170的物理伤害，百分之30的几率无视防御，百分之21机率双倍伤害，百分之4机率三倍伤害。

　　【体魄强化】被动技能：减少百分之30所受的物理伤害，增加百分之100的生命值恢复速度，增加百分之30的生命值上限。

　　【震撼大地】：猛击地面，对周围5*5码范围内的所有敌方单位造成500点固定物理伤害，并且降低他们百分之37的移动速度，持续4秒，冷却时间15秒，减速效果可以被驱散。

　　【超强力量】：使自身变得狂暴，增加百分之40的攻击速度，并且在攻击中有一定机率将目标单位击退或者击飞，机率视双方力量之差而定，效果持续20秒，可以被驱散，冷却时间20秒。

　　最后的压轴怪物会是高等级的钻石级BOSS也是在徐翔的意料之中，不然这次试炼就真的弱爆了，不过这头熊首领的技能实在很强力，就算是莉雅想要稳稳地拉住也不容易，所幸在位置没有被卡住之前它并不会主动攻击。

　　但刚刚利用影瞬到达这只熊首领背后正准备开始输出的徐翔却是愣住了，因为他看到了一个足以称得上改变结局的糟糕情况。

　　有一头试炼之熊被龙魂穿过竟然没有伤害！


第五百七十三章 穷途末路？

　　“怎么回事？”这时徐翔发现其实并不止是一只试炼之熊，很多试炼之熊都是这种情况，龙魂这次就真的像只是路过一样，不带走一丝血量，不过他也很快就发现了这些试炼之熊的共同点，那就是……

　　生命值都不是满值！

　　“难道龙魂只能造成一次伤害？”徐翔迅速反应过来暗暗想道，毕竟生命值未满就表示这些试炼之熊已经曾经受到过至少一次龙魂的伤害，至于上次是因为玩家都是被秒杀，所以没办法看出这点。

　　这应该是对龙殇这个强大的技能所作的限制，但这样事情就变得很糟糕了！

　　起码徐翔想要靠着龙殇和莉雅就清理干净小怪的想法完全没办法实现。

　　不过徐翔并没有立刻返身回去防守，因为萨尔斯坦守护之光旁还有莉雅，还有影子刺客和四只被控制的试炼之晰，而且耐久度也是接近满值一万点的，短时间内并不需要担心崩溃的问题，而他现在需要做的就是把眼前这只试炼之熊首领解决！

　　暗影连击！

　　“5087！”

　　“8241！”

　　“6316！”

　　割裂！

　　“6702！”

　　由于熊首领还在前进，所以并不会理会所受到的攻击，徐翔因此也能够肆无忌惮地全力输出，而与此同时他也没有忘记尽量减缓这头笨熊的前进速度，毕竟每多一秒就意味着多一点输出，那也就多一分胜算。

　　凝滞！

　　影袭！

　　灵魂凿击！

　　有了洛兰之亡灵套装散件和魂之挽歌的加成，技能的成功率还是比较高的，而在控制时间之内徐翔也是拼命地在输出，因为此时已经开始有被控制的试炼之晰挂掉了，试炼之熊无论在属性和技能上确实远胜之前出现的任何一种怪物。

　　至于莉雅和影子刺客倒是没有太大问题，一个耐抗，一个能躲。

　　百分之95……92……89

　　熊首领本来移动速度就不是很快，再加上徐翔的阻挠，几十码的距离硬是花了快一分钟才走完，这放在现实中就是一个二级残废的水准。

　　灵魂操纵！

　　当有试炼之晰挂掉后徐翔就开始试图去控制试炼之熊了，不过不知道是因为运气不好还是因为这些大笨熊出门都看了黄历，技能一直到现在才成功一次，而这只被成功控制的试炼之熊也在第一时间遭到了周围其他试炼之熊的攻击。

　　“2351!”

　　“2417！”

　　“2394！”

　　所幸试炼之熊的防御和血量还是比较出众的，也就是皮糙肉厚，一时间也不会有挂掉的危险，徐翔控制这只试炼之熊拦在了熊首领的正前方，同时吸引注意力，而自己趁机继续全力输出。

　　此时由于试炼之晰挂掉而产生的空缺，有部分试炼之熊已经开始攻击萨尔斯坦守护之光了，按照之前的推测，第十波怪物每次攻击是减少十点的耐久度，也就是说需要一千次的攻击，这样留给徐翔的时间其实并不多。

　　“523”

　　暗影突刺！

　　“31524！”

　　试炼之熊攻击熊首领的伤害并不高，至少跟徐翔相比是天差地别，但熊首领却是不理会徐翔而是挥动着巨大的熊掌拍击试炼之熊，这个动作配合上巨大而笨重的身躯，已经不是一个虎虎生风可以形容的了。

　　徐翔觉得用熊熊生风会更好一点。

　　“4613！”

　　其实熊首领的这种行为也很好理解，徐翔是站在它的身后，所以并没有阻挡它向着萨尔斯坦守护之光前进的路线，因此无视，不过这头被控制的试炼之熊很快就在熊首领和周围众多试炼之熊的攻击之中摇摇欲坠了。

　　事实证明，熊多确实力量大，而且不是一般的大。

　　灵魂操纵！

　　徐翔自然不会去管这头后娘养的试炼之熊生死，而是继续地全力输出并且去控制别的试炼之熊，根据莉雅真龙之瞳所看到的信息，萨尔斯坦守护之光的耐久度已经下降几百点了，现在可没有时间多浪费！

　　百分之75……72……69

　　就这样，徐翔不断地控制试炼之熊挡在熊首领前方并且作为肉盾吸引注意力，然后自己就一直保持着全力输出的状态，不过这头熊首领的防御和血量确实太高了，想要解决并不是一两分钟就可以完成的事情。

　　“看来确实不能留手啊。”稍微计算了一下熊首领的血量下降速度和萨尔斯坦守护之光的耐久度下降速度，徐翔知道不能再有所保留了，不然就算成功击杀耐久度也会所剩无几，到时候就算不留手也已经没用了。

　　天神下凡！

　　徐翔的身体涨大了几分，皮肤上泛出金属的光泽，本来这个技能是用来防御魔法的，但现在显然是为了增加输出，确实已经到了争分夺秒的地步了。

　　百分之50……47……44

　　看来幸运女神对徐翔还是有那么点意思的，让他总能在试炼之熊即将挂掉之前成功控制另一只试炼之熊，这样就为他自己营造了一个十分良好的输出环境，可惜这显然还不够，因为萨尔斯坦守护之光那边的防守已经彻底崩溃了，耐久度以一个极快的速度下降着。

　　当然，这并不是莉雅不努力，只可惜她的身材实在太娇小了，试炼之熊完全可以直接越过她攻击到萨尔斯坦守护之光，影子刺客也是同理。

　　天神下凡短短的十五秒持续时间很快就结束了，徐翔的身体重新变回原来大小，不过成果还是不错的，熊首领的血量已经跌破百分之40，但萨尔斯坦守护之光的耐久度同样已经不足六千点，如果照这样下去绝对不行！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　徐翔自然也看得出情况在朝着糟糕的方向发展，所以在天神下凡结束的一瞬间又开出了亡灵复苏，这个技能本来是用来抵挡伤害的，现在却也同样被拿来提高输出，让人有一种穷途末路的感觉。

　　是不是穷途末路徐翔不知道，但全力以赴却是现在他唯一能够做的！


第五百七十四章 大功告成！

　　“34518！”

　　“13247！”

　　“17293！”

　　开启了亡灵复苏和献祭的徐翔输出自然是犀利无比，大量的五位数暴击伤害数值从熊首领的头上冒了出来，血量以一个肉眼可见的速度减少着。

　　百分之38……34……30

　　一百三十万的血量确实是一个极其恐怖的数值，即使徐翔如此的全力输出，但在亡灵复苏的10秒即将结束的时候熊首领的血量还是有百分之25以上，而与此同时萨尔斯坦守护之光的耐久度却只剩下不到四千点了。

　　如果只是需要击杀眼前这只熊首领这些耐久度自然足够，但很显然并不是这样的，周围依旧存活的一百多只试炼之熊同样需要徐翔清理！

　　毁灭！

　　徐翔略微犹豫一下后还是用出了这个技能，与其说是情况紧急，不如说是萨尔斯坦魔法的诱惑实在很大，而且一旦失去这次机会下一次就不知道是什么时候了，哪怕只是增加一些成功率也是好的。

　　全力以赴，势在必得！

　　徐翔浑身上下瞬间都被黑暗笼罩，之后这些纯粹到令人心悸的黑暗凝聚到了他手中的巴拉迪昂之上，而这把从透明变成纯黑的亚神器级匕首下一秒钟已然刺穿熊首领粗糙的紫色皮肤，深入血肉，紫色的血液带着浓重的血腥味喷液而出，一个巨大到足以让人以为是做梦的伤害冒了出来。

　　“375413！”

　　八倍暴击！

　　一击三十七万伤害！

　　这样一个恐怖的伤害数值已经足以秒杀六十级以下的任何一只BOSS了，要知道现在徐翔才四十一级！一个四十一级的玩家可以一击秒杀任何不超过自身十九级的BOSS，这放在哪里放在谁身上都是难以置信的。

　　但这确实发生了，就在眼前！

　　这个伤害理所应当地将熊首领剩下的所有血量一贯到底，当然，徐翔也因为毁灭的效果挂掉，不过也在两秒后因为涅槃的效果复活了过来。

　　瞬击！

　　徐翔并没有因为这个三十七万点的伤害就沾沾自喜，甚至连迟疑都没有，立刻利用瞬击回到了莉雅的身边，不过接下去的事情其实已经十分简单，一百多只试炼之熊在灵魂操纵这个技能和三千多点耐久度面前显得如此无力。

　　虽然几经波折，但结局已经完全没有悬念了！

　　也就是几分钟的事情，在萨尔斯坦守护之光再次消耗了一千多点耐久度后，徐翔和莉雅成功将所有的试炼之熊一扫而空，影子刺客因为持续时间结束而消失，与此同时也传来了期盼已久的试炼完成系统提示。

　　“叮～你完成了【萨尔斯坦古魔法试练】任务，获得物品奖励【萨尔斯坦古魔法书】。”

　　就在这个系统提示出现的时候，那道一直需要保护的紫色光芒自动消失了，古朴的萨尔斯坦古魔法书静静地漂浮在半空中，上面晦涩的紫色符文缓缓流转着，散出出淡淡的紫色光芒。

　　徐翔走过去把魔法书取了下来，与此同时也传来了大量系统提示。

　　“叮～你得到了萨尔斯坦古魔法书的认可，获得萨尔斯坦传承。”

　　“叮～你学会了萨尔斯坦语和古通用语。”

　　“叮～你通过萨尔斯坦古魔法书学会了【萨尔斯坦古魔法？封印术】【萨尔斯坦古魔法？防御结界】【萨尔斯坦古魔法？亡灵天灾】【萨尔斯坦魔法？单向传送魔法阵】【萨尔斯坦魔法？双向传送魔法阵】【萨尔斯坦魔法？元素隔离魔法阵】。”

　　萨尔斯坦古魔法书（传奇级）

　　类型：专属佩件

　　需要等级：无等级限制

　　增加百分之70的魔法吟唱速度

　　增加百分之40的魔法吟唱韧性

　　增加百分之21的萨尔斯坦魔法效果

　　+50力量

　　+50敏捷

　　+50智力

　　+50精神

　　+50韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【萨尔斯坦守护之光】：张开一道魔法结界保护魔法书和施法者，免疫一切物理和魔法攻击，但也无法进行任何攻击，只能进行萨尔斯坦魔法的吟唱和施展，结界最多持续30秒，每1个小时恢复1秒的持续时间，无冷却时间，无施法延迟。

　　【萨尔斯坦传承】被动技能：允许拥有者能够通过此魔法书学习和施展萨尔斯坦魔法和古魔法。

　　重量：15

　　不可交易，不可丢弃，无法摧毁。

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被称为“魔法之冠”的萨尔斯坦族所流传下来的上古魔法书，上面记载着大量萨尔斯坦魔法和古魔法的详细使用方法，但除了认可者之外没有任何人能够从上面习得任何魔法。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　其实抛开魔法传承价值不讲，萨尔斯坦古魔法书本身就是一件极其极品的装备，属性上自然不必说，传奇级装备能够有八个属性绝对是比没有黑眼圈的大熊猫还稀有的，而技能更是极品，萨尔斯坦守护之光这个技能完全可以保证任何施法不会打断。

　　甚至在某些关键时刻还能够有更多的妙用。

　　由于萨尔斯坦魔法是无任何使用限制的，无论亡灵，人类，圣堂，无论骑士，盗贼还是术士，所以它的提升一直比较全面，不会像一般的魔法书那样提升魔法值恢复速度和只增加智力与精神这种法师专用的属性。

　　“有点可惜了。”当看到介绍时徐翔轻轻摇摇头自言自语道。

　　“怎么了吗？”莉雅不知道什么时候站到了距离徐翔五码外的地方，这时候看到徐翔摇头问道，不过距离仍旧保持超过三码，意思也很明显，她担心徐翔再次突然抱上来。

　　“这本魔法书没办法给你用。”徐翔有点遗憾地说道，因为萨尔斯坦魔法无限制的特性他本来还以为又可以共享给莉雅，这也是他期盼得到萨尔斯坦魔法的原因之一，但认可者这个限制就让这个想法破灭了。

　　这时莉雅没有再接过话头，只是绝美的脸上浮现了一抹淡到几乎看不出来的笑意，也重新回到了徐翔身边。


第五百七十五章 内裤反穿？

　　徐翔倒是没有注意到莉雅的这一点小变化，他已经开始研究刚才学习到的那几个萨尔斯坦魔法了。

　　【萨尔斯坦古魔法？封印术】：传承至上古的萨尔斯坦魔法，能够运用魔法的力量禁锢某个敌方单位，禁锢时间视施法者实力，被禁锢者实力，魔法准备程度而定，被禁锢者无法做出任何一切行为动作，只保留有被动效果，吟唱时间至多10秒，施法距离30码，冷却时间3个小时。

　　【萨尔斯坦古魔法？防御结界】：传承至上古的萨尔斯坦魔法，能够利用魔法的力量创造大型防御结界，影响范围和防御能力视魔法准备程度而定，防御方向为单向，结界性质为护盾。

　　【萨尔斯坦古魔法？亡灵天灾】：传承至上古的萨尔斯坦魔法，能够打开异世界的大门召唤亡灵部队为施法者作战，召唤具有随机性，但跟施法者的实力和魔法准备程度有一定关联，吟唱时间15秒，冷却时间两个自然日。

　　【萨尔斯坦魔法？单向传送魔法阵】：一般性的萨尔斯坦魔法，能够在两个位置分别创造一个传送魔法阵来进行定向传送，传送阵效果视魔法准备程度而定。

　　【萨尔斯坦魔法？双向传送魔法阵】：一般性的萨尔斯坦魔法，能够在两个位置分别创造一个传送魔法阵来进行双向传送，传送阵效果视魔法准备程度而定。

　　【萨尔斯坦魔法？元素隔离魔法阵】：一般性的萨尔斯坦魔法，能够创造一个元素隔离魔法阵，隔离某种元素对结界内任何单位的影响，持续时间和隔离效果视魔法准备程度而定。

　　其实这些魔法都没有表面上写的那么简单，起码徐翔在这些魔法的下面就看到了一大堆魔法材料的名称，有认识的，但更多的还是两眼一抹黑，毕竟无论前世今生都是个盗贼，不可能闲得蛋疼去研究魔法材料。

　　不过看到书上的描述徐翔还是明白了一些东西，像魔法施展方式的分类。

　　萨尔斯坦分为两种施展方式，一种是凭空施法，就是不做任何准备现学现卖，这种方式比较方便，随时随地都可以用出魔法，但效果自然比较差，另一种就是魔法阵了，需要一定的魔法材料，但一分钱一分货，一分耕耘一分收获，性能自然高上不少。

　　当然，也不是所有魔法都是这两种方式的，有一些魔法就必须要用魔法阵，像防御结界和传送魔法阵，还有元素隔离魔法阵都是，巧妇难为无米之炊，魔法师也难为无材料之魔法阵，所以看来徐翔以后需要放些魔法材料在背包里备用了。

　　所幸有莉雅在，由于力量高负重也高，帮忙背点东西倒是完全大丈夫。

　　至于允许进行凭空施法的魔法都会有吟唱时间和冷却时间，像封印术和亡灵天灾，就是这吟唱时间和冷却时间让徐翔感到了蛋蛋有点淡淡的忧伤。

　　但两种施法方式却有一个共同点，就是需要媒介，这也是萨尔斯坦魔法的特点，利用媒介物凝聚魔法元素然后施展魔法，一般情况下媒介物会默认为萨尔斯坦古魔法书，这也是最适合一切萨尔斯坦魔法的媒介物。

　　不过也因此当徐翔想要同时让两个甚至更多的萨尔斯坦魔法生效时，就需要其他的媒介物了，毕竟萨尔斯坦古魔法书只有一本，也没有分身或者分神的说法，媒介物的品质属性等直接关系到魔法的效果，这也就是技能信息中魔法准备程度的一项。

　　而且像传送魔法阵和元素隔离魔法阵这种东西也不可能把萨尔斯坦古魔法书留下，需要找其他的替代物。

　　“呼，才这么几个魔法就这么麻烦，还必须得我自己学，真是自讨苦吃。”看到萨尔斯坦古魔法书上对于几个魔法的魔法阵详解，徐翔觉得头有点发胀，那弯弯曲曲的纹路真不是一般人能够记住的，而且还有魔法材料的摆放位置也需要记忆。

　　所幸徐翔的记忆力方面还有点优势，不过也就是死记硬背，徐翔的小学老师对此表示泪流满面。

　　这必须果断幼儿园水平！

　　这也是实在没办法，徐翔的智商可没有像上官独舞和方馨瑜那么高，能够背下来就已经是祖宗坟上冒青烟了，不敢再多奢求。

　　萨尔斯坦古魔法书上记载的魔法自然不止徐翔目前掌握的这几个，不过现在这些魔法都呈现暗色的不可使用状态，条件倒是都有注明，有像等级到达多少可学习的，也有像某种属性达到多少可以开启的。

　　徐翔想找找有没有内裤反穿就可以变成某超人的魔法，结果自然是没有，萨尔斯坦族估计连超人是谁都不知道，而且他们也不一定有穿内裤，不过倒是发现了一个比较特殊的魔法。

　　【萨尔斯坦古魔法？恶魔变身】（未开启）：传承至上古的萨尔斯坦魔法，能够利用恶魔之血让施法者在一段时间内能力暴涨，涨幅和持续时间视恶魔血的品质而定。

　　开启条件：玩家等级60级，密尼斯特级魔使以上的恶魔之血。

　　萨尔斯坦魔法是没有任何属性特征的，甚至可以说是正邪不分，所以任何一种类别的魔法都可以在这里找到，像徐翔刚才还看到了大型神圣祝福魔法，现在又看到了恶魔系特殊魔法，算是大杂烩了。

　　看到这个恶魔变身徐翔不由得想起之前遇到过的地狱七大魔王，如果能够得到这魔君级恶魔的血这个技能的效果实在无法想象，估计比内裤反穿还要厉害一点。

　　当然，也就是想想而已，以徐翔现在的实力连密尼斯特级魔使的恶魔都没办法搞定，哪怕只是要血液。

　　徐翔在研究萨尔斯坦古魔法书的时候一旁的莉雅就是静静地站在原地，一双美目时不时地在徐翔身上停留一下，然后似乎又陷入了沉思，不过脸上的表情倒是一直很淡然。

　　就在着主仆两人站在原地几乎可以说是发呆的时候理想乡公会却迎来了一次不小的危机……


第九卷


第五百七十六章 怪物攻城！

　　“小雪，那个花心大萝卜还没有回应吗？”在落日要塞高达12码的城墙上，一名明显属于胸器范围的美女向着另一个穿着白色祭祀长袍的美女问道，语气中很明显地透出一股不满的味道，很浓很浓。

　　这个胸器美女显然就是林欣了。

　　“没有，他还没有从那个特殊地图中出来。”汪雪的脸上透出一丝疲惫地答道，她在指挥的同时还需要像其他牧师一样帮忙治疗，而且她暗地还在一直试图联系徐翔，会累也是正常的。

　　这不是上官独舞不想帮忙，只是剑士需要冲锋陷阵，难以在宏观上掌控大局。

　　“徐翔他只要看到信息肯定会第一时间回来的，而我们能够做的……”这时一旁的夏瑶插话道，不过话还没说完却被林欣抢走了话头。

　　“就是相信他对吧，真不知道那家伙到底给你们灌了什么迷药，特别是小遥，对她这么死心塌地。”林欣撇撇嘴说道，她本来以为和徐翔关系曝光后会被夏瑶仇视，起码也会有间隔，但事实上却一点问题都没有发生，甚至可以说关系还更亲近了一点。

　　林欣不理解，所以她无法接受徐翔的花心。

　　“好了，第七波怪物快要来了，去准备吧，看小舞多尽责，每次BOSS出现都是她解决的。”汪雪看林欣不满的样子笑着说道，她不想在这个问题上多讨论，因为没有意义，总有一天她这个死党也会明白的，而那时就是她回来的时候。

　　林欣没有再说话，不满地撅了撅嘴巴，转身回到自己的位置上，而视野中又出现了一群新的怪物……

　　“呼，终于看完了，不过没想到这萨尔斯坦魔法的数量竟然这么多，这辈子想要学完估计不可能了。”徐翔松了一口气合上萨尔斯坦古魔法书自言自语道，他已经把书上的所有内容都看了一遍，脑袋中也总算是有一个比较规范的概念了。

　　徐翔其实也只是抱怨一下而已，他也知道魔法文明动不动就是几百上千年的积累，魔法数量自然不少。

　　“莉雅，我们走吧。”徐翔把萨尔斯坦古魔法书放进背包，转过头说道，他刚才研究得太入迷了，结果都忘记这位亚瑟王一直站在他旁边，所幸这对于莉雅来说根本不算什么，她平时也基本上都是这样静静地站在原地，就像一朵高贵的郁金香一样。

　　“嗯。”莉雅轻轻地点点头，跟着徐翔的脚步走进了早就出现在一旁的传送魔法阵。

　　由于试炼幻境是从哪里进就从哪里出，所以徐翔和莉雅就回到了之前进入的那片林间空地上，而地上的尸体自然早已消失不见，至于蹲点围歼月神这种事情，相信单凭这么一个小公会还没这胆量。

　　但这时徐翔的脸色却是微微一变，因为他看到了汪雪的预留信息。

　　“莉雅，走，回落日要塞！”徐翔有点焦急地说道，因为他看了一下汪雪发来消息的时间，已经是近一个小时之前了，这样意味着事情早已开始，说不定现在已经到了尾声，所幸还没有传来失守的信息。

　　至于是什么情况徐翔也在第一时间了解。

　　怪物攻城！

　　其实这也是徐翔的疏忽，他是知道有怪物攻城这件事情的，当然，并不是系统提示，不然肯定早就通知汪雪了，是前世的经验，只不过由于当时并不是雪倾城遇到怪物攻城，所以这份记忆就没有及时地被发掘出来。

　　当整个布里迪安帝国出现三个5级公会的时候，所有已经被占领的要塞就会引发兽潮，这就是怪物攻城的原因。

　　本来系统是有提示的，但徐翔当时在萨尔斯坦的试炼幻境中，所以并没有接到。

　　“嗯。”莉雅也看出了徐翔的急切，立刻应道，同时迅速地从背包中掏出定在落日要塞的定点传送魔法石，然后开始读取。

　　5秒的时候一到，徐翔和莉雅纷纷回到落日要塞，而这也在第一时间被理想乡公会的成员发现了。

　　“老大回来了！”

　　“快去告诉雪副会长！”

　　“看来没问题了。”

　　“那你可以安心地去了。”

　　刚好在落日要塞传送阵附近的一些理想乡公会玩家都发出了惊喜的叫声，脸上的些许疲态和担心一扫而空，有些人还有心情开玩笑了，徐翔的到来就像给他们打上一针强心剂加信春哥一样，因为在他们的脑袋中这个会长就是无往不胜的。

　　甚至有些人都觉得已经可以洗洗睡了，早点和女朋友做有意义的事情去。

　　徐翔到来的消息并没有能够在第一时间传到汪雪耳中，因为徐翔是直接来到了她身边，不过这个消息倒是在第二时间传遍了公会。

　　“你这家伙终于来了，你再不来我就带着小雪远走高飞。”林欣率先发现了刚走上城墙的徐翔，忿忿然地开口道，不过听这句话看得出这个巨乳傲娇妹已经恢复了以前的态度。

　　不过徐翔却没有多理会林欣，因为现在情况并不容乐观，容不得浪费时间。

　　但并不需要徐翔开口询问，汪雪很清楚自己应该说什么

　　“徐翔，怪物攻城，第七波刚过，玩家损失不大，不过就是城墙要撑不住了。”汪雪长话短说，她需要做的就是让徐翔知道现在的情况，然后做出最合理的安排，至于什么埋怨不满通通放到战后再说吧。

　　虽然说汪雪是女强人，但她还是喜欢多依靠徐翔一点，起码等到他回来的时候可以小小地偷懒一下。

　　“嗯，汪雪你做得很好了，接下去的事情就交给我吧。”听到汪雪的报告徐翔微微一笑道，他刚才就捕捉到了这张绝美脸庞上的那一抹疲态，这个女孩已经做得够多，也够好了，他可是很清楚这《纷争》第一次怪物攻城的威力。

　　能够只消耗城墙耐久却没有多少伤亡，就算换了徐翔也不见得可以做得比汪雪好多少，当然，理想乡公会的玩家素质比较高也是原因之一。


第五百七十七章 必须鸟人

　　前世当出现三个5级公会的时候只有血痕公会拥有要塞，所以也只有蚀影遇到了怪物攻城，而当时很多人都觉得应该能够轻松守下来，毕竟有圣剑艾克塞利德这把最适合大规模战斗的神兵在，但结果却是令人吃惊的。

　　城竟然破了！

　　不过所幸只是城门告破，要塞最后还是被血痕公会强行守了下来，虽然付出的带价是所有成员都挂了一次以上，据说连蚀影都差点翘辫子，不过在怪物攻城的视频流传出来后，所有人都发现这个结果完全可以理解。

　　因为怪物攻城最后的压轴竟然是一只高等级恶魔化BOSS！

　　从迪尔拜克之战中那只亡灵拾荒者就可以知道恶魔化BOSS的巨大威力，当时徐翔，上官独舞和离歌笑三人也是花了大力气加上各种药剂才勉勉强强搞定，而且亡灵拾荒者还只是低等级的恶魔化BOSS，超过六十级的话同样有了大幅度的加强！

　　想到这里徐翔的脸色不由得凝重了一点。

　　“徐翔，你终于回来了，再不回来我也要罢工。”这时上官独舞也来到城墙上，脸上带着一贯的戏谑微笑说道，不过她立刻注意到了徐翔的凝重脸色，可爱地吐了吐舌头没有再说话。

　　但徐翔却没有时间去责怪或者调戏上官独舞，因为他正在召唤红焰，巨大的红色魔法阵早已铺满了整片地面。

　　吼～～～！

　　现在红焰的身高已经超过百码了，所幸它出现的时候是直接飞在半空中，不然徐翔还真有点担心它会直接把这耐久度已经所剩无几的城墙压垮，而这时突然有个理想乡公会的玩家惊呼出声。

　　“看，那是什么？！”

　　听到这句话所有人不约而同地抬起头望天，也马上就发现了万里无云的蓝色天空中那些突兀的小黑点，也就是十几秒钟过后，随着几声诡异的叫声，一群长着女性头部却全身覆盖满鸟类羽毛的生物出现在了所有人的视野之中。

　　这必须是鸟人！还是母的！

　　鹰身女妖（白银级）

　　等级：68

　　魔法攻击：2247

　　物理攻击：2761

　　防御：1467

　　血量：74000

　　技能：【魅惑尖叫】【召雷术】

　　介绍：鹰身女妖是一种居住地底或在密林中的类人生物，她们全部为鸟的身体，女性的头部，除头部都覆盖有羽毛，并且集群生活。她们最大的特点是行动敏捷，加上他们特有的巨大鹰爪和群体特性，几乎没有什么敌人，当然，如果比她们强大，她们也不会招惹，也就相安无事。

　　【魅惑尖叫】：发出魅惑的尖锐叫声，拥有百分之17的几率令敌方单位陷入昏睡状态，受到伤害后苏醒，并且在5秒内免疫此技能效果，效果可以被驱散，冷却时间30秒。

　　【召雷术】：召唤雷电，对敌方单位造成百分之145的雷属性魔法攻击伤害，并且有百分之7的几率造成1秒麻痹，无吟唱，有施法延迟，冷却时间12秒。

　　根据之前汪雪提供的信息，怪物的等级倒是在徐翔的意料之中，就是没想到会是飞行怪物，这样城墙上的远程职业玩家就有挂掉的危险了，而且看这鹰身女妖的技能还是比较有威胁的。

　　不过也不是大问题，如果第八波就守不住那就太丢脸了。

　　“吩咐战士骑士保护城墙上的远程职业，牧师保持最大施法距离，随时注意驱散昏睡，弓箭手在怪物进入射程后使用眩晕箭，注意不要有目标的重叠。”徐翔把影瞳看到的信息发到了公会频道中，然后开始下令道，所有的理想乡公会玩家也遵照着吩咐开始行动起来。

　　“还真有那么一点会长的样子。”站在一旁的上官独舞倒是很闲地开始对徐翔进行点评，脸上带着淡淡的笑意。

　　汪雪倒是没有发挥腹黑的闲情，因为她刚才掌握大局所以更清楚飞行怪物的威胁，之前在第四波的时候就出现过一次飞行怪物，而理想乡公会目前为止的损伤大部分也就是这一波怪物造成的。

　　第四波的怪物还没有超过六十级，而现在鹰身女妖的等级已经高达六十八了！

　　随着鹰身女妖的一点一点地靠近，理想乡公会的玩家们都不由得屏住呼吸并且攥紧了手中的武器，他们在等待怪物进入攻击范围，然后给它们当头一棒，不过其实这一棒早就给出来了。

　　月之神箭！

　　林欣早就在鹰身女妖出现的时候就开始凭借着月之神箭的距离优势进行攻击了，怪物十分密集，所以并不需要进行什么精确的瞄准工作，虽然一箭没办法秒杀一只鹰身女妖，但也能靠着眩晕让它们从空中跌落。

　　至于地上早就有等着的理想乡公会近战职业了，一大群轮一个绝对是轻轻松松。

　　值得一提的是破音和其他几个理想乡公会的主力弓箭手都为了月之神箭这个技能特地去过圣物关口，不过不知道是因为人长得太猥琐还是人品太糟糕，至今为止仍旧只有林欣一个人拥有这个效果惊人的超远程技能。

　　这时所有的鹰身女妖头上都毫无征兆地冒出了一个个伤害值，不过却没有人惊讶，因为他们都知道这是什么。

　　龙威！

　　之前夏瑶的小水就有起到这个效果，而现在自然就换成了更高阶的红焰，在等阶完全压制的时候这个技能的效果是非常好的，这也是龙族敢于同时挑战大量低阶生物的最大原因，这就是一个雪上加霜的技能。

　　“攻击！”其实并不需要发号施令，所有的远程职业早就盯准了这一个瞬间，大量的魔法和箭矢铺天盖地地朝着鹰身女妖飞去，这下子就有不少鹰身女妖直接自由落体，然后被大量的近战职业迅速变成尸体。

　　不过鹰身女妖显然不是打不还手的好人或者好鸟，从它们的口中发出了尖锐的叫声。

　　魅惑尖叫！

　　驱散！

　　驱散！

　　理想乡公会的牧师虽然比不上血痕公会多和精，但却也不会是菜鸟，这种简单的操作还是能够在第一时间就完成的。


第五百七十八章 珍藏版鸟人

　　“汪雪，你帮我找些东西，越快越好。”看到情况还算稳定徐翔转过头对汪雪说道，然后给出了一张清单，这是他刚刚罗列的，上面写着大量的魔法材料。

　　“好。”虽然很疑惑徐翔一个盗贼为什么会需要这么多的魔法材料，但汪雪还是没有多问，因为她听到了那句越快越好，她需要做的就是把这些东西筹备完毕，到时候自然就能够明白。

　　她一直很相信徐翔，这次也不会例外。

　　“徐翔，你可真会使唤人，算了，小雪，我去帮你。”上官独舞有点埋怨地说道，因为她刚才瞄到了那张清单，发现上面的东西还真不少，如果光凭汪雪一个人要花的时间肯定很多。

　　“嗯。”有人帮忙自然更好，汪雪带着笑意点点头。

　　就在汪雪和上官独舞离开去筹集的时候，鹰身女妖已经飞到城墙边，理想乡公会也开始有了伤亡，所幸数目不大，一般都是因为被几道召雷术同时命中来不及治疗才挂掉的，只能说运气太差长得太丑而且没有信春哥。

　　不过现在已经是第八波了，还是飞行怪物，徐翔也没有奢望可以无损伤解决，只要不超过承受额度就行。

　　相比于理想乡公会的这一点损失，鹰身女妖基本上每一秒都有一只挂掉，很快遮天蔽日的鸟群就变得稀稀拉拉了，不过这还没有结束，因为一个比普通鹰身女妖大了近三倍的大鸟人出现在所有人的视野之中。

　　鸟人加强限量珍藏版，好吧，徐翔觉得应该没有人会珍藏这东西。

　　鹰身女妖王（钻石级BOSS）

　　等级：71

　　魔法攻击：4578

　　物理攻击：4931

　　防御：2034

　　血量：1200000

　　技能：【魅惑尖叫】【雷降】【魔法反馈】【魔法回应】

　　介绍：鹰身女妖王是鹰身女妖的领导者，它拥有比普通女妖更为美丽的外表和强大属性，只要它存在于场上，就能削弱所有敌人的魔法能力，甚至还能够直接对这些使用魔法的单位造成巨大伤害！

　　【魅惑尖叫】：发出魅惑的尖锐叫声，拥有百分之37的几率令敌方单位陷入昏睡状态，受到伤害后苏醒，并且在3秒内免疫此技能效果，效果可以被驱散，冷却时间20秒。

　　【雷降】：召唤雷电，对3*3码范围内的所有敌方单位造成百分之164的雷属性魔法伤害，并且有百分之87的几率造成2秒麻痹，吟唱时间1秒，有施法延迟，冷却时间30秒。

　　【魔法反馈】被动技能：降低100*100码范围内所有敌方单位百分之100的基础魔法值恢复速度，并且使他们在施法时需要付出百分之40的额外魔法值，而当有敌方单位的魔法值少于总量的百分之20时，将受到2000点固定伤害，此效果生效间隔为30秒，无视魔法免疫。

　　【魔法回应】被动技能：当有敌方单位对鹰身女妖王使用魔法时将会受到回应，受到和技能消耗魔法值同样数值的生命值损伤，并且在2秒内被沉默，可以被抵抗，可以被驱散。

　　“所有魔法值低于百分之20的人立刻补充魔法，还有尽量减少高消耗魔法的使用，暂时不要对BOSS发动攻击！”徐翔大声下令道，鹰身女妖王要说属性也没什么，但它的技能实在太克制法系职业了。

　　降低魔法值恢复速度，增加魔法消耗并且还能造成伤害和沉默，相信没有任何一个法系职业会想要遇到这种怪物。

　　“夏瑶，你能把它弄下来吗？不然控制住也行。”徐翔扭过头问道，飞行怪物最大的优势就是飞行，如果把这家伙弄到地上，理想乡公会的众多近战职业绝对可以让它明白菊花为什么是红的。

　　“我试试。”夏瑶有点不确定地答道，然后挥动法杖。

　　时间锁定！

　　时间掌控者确实是最强的控制职业，这一下就把还在四五十码之外的鹰身女妖王定在了半空中，但也只是定住，并没有能够让它垂直落体，这也就是时间魔法和眩晕等其他控制的不同。

　　不过只是控制住也行，徐翔早就让红焰飞到了鹰身女妖王的上空，这时果断一爪子拍下，鹰身女妖王就像炮弹一般以一个比自由落体更快的速度落向地面，轰隆一声巨响，把平整的地面砸出了一个10*10码的大坑，同时还激起一地的尘埃。

　　“4578！”

　　由于红焰只是拍击，所以判断为普通物理攻击，伤害并不高，但显然落到地上之后才是重头戏。

　　等到烟雾散去理想乡公会一众近战还没来得及完成合围的时候，鹰身女妖扑腾扑腾翅膀试图重新飞起来，但这时它头顶正上方却突然出现一颗巨大的石头，然后垂直落下，再次把它砸进了大坑中。

　　在一个地方跌倒两次，这人生，不对，鸟生确实有点悲剧。

　　陨石坠落！

　　这个石头赫然就是站在一旁尘埃落下的杰作，他是一个土系魔法师，在遇到飞行怪物的时候可以说一点用都没有，所以就跑来城外加入近战职业阵营，这时候也确实派上了大用场。

　　有句话叫做哪里跌倒就从哪里爬起来，像鹰身女妖王就充分贯彻了这一思想方针，再次扑腾翅膀想要起飞，但很可惜已经来不及了。

　　“我靠，还想再飞起来，当你Acup爷爷不存在是吧，大家上，果断把它摁倒在地，然后立刻爆菊花。”站在一旁的Acup骂骂咧咧地说道。

　　“小A，什么时候这么重口了？难道是被太多美女抛弃导致对正常人失去兴趣了吗？”站在不远处的贞操一斤三毛钱说道，他和Acup是黄金搭档，所以跑来充当近战职业这边的治疗。

　　“贞操，你错了，其实是因为小A最近人与兽的片子看多了，所以想尝试一下。”张凡插话道，脸上带着猥琐的笑容，也就是因为七月天使不在这里他才会这么说。

　　“原来如此。”不仅是贞操一斤三毛钱，连周围所有的理想乡公会玩家都是一副恍然大悟的样子。


第五百七十九章 不容乐观

　　鹰身女妖王很快就在众多理想乡公会近战职业的群殴围歼之下挂掉了，爆出一地的装备和钱币，当然，它的临死反扑加上雷降技能还是成功地做到了一点反抗，挂掉十几个走位不慎的玩家，不过这无伤大雅。

　　清理战场是低头浅笑这个盗贼头子的事情，所以并不需要徐翔去多吩咐。

　　这时汪雪和上官独舞回到了城墙上。

　　“徐翔，东西都找到了，要交易给你吗？”汪雪问道，她和上官独舞是把整个理想乡公会的仓库翻遍了才勉强找齐的，一些比较稀有的魔法材料其实还是徐翔丢进去的，像之前击杀拉迪克还有默斯顿的任务都有这方面的收获。

　　“嗯。”徐翔点点头，将汪雪和上官独舞递过来的大量魔法材料收进背包，一旁的莉雅也帮忙分担了一点。

　　“喂，你这家伙到底要干什么？”鹰身女妖已经所剩无几，林欣也终于可以抽身来找徐翔麻烦了，她刚才就注意到汪雪和上官独舞的离开和归来，所以这就立刻凑了过来。

　　“很快你就知道了。”徐翔微微一笑道，其实准确情况他也不知道，毕竟是第一次用，不过想必不会太差。

　　“徐翔，应该是魔法阵吧？看来你之前在特殊地图中应该是在魔法文明的试炼地图。”上官独舞倒是率先察觉到了一点蛛丝马迹，不过魔法材料的用途确实不多，猜来猜去还是很容易猜到的。

　　就是一个盗贼竟然会建造魔法阵让人有点不可置信而已。

　　徐翔去摆弄魔法阵，指挥工作自然又落到了汪雪的身上，至于口中一直嚷着要罢工的上官独舞也自觉自愿地回到了近战职业阵营中，她虽然没有徐翔那么厉害，但也是属于重要力量。

　　起码光是超级美女的异性效应对于理想乡公会众多的雄性来说就是一个很好的增幅状态，远胜牧师的祝福。

　　鹰身女妖早就在徐翔和几女谈话的时候就被清理干净了，第九波的怪物也在几分钟之后到来，大量棕色的半人马出现在所有人的视野之中，一眼望去漫山遍野十分壮观，但也给了理想乡公会的众人很大的压力。

　　由于城墙的耐久度所剩不多，现在所有的近战职业已经都已经到了城外，不然一旦城墙被破，远程攻击职业和牧师就没有了稳定的施法和输出环境，到时候情况只会更糟糕，所以只能让近战职业来充当这一道人形城墙。

　　这只能说是没有办法的办法。

　　林欣依旧在用月之神箭进行着聊胜于无的攻击，不过这次在第一时间就进行攻击的就不止她一个人了，像黑心军火商的投石车也在这个时候发动攻击，大量带着各种符文的炮石飞向了密集的半人马群。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　随着几声震耳欲聋的爆炸声，以爆炸点为中心的大量半人马被击飞，但投石车的攻击力并不足以秒杀这些血量近十万的怪物，不过在打乱阵型和延缓前进方面倒是起到了很好的效果。

　　其实投石车主要还是攻城，像这种守城战的作用确实不是很大，而且还会受到飞行怪物和射程的各种限制。

　　随着半人马的临近，理想乡公会的众人也终于看到了这些怪物的详细属性信息，值得一提的是现在公会也并不是只有徐翔一个人拥有瞳视技能，像上官独舞就得到了一个湮灭之眼的瞳视技能。

　　前世的布里迪安第一女玩家可不是盖的，而这一世上官独舞倒是又多了一个外号，布里迪安第一美女。

　　丛林半人马（白银级）

　　等级：70

　　攻击：2943

　　防御：1684

　　血量：96000

　　技能：【嗜血术】【肉体强化】

　　介绍：生活在丛林之中半人半马的怪物，生性残忍暴躁，和兽族的牛头人是死对头，拥有强悍的肉体近战能力，只掌握少数特殊的魔法。

　　【嗜血术】：增加自身百分之25的攻击速度和百分之18的移动速度，持续30秒，可以被驱散，冷却时间30秒。

　　【肉体强化】被动技能：减少百分之30所受到的物理伤害，增加百分之100的生命值恢复速度，增加百分之20的生命值上限。

　　“盾战士全部使用防御姿态，一定要顶住，牧师注意治疗还有驱散人马身上的嗜血效果，远程职业注意集中火力，别太分散，小瑜，天堂，等到怪物靠近你用大范围伤害技能。”汪雪确实很有领导才能，在转眼之间就做好了安排。

　　很快，也就是几秒后就有半人马进入了最大射程，而理想乡公会的远程职业也在这一刻开始发动攻击，铺天盖地的魔法和箭矢呼啸着飞向半人马群。

　　“远程职业注意瞄准，别认为怪多就可以随意攻击，不准放空枪，牧师开始释放祝福技能。”汪雪继续发令道，其实从公会指挥的很多方面上来说她都会比徐翔做得更好，甚至连上官独舞都比不上她。

　　汪雪就是一个天生的领导者，在理想乡公会中无人能比。

　　在理想乡公会的远程职业开始第二轮攻击的时候冲在最前面的半人马已经和盾战士碰撞在了一起，一时之间就有一些缺口出现，毕竟是高达七十一级的怪物，三十多级的玩家还是难以抵挡。

　　能够不瞬间崩溃就已经值得夸赞了。

　　“近战职业注意填补空缺，黄昏骑士团准备。”汪雪继续指挥道，脸上虽然严肃却可以明显地察觉到几分忧虑，因为她知道这已经是理想乡公会可以做的极限了，第十波她实在不知道该如何应对。

　　所幸徐翔没有告诉汪雪最后很可能出现一只高等级恶魔化BOSS，不然说不定连这一点信心都要消弭。

　　炎地！

　　黑暗流星！

　　圣？炎帝！

　　不仅方馨瑜和天堂的角落，连红焰都发动了大范围伤害技能，不过这并不是徐翔的直接命令，他要专心弄魔法阵所以根本没办法同时关注战场，但圣？炎帝这个技能是随时都可以使用的，需要用自然不会吝啬。


第五百八十章 奇迹之手！

　　三个大范围伤害技能确实起到了一些作用，让理想乡公会近战职业阵营的压力减轻不少，特别是红焰的圣？炎帝，这个技能只要还有魔法值就可以无限释放，伤害又十分可观，完全可以说是大杀器。

　　本来夏瑶的深灰蓝龙也是打算用大范围伤害技能的，毕竟龙族的此类技能冷却时间都比较短，加上水系的强大恢复力，可以说是不用白不用，但方馨瑜和红焰都是火属性，如果释放的话说不定不仅没有效果还会倒打折扣。

　　属性之间的关系在《纷争》中可是被着重强调的，完全不可忽视。

　　但这三个技能的效果也很有限，特别是方馨瑜和天堂的角落，他们技能所造成的空白很快又被后来赶来的半人马补上，现在理想乡公会的近战职业不断地有人挂掉，如果就这样下去说不定这一波城墙就要被破！

　　“徐翔，之后就靠你了。”汪雪脸色凝重地自言自语道，然后走到了城墙靠外的位置，扬起法杖开始吟唱。

　　奇迹之手！

　　一根比治愈之手大上好几倍而且更为华美尊贵的十字架随着吟唱出现在汪雪正前方的半空中，然后就这样漂浮着同时散发出耀眼的金色光芒，被光芒照射到的理想乡公会玩家都瞬间恢复了大量的生命值，像一些生命值上限比较低的剑士甚至一下子恢复一大半，而半人马则是都受到了三千到六千点不等的伤害。

　　对友军单位治疗，对敌方单位伤害，这确实是一个很优秀的技能……

　　但这个十字架并没有就这样消失，而是不断地闪烁着金色的光芒，就像治愈之手一样，每一次闪烁也都能够同时造成恢复和伤害效果，而且仔细观察的话可以发现光芒竟然可以影响到方圆近百码的范围。

　　这个技能已经完全不逊色于蚀影的神圣战歌了！

　　不过这个技能也有个很大的缺点，就是需要持续施法，而且会不断地损耗魔法值，等到魔法值耗尽就是消失的时候，所幸汪雪的魔法值上限高而且恢复速度比较快，坚持了几十秒还是可以的。

　　等到那时相信局势应该已经稳定下来了。

　　有了奇迹之手理想乡公会的近战玩家们顿时士气大振，不必再畏手畏脚，毕竟有如此之强的治疗做后盾只要不被秒杀都没问题，而近战职业怎么说都能够撑得住一下，所以简直就和信春哥没两样。

　　这确实可以说是奇迹。

　　“终于把这个技能用出来了吗？那就真的只能看徐翔了。”身处城门外的上官独舞望着奇迹之手喃喃道，她知道汪雪本来留着这个技能是为了第十波怪物的，如若不是因为徐翔肯定不会在现在用，哪怕城门告破。

　　所幸半人马都是近战单位，所以并不需要担心奇迹之手遭到攻击的问题。

　　但这时候情况却依旧不容乐观，因为这第九波的BOSS已然出现，是一头高达七码的巨大半人马，两手各握着一把巨斧，每走一步都可以感觉到地面在微微地颤动，周身还闪烁着一种不知名的黄绿色光芒。

　　这其实也挺拉风的，从各种意义上来说。

　　半人马可汗（精英钻石级BOSS）

　　等级：73

　　攻击：5347

　　防御：2678

　　血量：1400000

　　技能：【战争践踏】【反馈】【刚毅不屈】【耐久光环】

　　介绍：身材堪比远古巨兽的半人马族长，拥有不输给兽族比蒙的强壮肉体，甚至在某些方面还能略胜一筹，现在它就像一座不可击倒的山那样屹立着，而它的敌人随着他手中挥舞着的巨大战斧纷纷倒地。

　　【战争践踏】：猛击地面，对周围单位造成一定伤害和眩晕，以自身为中心5*5码范围内的敌方单位造成2000点固定物理伤害和3秒眩晕，伤害无视魔法免疫，有落地延迟，冷却时间18秒。

　　【反馈】被动技能：半人马可汗能够迅速回敬任何攻击它的敌方单位，近战物理攻击反弹全额攻击的百分之45伤害，远程物理攻击反弹全额攻击的百分之35伤害，魔法攻击则造成固定300点物理伤害，该技能效果无视魔法免疫。

　　【刚毅不屈】被动技能：增加百分之40的生命值上限，增加百分之20的物理防御力，减少受到的百分之30的物理伤害。

　　【耐久光环】被动技能：以自身为中心，增加20*20码范围所有友军单位百分之30的攻击速度和百分之20的移动速度。

　　可以说是属性十分优秀的一只BOSS，五千多点的攻击力也就只有像莉雅或者Acup这种强力坦克才能够抗得住，两千六百多点的物理防御力和一百四十万的生命值更是让它存活能力十分强大。

　　而技能方面最让人头痛的就是反馈了，像徐翔这种高输出低血量的职业基本上只需要一个暴击就会被反弹死，也就法系职业可以稍微轻松一点。

　　“小A，快去拉住BOSS，贞操还有你们几个牧师跟着去，千万不能让小A挂掉！”上官独舞是第一时间看到半人马可汗属性的人，立刻开口道，这个耐久光环的技能如果落到怪群里绝对不堪设想！

　　“嗯。”Acup虽然猥琐但也知道轻重，在收到属性图之后立刻就和众牧师向半人马可汗奔去。

　　“小雪，你派几个强力的法系来配合我们击杀半人马可汗。”上官独舞也把半人马可汗的属性图发给汪雪，同时开口道，如果光凭物理职业输出很容易会有伤亡，所以还是找几个法系好一点。

　　“小瑜，天堂，尘埃，七月，你们去帮舞副会长。”汪雪点了几个名字说道，她选择的都是一些瞬间爆发高伤害的法师，像浅酌这种通过快速施法造成大量输出的法系就不合适了，毕竟三百点也不是小数目，一不小心也有挂的危险。

　　“嗯。”被点名的几人纷纷应道。


第五百八十一章 公会主力

　　“尘埃，你改造一下地形，最好可以固定BOSS的位置，起码要能让它不乱动，不然那个战争践踏我们会很麻烦。”上官独舞望着半人马可汗一眼说道，Acup现在有五个牧师的同时治疗暂时没有多大问题，而趁着建立仇恨的空隙也刚好可以拟定一下作战计划。

　　“嗯。”尘埃落下应道，他本来就是来做这种工作的，不然说输出还轮不到他来，土系魔法师就是对于近战单位的限制能力十分出众。

　　“我想应该怎么输出你们应该都知道了吧，等一下我让小A切防御姿态，然后牧师分两个出来给你们治疗，有问题吗？”上官独舞俨然一副指挥官的姿态，不过这里也就她最适合充当这个角色了，无论是从公会中的职位或者自身能力来说。

　　“没问题。”方馨瑜，天堂的角落还有七月天使纷纷答道，早在看到BOSS属性图的时候他们就明白了。

　　雷系，火系和黑暗系魔法就是以爆发性输出闻名的，其实本来汪雪还想把不会飞的鸟也叫过来，不过他的大范围伤害技能还没有用，等一下说不定有派上用场的地方，所以只能作罢。

　　“可以攻击了。”这时Acup喊道，他身为理想乡公会的首席盾战士自然很擅长计算仇恨，这是身为一个坦克的基本。

　　与此同时尘埃落下也基本上完成了地形的改造，虽然由于时间仓促没办法做到完美，但起码半人马可汗想要脱离Acup的控制去攻击远程职业和牧师不会很容易。

　　“嗯，大家开始攻击，注意自己的生命值。”上官独舞满意地点点头说道，其实她以前在埃尔帕城的时候只是觉得徐翔和蚀影有一拼之力，但从加入理想乡公会到现在她发现胜率绝对不只是她所想的一点点，甚至可以说很可能。

　　不过就算徐翔战胜不了蚀影，上官独舞也不会离开，因为她已经把自己交出去了，不是吗？

　　防御姿态！

　　黑暗腐蚀之枪！

　　炎爆术！

　　惊雷闪！

　　陨石坠落！

　　在Acup变化姿态后方馨瑜，天堂的角落，七月天使还有空闲下来的尘埃落下开始发动攻击，而有两个牧师也按照预定计划转移了治疗目标，这样治疗仇恨势必会增加不少，不过只要控制得好就没问题。

　　“1024”

　　半人马可汗的智慧十分低下，可以说基本上就是按照仇恨定律进行攻击，所以目标也一直放在Acup身上，不过它那五千多点的攻击力能够造成的伤害却不是很高，只是勉强的四位数而已。

　　在对抗物理型BOSS方面Acup确实不会比莉雅弱，甚至在格挡方面还能略胜一筹，毕竟是双持双手盾。

　　Acup的职业是徐翔之前得到的那个巨盾守护者，这个职业的特色也就是双持双手盾，再加上他几乎是全韧性的加点方式，现在的血量也在一万左右，防御力甚至超过莉雅已经突破了三千点！

　　这样一个盾战士抗任何亚传奇以下的物理型BOSS确实没有问题。

　　上官独舞也没有闲着，凭借着灵敏身手冲到了半人马可汗背后刺出一剑。

　　“1047！”

　　“1169！”

　　“算了，我还是打酱油吧。”看到这样的伤害上官独舞苦笑地摇摇头道，本来半人马可汗对于物理伤害的减免就很高了，再加上反馈这个反弹全额攻击的技能，就算徐翔来了也是难以下手。

　　全额攻击反弹就是指直接计算反弹伤害，然后再进行防御力和其他减免的计算。

　　在近半分钟后，半人马可汗的仇恨终于有了松动的迹象，主要原因还是在防御姿态上，这个技能其他都还好就是有仇恨的削减，不然以Acup的拉仇恨能力说不定到结束都不会有仇恨失控的情况。

　　这时半人马可汗突然高高扬起了马蹄，然后重重落下。

　　战争践踏！

　　“2000”

　　一声巨响，以半人马可汗为中心5*5范围的地面出现了裂痕，不过这个范围内只有Acup一个人，所以也就只有他受到伤害和眩晕效果。

　　半人马可汗似乎有削减眩晕单位仇恨的隐藏属性，在控制Acup后就想朝着几位法师移动，而这时尘埃落下的地形改造也就起了作用，各种岩石阻碍和泥潭减速让它根本没办法快速离开那个被限定的范围。

　　值得一提的是尘埃落下的阻碍并不是那种宽泛的大型岩石直接拦路，而是利用小型岩石进行精准的卡位，似乎早就把BOSS的各项身体数据考虑在内了，这样由于身高原因也不容易被破坏。

　　很快Acup从眩晕中醒来，再次丢出仇恨技能拉住半人马可汗。

　　“小舞，你那边情况怎么样？”这时汪雪问道，她和上官独舞之间的语音是一直保持开启状态的，所以可以随时联系。

　　“还好，估计在BOSS临死反扑之前都没问题，你那边呢？”上官独舞瞥了一眼正在打BOSS的几人说道，照现在的情况看确实是这样，只能希望半人马可汗的临死反扑不要太强悍就好。

　　“有点糟糕，近战职业挂了快一半，如果这样下去就算要塞守下来损失也很大。”汪雪苦笑道，她现在也无能为力，魔法值已经耗空，奇迹之手也早就消失，这个损失也不能说太意外。

　　“徐翔呢？”

　　“好像还在弄魔法阵，你可以问问尘埃，刚才他就叫了尘埃过去帮忙。”

　　“哦，算了，问了也没用，要是守不住就把责任全部推他身上，反正那家伙也是会长，就应该负责任。”上官独舞很随意地说道，其实她并不是想真的把责任推给徐翔，只是为了开解汪雪，毕竟汪雪的责任心很强，如果最后失败肯定会十分自责。

　　“徐翔肯定有办法的，他从来都没有让我们失望过，不是吗？”汪雪倒是比上官独舞想象中的淡然许多，因为这一路走来她已经无法让自己不去相信徐翔了。

　　“看来你已经和小遥一样逃不出魔掌了哦。”上官独舞微微一笑说道。

　　“你不是也一样吗？”汪雪也是淡淡一笑。

　　“彼此，彼此。”


第五百八十二章 传奇项链！

　　“徐翔，魔法阵弄好了？”看到徐翔回到城墙上，汪雪带着一点欣喜地问道。

　　“嗯，对了，你刚才那个技能那里找的，效果很好啊，使用限制是什么？还有冷却时间多久？”徐翔点点头应道，然后提起了另一件事，虽然他没有关注战场，但奇迹之手实在太引人注目了，所以也是知道的。

　　“哪里找的，不是你给我的吗？”汪雪捂着嘴轻笑道，语气中带着一丝戏谑。

　　“我？”听到汪雪的回答徐翔愣了一下，他的印象中并没有得到过这么厉害的技能书，至于装备就更不可能了，这种技能怎么说都要在传奇级的装备上，完全不可能一点印象都没有，他觉得自己应该没有得青年痴呆症才对。

　　“你自己看看是不是你给我的。”汪雪嘴角的弧度又大了一分，也不多吊胃口，直接把装备属性图发给了徐翔。

　　圣者遗物（传奇级）

　　使用要求：1200精神500智力

　　类型：项链

　　增加百分之35的光明魔法效果

　　+60精神

　　增加百分之52的治疗效果

　　增加百分之120的魔法值恢复速度

　　增加百分之20的魔法值上限

　　+42韧性

　　可强化至4级：增加百分之3的光明魔法效果和百分之2的魔法值上限

　　可强化至6级：增加百分之6的光明魔法效果和百分之4的魔法值上限

　　可强化至8级：增加百分之9的光明魔法效果和百分之6的魔法值上限

　　可强化至10级：增加百分之12的光明魔法效果和百分之8的魔法值上限

　　可强化至12级：增加百分之15的光明魔法效果和百分之10的魔法值上限

　　可强化至14级：增加百分之18的光明魔法效果和百分之12的魔法值上限

　　附带技能：【奇迹之手】：创造出一个光之十字架，每秒对90*90范围内的所有友军单位造成百分之134于自身治疗量的恢复值，同时对该范围内的所有敌方造成百分之175的神圣魔法伤害，该十字架魔法免疫，承受五次攻击即破碎，吟唱时间2秒，需要持续施法，每秒消耗500点魔法值，冷却时间三个自然日。

　　重量24

　　使用限制：光明职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　介绍：由一位伟大的引导者留下的遗物，拥有浓郁的神圣力量，拥有极其强大的治疗能力，甚至能够在治疗的同时对敌人造成巨大伤害。

　　物品已绑定：序列号1212145369845123，绑定者：雪涵。

　　六属性，附带技能的传奇级项链！

　　不得不说这算起来还真是徐翔送给汪雪的，不过当时这件装备只是钻石级的品质，但买一送一地赠送了一个任务，想必就是这个任务让它从钻石级一下子变成传奇级的，这真是从奥拓变奥迪，提高了不止一个档次。

　　“这个技能的限制真多。”看到奇迹之手后面的技能说明，徐翔有点感慨地说道。

　　奇迹之手的效果确实很好，但缺点也很多，耗魔高是一点，像汪雪这种几乎全精神的顶尖牧师也只能撑几十秒，冷却时间还长达三个自然日，而且无论施法者还是十字架本身受到攻击都可能被打断，可以说就是一个很难具有实战意义的技能。

　　打打怪还好，想要用在玩家身上几乎不可能，毕竟肯定会被重点关注。

　　“你还想指望我啊？接下去可是都靠你了哦。”汪雪抿嘴一笑道，她确实已经黔驴技穷了，奇迹之手就是她最大的王牌。

　　“现在情况怎么样？BOSS呢？解决了吗？”徐翔并没有给汪雪打包票，而是转移话题道，因为他也不知道到底会如何，只能希望萨尔斯坦能够和“魔法之冠”这个外号一样名不虚传了。

　　这还真有一点赌博的性质。

　　“第九波的怪物已经清理得差不多了，不过近战职业挂掉一大半，BOSS的话小舞她们正在打。”汪雪有点黯然地说道，每次提到损伤她总会觉得有她的过错和纰漏在里面。

　　“小雪，打起精神来，要说错也是这家伙的错，谁叫他整天不见人影，连找都要找个老半天。”林欣刚走过来，一眼就看到了汪雪有点神伤的脸色，带着一点埋怨和忿怒地说道。

　　“好了，都是我的错，行了吧。”徐翔无奈地说道，当然，这无奈是对林欣，不是汪雪。

　　“徐翔，快点去帮小舞一下，她们遇到麻烦了。”这时汪雪的脸色突然一变，焦急地说道。

　　“好。”徐翔也是脸色一凛迅速应道，而声音还没落地人却已然消失。

　　“我靠，这是吃了汇仁肾宝还是西班牙大苍蝇，怎么突然变得这么生猛了？”Acup一边奋力地跟在马屁股后面追赶着半人马可汗，一边骂骂咧咧地说道，可惜作为一个盾战士还是双盾战士速度实在慢得可怜，根本不可能追得上。

　　而被半人马可汗紧追不舍的是理想乡公会的一个牧师。这同样是一个移动速度不快的职业，所以很快就惨死在了马蹄之下。

　　嘲讽！

　　挑衅！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　Acup再次丢出两个仇恨技能，可惜半人马可汗根本不吃这一套，调转人头又朝着另外一个牧师追去，很快这个牧师也挂掉了。

　　如果再这样下去就算仇恨回到Acup身上也肯定会团灭！

　　黑暗囚笼！

　　抵抗！

　　所有人自然都明白，天堂的角落挥动法杖想要控制半人马可汗，但却也同样失败了，至于方馨瑜和七月天使并没有什么控制技能，只能继续地输出，希望能够早点把这个不知道是发狂还是发春的大家伙干掉。

　　“它魔法免疫，不吃技能，全力输出吧，不然我们全部都要挂！”上官独舞喊道，她由于不能帮上忙就跑去清理半人马了，现在刚回来也才用湮灭之眼看到了半人马可汗的临死反扑信息。

　　虽然说是这么说，但半人马可汗还有近百分之10的生命值，也就是十几万，更重要的是输出还是只有这几个法系职业，上官独舞依旧不能帮忙，这样的话至少也要几分钟，这段时间已经足够它把所有人蹂躏个好几遍了。

　　“要是有挑战怒吼就好了。”Acup恨恨地骂道，这种情况显然是这个技能最有用，而下一秒这句话却已然成了现实。

　　挑战怒吼！


第五百八十三章 技能升级！

　　来者赫然就是莉雅，她在冲锋的途中就用出挑战怒吼，将正在追第三个牧师的半人马可汗强行拉了过去。

　　“是莉雅！快，牧师都给她加血！”上官独舞一眼就认出了莉雅，立刻大声喊道，与此同时一双美目开始巡视周围，显然是在找某人，但下一秒突然感觉背后一凉，心领神会地迅速往前几步，躲开了某个偷袭的拥抱。

　　“哎呀，失败了。”徐翔保持着双臂张开的姿态笑道，其实他也没觉得能够成功，除非上官独舞愿意。

　　“就你还想偷抱我，别臭美了，到时候被其他公会成员发现了怎么办？你的花心大萝卜计划不要了？”上官独舞撇撇嘴说道，如果是在没人的时候她倒是不介意和徐翔来点亲密行为，毕竟连最亲密的事情都已经发生了。

　　但只要有其他人在就不行，上官独舞不想让其他几女心里有疙瘩。

　　“老大，舞美女，别调情了，来帮帮忙吧。”这时Acup喊道，虽然有莉雅拉住半人马可汗，但输出却是严重的不足，毕竟魔法免疫的话几位法师基本上就没有什么输出了，而且挑战怒吼能够拉住的时间也不多。

　　“独舞，不用，我来就行。”看到上官独舞也有去帮忙的意思徐翔微微一笑说道，然后立刻向半人马可汗奔去。

　　影袭！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　徐翔在来的时候就有看过半人马可汗的属性图，所以也很清楚反馈这个技能对于物理职业的巨大克制，索性直接开启亡灵复苏，反正半人马可汗的血量已经所剩无几，10秒内解决应该是可以的。

　　不过这个应该还得看运气。

　　“1457”

　　虽然半人马可汗的屋里防御力很高，而且物理减免也不低，但这显然不像是开启了献祭和亡灵复苏的徐翔会造成的伤害，起码应该高上一倍才对，这是因为徐翔手中并不是巴拉迪昂和魂之挽歌，而是两把临时从公会仓库中掏出来的钻石级匕首。

　　现在那两把亚神器级武器另有用处。

　　“1047”

　　半人马可汗能够对莉雅造成的伤害同样很低，她防御力是比不上Acup，但减免却是很高，再加上本身极快的生命值恢复速度，甚至不怎么需要一旁的牧师治疗就可以保持血量的平稳。

　　而此时挑战怒吼的两秒钟已经要结束。

　　灵魂凿击！

　　这是徐翔身上唯一的一个无视魔免控制技能，可惜现在洛兰之亡灵套装不全，增加大量技能成功率的魂之挽歌又不在手，技能在意料之中地失败了，不过问题不大，因为还有莉雅。

　　龙吟！

　　莉雅一声娇喝，刚从挑战怒吼的强制攻击状态中脱离的半人马可汗直接陷入眩晕，龙舞者这个职业的技能成功率实在很高，毕竟她身上可是没有任何技能成功率加成的，又或者是这位亚瑟王的运气已经足以媲美米镰了。

　　无论哪一点都是好事，大大的好事。

　　方馨瑜，天堂的角落，七月天使，还有尘埃落下四个人都是理想乡公会的主力法师，身上还是有那么几个无视魔法技能的，所以依旧能够对半人马可汗造成一定的伤害，加上之前已经造成的伤害很快就到达了徐翔所要求的界限。

　　影杀！

　　“3847！”

　　徐翔现在的攻击力确实和之前没法比，不然也不会把影杀一直放到现在才用出来，所幸这个技能的秒杀效果无视免疫，只要是血量达到要求都可以生效，就是成功率有点低，毕竟这和技能成功率是直接关联的。

　　“要是夏瑶在就好了。”看着一秒一秒逝去却仍旧没有触发的秒杀效果，徐翔有点感慨地说道。

　　子曾经曰过：说曹操曹操到，说夏瑶夏瑶也到。

　　虽然子不一定认识曹操和夏瑶是谁，但这句话还是有道理的，起码夏瑶现在就来了，而且是人未到技能先至。

　　时间加速！

　　夏瑶其实是比徐翔还要早一点点向这里赶过来的，毕竟她对于BOSS的控制能力实在太优秀了，特别是现在这种魔法免疫的情况，只不过徐翔和莉雅的移动速度都要比她快不少，所以一直到现在才到。

　　可惜这次时间加速还是没有能够触发影杀的秒杀效果，而且还让半人马可汗从龙吟的眩晕时间中醒来。

　　时间锁定！

　　夏瑶现在显然已经不是那个会问不杀怪能不能升级的超级新手了，虽然可能比不上汪雪，方馨瑜，但一般的及时施法还是可以做到的，不得不说时间掌控者这个职业确实很适合她。

　　不过不知道是徐翔的人品太差还是身边美女太多遭到嫉妒，直到影杀秒杀效果的10秒即将结束的时候仍旧没有触发。

　　如果没有能够利用影杀秒杀半人马可汗的话事情就会变得很麻烦，毕竟现在几人能够造成的伤害实在很低，半人马可汗的高物理防御和高物理减免摆在那里，再加上魔法免疫几乎就找不到任何有效的攻击方式。

　　而且还刚好碰上徐翔两把亚神器不在手的情况，可以说是屋漏又逢连夜雨。

　　时间倒流！

　　就在影杀即将结束的时候夏瑶再次挥动法杖，让半人马可汗的状态回到了5秒前，虽然这样意味着这5秒钟的输出化为乌有，但影杀的秒杀效果显然更为重要，所幸徐翔的运气还没烂到15秒都没办法触发的程度。

　　“71245！”

　　而就在半人马可汗倒地的一瞬间方馨瑜，天堂的角落，七月天使，还有一旁的两个牧师身上同时出现一道金光，升级了！

　　至于徐翔也传来了一个惊喜的系统提示。

　　“叮～你的技能【影杀】等级提升。”

　　【影杀】：凝聚强大的暗影之力瞬间对敌方单位造成巨大伤害，并且在15秒内只要敌方单位血量低于一定数值时就有一定机率可以直接秒杀，造成百分之281的物理攻击伤害，附带1146点暗影伤害，凝聚时间1秒，目标单位血量低于百分之9时拥有百分之26机率直接秒杀，冷却时间1分钟，可以被打断，目前等级：中级。


第五百八十四章 骷髅？！

　　升级后的影杀各项属性都有了不小的加强，不过最让徐翔欣喜的还是秒杀上限的提高，百分之9的话基本上只要一到临死反扑就可以生效，这样击杀BOSS的风险无疑就小了很多。

　　“老大，我严重抗议，你的从者不能这么漂亮还这么强，这不公平啊。”这时Acup愤恨地说道，他本来以为自己转职了隐藏职业，又是双持双手盾，起码在抗物理型BOSS方面要完胜莉雅才对，到头来也不过只是有一点几乎看不到的优势而已。

　　莉雅还是一个盾牌都没拿，Acup觉得自己的人生价值正在不断地缩水。

　　“抗议无效，美女和野兽是没有公平可言的。”还没等徐翔开口上官独舞倒是先说话了，脸上带着一贯的小恶魔笑容，显然是腹黑之魂再次发作，不过其实她也是很羡慕莉雅的，无论是从外貌还是实力。

　　上官独舞虽然漂亮，但在气质上却远远比不过莉雅，不过她也有完胜的地方，例如身材和身高。

　　“第十波怪物快来了，我们还是走吧。”徐翔并没有在这个问题上继续讨论下去的意思，不过也果断舍弃了在墙角画圈圈的Acup，莉雅的强悍和美丽是众所周知，多说无益，明白就好。

　　“嗯。”除了Acup外的几人都点点头。

　　“喂，花心大萝卜，下一波你有把握吗？”就在徐翔刚回到城墙上的时候林欣就开口问道，虽然说对徐翔不待见，但她还是不想看到要塞被破的，所以想要得到一个能够安心的答案，不过回答却是出乎意料。

　　“不知道。”徐翔摊开手说道，表示他确实不知道。

　　“什么叫做不知道，你这家伙鼓捣了那么久还这么说，存心想要惹我生气是吧。”林欣有点不满和恼怒地说道，丰满的胸部一起一伏地十分壮观，她以为徐翔是故意这么说想要调戏她。

　　“我是真的不知道，因为我是第一次用。”徐翔微微一笑说道，这确实有调戏林欣的成分在里面，不过更主要还是他不想让几女抱有太大的希望，不然如果到时候失败落差太大很可能会让情绪陷入低谷。

　　当然，在说话的同时徐翔顺便瞄了一下林欣的伟岸，不看白不看，吃点冰淇淋也是好的。

　　“是你刚得到的魔法文明吧？确实没用过也没办法知道到底怎么样。”上官独舞有点不在意地说道，毕竟现在事情已经到了这个地步，也不可能要求徐翔打包票，只能说尽力而为。

　　“那我们就看看吧，怪物来了。”汪雪淡然一笑说道，她明白上官独舞话中的意思，所以并没有去埋怨或者迁怒徐翔。

　　第十波的怪物确实已经来了，一大群巨象出现在所有人的视野之中，一眼望去就是黑压压的一大片，不过这些怪物又和普通的大象有些不同，象牙是高高卷起的，而且身上还披着厚重的长毛。

　　长毛猛犸（白银级）

　　等级：72

　　攻击：3167

　　防御：1739

　　血量：92000

　　技能：【獠牙冲刺】【厚质皮层】

　　介绍：生活在高山寒冷地带的巨兽，拥有极为恐怖的力量，当一大群长毛猛犸同时进行冲刺时甚至能够直接粉碎兽族最为强大的比蒙，由于生活环境不惧寒冷但极其害怕火焰和高温。

　　【獠牙冲刺】：长毛猛犸能够向某个地点发起冲刺，途中所有触碰到的敌方单位都将会受到巨大伤害并且被击退，造成百分之112到167不等的物理攻击贯穿伤害，最大冲刺距离为30码，在冲刺过程中如果被控制则停止，冷却时间1分钟。

　　【厚质皮层】被动技能：减少所受到的百分之20的物理攻击伤害，减少百分之30的魔法攻击伤害，如果受到冰系魔法攻击效果减免百分之50，如果受到火系魔法攻击效果加成百分之50。

　　“这下子有点麻烦了。”看到长毛猛犸的属性图，上官独舞皱着眉头说道，这个獠牙冲刺的技能对于现在的理想乡公会来说无疑是致命的，虽然可以打断，但拥有最多控制的冰系魔法师却被克制得很严重。

　　看来打断只能依靠其他法系和弓箭手了，至于近战完全不指望。

　　“让剩下拥有大范围技能的法系都把技能丢出来吧，这已经最后一波了。”汪雪的脸上同样透出几分忧虑，不过还算镇定，她之前都尽量不去用大范围技能，所以留下了好几个，现在也终于要派上用场。

　　“嗯，我也要开始了。”徐翔点点头道，然后自顾自地走到了城墙边，开始吟唱魔法。

　　魔法阵并不都是说搭建完成就开始生效的，很多时候都还需要开启才会运转，而开启的方式就很多了，像触碰，提供魔力或者吟唱咒文都是，而现在徐翔做的就是吟唱，然后作为引子发动早已准备好的魔法阵。

　　随着徐翔口中吐出一句句晦涩的魔法咒文，在城外比较偏僻的一片空地上毫无征兆地浮现出了一个巨大的紫色魔法阵，称为巨大确实不为过，因为这个魔法阵的占地竟然有20*20码！

　　“我终于知道为什么你弄魔法阵花那么多时间了。”上官独舞感慨道，这样一个巨大的魔法阵就算是依葫芦画瓢也需要不少时间，更何况魔法阵并不是可以照猫画虎的东西，需要一定的魔法基础。

　　其实也是幸亏在试炼幻境中稍微研究过，不然徐翔短时间内还真搞不出这么巨大而且完备的魔法阵。

　　随着徐翔的继续吟唱这个魔法阵上的紫色光芒越来越亮，而且不断上升，直到近十码的高度后才停下来，然后就这样浮在半空中开始旋转，不过在旋转的同时魔法阵上的魔法纹路竟然在一点一点地变模糊！

　　“魔法出问题了？”这是很多人脑袋中的想法，但显然不是这样的。

　　就在徐翔完成魔法吟唱的时候这些魔法纹路已经完全看不到了，整个魔法阵倏地竖起，变成一个如同黑洞般的圆形出口，与此同时从里面传来了骨头与骨头碰撞的声音，十分清脆，不过让人有点毛骨悚然。

　　就在所有人屏住呼吸盯着洞口的时候，一道白色的身影出现在了视野之中，但竟然是……

　　骷髅！


第五百八十五章 时间！

　　众所周知，骷髅是亡灵中最低级的物种，也是一种几乎找不到任何优点的亡灵生物，攻击一般，防御低，血量更少，可以说除了产量大外找不到任何的优点，而现在想要用这种生物来击退这些长毛猛犸无疑是痴人说梦。

　　“花心大萝卜，难道你的杀手锏就是这个？”林欣不可置信地指着骷髅说道，要不是现在的时机不对，她绝对认为徐翔这是在开玩笑。

　　“我刚才就说了，我也是第一次，也就是初哥，怎么会知道？”徐翔无奈地说道，他确实也想不到花费了这么大力气弄出来的一个大型魔法阵召唤出来的竟然会是骷髅，难道是传说中超级无敌还特拉风的骷髅王？

　　想到这里徐翔连忙用影瞳查看了一下这只骷髅的属性。

　　死灵骷髅（召唤生物）

　　等级：32

　　攻击：842

　　防御：321

　　血量：11000

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。

　　看到这属性徐翔实在不想说什么了，32级在目前完全就是送菜，给玩家当练级对象都嫌低，而一万一千的生命值说不定连长毛猛犸的獠牙冲刺都撑不住，但身为萨尔斯坦古魔法而且是大型完备魔法阵，亡灵天灾显然不可能这么糟糕。

　　一只，两只，三只……就像是事先说好的一样，大量的骷髅从那个洞口涌出，没错，就是涌出，每一秒数量几乎都在翻倍，这些属性和卖相都不行的骷髅很快就把那一片空地占满而且还在继续出现。

　　一眼望去就是一片白色的海洋。

　　“这是骷髅海？”这是许多人脑袋中不约而同出现的想法，亡灵召唤系法师的招牌技能就是骷髅海，通过大量的骷髅打消耗战，哪怕像莉雅这种可以无损的人都会因为体力不支或者装备耐久度消耗光而被磨死。

　　也就是十多秒后，终于不再有骷髅继续出现，不过此时也只有少数的几人能够继续关注了，因为长毛猛犸已经开始进攻。

　　“数量是挺多，不过还是没用，根本撑不住几下攻击。”上官独舞有点失望地说道，她也知道徐翔并不是故意的，不过事实就是如此，这些骷髅哪怕数量再翻上几番也不见得能够扭转局势，毕竟本身实在是太脆弱了。

　　“看来我们只能用靠自己了。”汪雪脸上也是布满了愁云，这次就算把要塞守住损失也肯定不小。

　　“不一定，我觉得应该还有东西会出来。”徐翔沉吟了一下说道，在这些骷髅停止出现之后那个出口并没有消失，还在不断地旋转着，更重要的是他不相信一个大型萨尔斯坦魔法阵就只能召唤这么点东西出来。

　　这些骷髅虽然多但叫几个亡灵召唤系的法师花上一两小时的时间也可以做到，算起来连那些魔法材料的价值都比不上。

　　“但愿如此吧。”汪雪意志有点消沉地说道，显然并不怎么相信徐翔的话，至于上官独舞则是一副若有所思的样子，而林欣似乎是看气氛阴郁，所以也识趣地没有再多说，毕竟现在明显不是找茬的时候。

　　听到汪雪的话徐翔也没有再多说，毕竟他同样不确定。

　　那数以万计的骷髅自然还是加入到了战斗之中，但遇到长毛猛犸的獠牙冲刺一扫就是一大片，攻击力还不足以破防，可以说除了略微阻挡长毛猛犸的脚步还有消耗它的技能冷却时间外没有任何作用。

　　理想乡公会的玩家也因此士气有点低落，同时前方战线也在节节败退。

　　“徐翔，这样下去不行，不然我们退守要塞的内城吧。”汪雪蹙着秀眉提议道，落日要塞由于规模很大，所以有内城和外城之分，内城就相当于又有一层城墙亦可以依靠，而且还有要塞内的建筑物可以作为障碍物，防止长毛猛犸进行远程冲刺。

　　看起来是挺不错的，但如果退守内城意味着外围的很多东西都要放弃，像黑心军火商的投石车，而且战后还需要进行大规模的修缮，那可是一笔巨大的花费，势必会对理想乡公会之后的发展造成不小影响。

　　汪雪也不想这么做，但就目前看来这无疑是最好的办法。

　　“不用了，汪雪，你下令所有理想乡公会玩家尽量保全自己，不要正面去和长毛猛犸战斗，有必要的话可以退守到城墙附近。”徐翔突然抬起头微微一笑说道，这笑容给了汪雪莫名的信心。

　　“不要正面战斗？那谁去面对这些长毛猛犸？”汪雪疑惑道。

　　“亡灵召唤生物。”上官独舞和徐翔同时说道，然后相视一笑，因为他们两个都在第一时间注意到那个亡灵天灾的魔法阵又开始有了动静，一群浑身上下几乎完全腐烂的僵尸从里面走过来，而且数量同样越来越多。

　　死灵僵尸（召唤生物）

　　等级：41

　　攻击：1247

　　防御：561

　　血量：18000

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。

　　这些亡灵僵尸的属性无疑要比刚才的骷髅强大得多，起码一万八千的血量已经可以堪堪抵挡长毛猛犸的冲刺了，不过这次出现的数量却比之前少上许多，只有勉强破万的样子，但如果只是拖延时间显然已经足够。

　　“骷髅，僵尸……难道？”最为聪慧的上官独舞自言自语道，脸上是掩不住的惊讶，因为她已经有点猜到这个亡灵天灾召唤魔法阵的实质了，但这个结论却让她不得不吃惊，毕竟如果是真的那几乎可以无损地守下要塞。

　　“小舞，怎么了？僵尸还不是送菜，而且数量还少了好几倍。”林欣撇撇嘴说道，她只要看到徐翔高兴就想往死里打击。

　　“小欣，你错了，看来徐翔这次也没有让我们失望。”刚刚发布完命令的汪雪说道，脸上也是阴霾尽去，露出淡淡的笑容，因为她同样明白了过来。

　　“现在还不能放心，起码我们需要想办法坚持一段时间。”徐翔低着头思考道。


第五百八十六章 逐渐稳定

　　“徐翔，你可以控制这些召唤生物吗？”上官独舞突然问道。

　　“可以，不过只能进行宏观的操控，像一些细节性的控制就不行了。”徐翔答道，他刚才就尝试着去操控这些骷髅和僵尸了，像前进方向之类的命令就可以执行，至于要求它们配合理想乡公会的玩家就做不到。

　　“够了，你让召唤生物在前面组成一道防线，然后让我们理想乡公会的玩家组成第二道，这样损失应该可以小一点。”

　　“好。”徐翔立刻应道，他一下子就明白了上官独舞的用意，长毛猛犸最主要的威胁在于獠牙冲刺，而只要让两道防线之间的间隔超过30码，就可以让第一道防线的召唤生物去承受这个技能带来的损害。

　　办法就是这样，说出来不值钱，但要想出来却是不容易。

　　“汪雪，让公会的玩家直接背靠城墙，这样远程职业也方便支援。”徐翔为上官独舞的建议补充道，这样虽然会给城墙带来危险，但却能够最大限度地保证近战玩家的安全，所幸城墙在刚刚的保护下又恢复了一点耐久，应该撑得住。

　　“嗯。”汪雪点点头应道，现在她是负责调配公会玩家的，至于徐翔需要专心控制那些亡灵召唤生物。

　　很快理想乡公会在城外的所有玩家都聚集到了城墙附近，而那些海量的骷髅和僵尸则是在距离35码的地方构筑了一道防线，徐翔这样做是为了能够留出一点缓冲地带，才不会因为一些小失误而出现问题。

　　“这些召唤生物想必也撑不了多久了。”上官独舞望了一眼几乎是毫无还手之力的骷髅和僵尸说道，虽然在数量上相差无几，但实力的差距实在不是一点点，最多两三分钟就会出现比较大的缺口。

　　所幸并没有让徐翔几人等太久，在近一分钟后那个亡灵天灾的魔法阵中就出现了第三批的怪物，这次是漂浮在半空中没有脚的幽灵，数量相比于僵尸也是再次减少了，总共大概也就四五千只的样子。

　　死灵幽灵（召唤生物）

　　等级：50

　　攻击：1639

　　防御：702

　　血量：22000

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。

　　虽然等级上高了九级，但就属性来说死灵幽灵并不比僵尸高上多少，不过徐翔心里却是略微欣喜了一下，因为这些幽灵绝对可以比之前的僵尸加上骷髅支持得更久，要说原因就在于怪物的自身特性。

　　幽灵天生带有一定的物理闪避机率！

　　“徐翔，你说接下去会出现什么？”上官独舞的表情已经放松了不少，转过头问道，如果说之前还只是猜测，这一波的幽灵无疑就是最好的证据，证明从亡灵天灾魔法阵中出现的怪物等阶会越来愈高！

　　当然，数量也越来越少，不过这并没有关系，毕竟长毛猛犸的数量可不会增加，实力也不会有加强。

　　“估计是女妖或者女巫吧，不然就是憎恶和大型食尸鬼。”徐翔回答道，不过他的表情并没有上官独舞这么轻松，因为他知道这次怪物攻城中最大的威胁还没有出现，那只高等级恶魔化BOSS才是关键。

　　“对了，怎么没看到这一波的BOSS？”似乎是心灵感应一般，一旁的夏瑶突然疑惑地问道。

　　“嗯，确实没有看到BOSS，难道最后一波怪物是没有BOSS的？”汪雪也是同样充满疑惑，她刚才就一直在寻找BOSS的身影，却始终没有发现，也没有听到理想乡公会的玩家报告，这让她心里略微有一点不安。

　　好不容易找到了解决这些长毛猛犸的办法，她不想再产生任何的变故了。

　　“或许是等到怪物被消灭光才会登场吧。”林欣满不在乎地说道，她不认为一只BOSS就能够决定局势，当然，这是因为她没有见过真正强大的BOSS，不然就不会这么想了。

　　“派几个盗贼去周围侦查一下吧，说不定就在不远的地方。”上官独舞沉吟了一下说道，因为她眼角的目光刚好注意到了徐翔有些沉郁的脸色。

　　徐翔当然也有想过把恶魔化BOSS的事情告诉几女，但这种事情说与不说根本没差别，BOSS也不会因此产生什么变化，而且这件事情也还没有确定，到时候要是弄得一场乌龙就搞笑了。

　　不过徐翔倒是真的希望是一场乌龙，搞笑起码比搞死搞残搞怀孕好。

　　目前战场的情况还算不错，之前上官独舞的建议确实取得一些效果，起码现在都没怎么看见有理想乡公会的玩家挂掉了，而第一道防线有了幽灵这群生力军的加入也稳固许多，甚至还有了一定的还手能力。

　　当然，也就是还手之力而已，实力差距依旧巨大。

　　又过了两三分钟，当骷髅和僵尸几乎全部死光而长毛猛犸挂掉近半的时候，第四批的召唤生物从魔法阵中出现，这是一种完全由尸体构成的怪物，周身还附着着病态的毒雾同时散发恶臭，就卖相来说实在很糟糕。

　　不过这种生物的实力却是很强，起码做肉盾很靠谱，而且远近驰名，地球人都知道。

　　死灵憎恶（召唤生物）

　　等级：59

　　攻击：1968

　　防御：937

　　血量：31000

　　技能：【瘟疫】

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。

　　【瘟疫】被动技能：死灵憎恶身上附带有仇怨凝结而成的毒雾，能够对周围的敌人不断造成伤害，每秒对以自身为中心3*3码范围内的所有敌方单位造成百分之1当前生命值的物理伤害，无视魔法免疫，可以被驱散，可以被抵抗。

　　亡灵憎恶的属性比亡灵幽灵高上了一大截，而且还多出一个瘟疫的技能，这个毒雾效果放在当前无疑是非常好用的，毕竟六十级以下的怪物想要对六十级以上的怪物造成有效伤害实在很难，而这种以百分比计算的技能就是少数比较容易的类型。

　　可以说这群亡灵憎恶的出现已经判定了所有的长毛猛犸死刑，不过也只是长毛猛犸而已……


第五百八十七章 胜利？不！

　　亡灵憎恶的数量再次比亡灵幽灵少了一点，也就是勉强在四位数左右，不过长毛猛犸的数量经过了这么久的消耗同样所剩无几，起码已经没有了刚开始漫山遍野的壮观场面。

　　“徐翔，可以主动进攻了吧？”这时汪雪提议道，由于刚才是让召唤生物挡住了大部分的长毛猛犸，而让理想乡公会的玩家以打BOSS的形式击杀少量的长毛猛犸，所以人员上并没有多少损失。

　　起码一起对付几千头长毛猛犸还是没有多少问题的。

　　“等下一批召唤生物出现吧，下一批的话等级应该超过60级了。”上官独舞说道，她的领导才能比不上汪雪，但思绪却更为周密，能够把所有利弊都考虑在内，从而争取到最大化的利益。

　　“嗯，就按独舞说的做吧。”徐翔点点头道，召唤生物都是有持续时间的，所以即使死光也没什么损失可言，而理想乡公会这边有人挂掉就不一样了，更重要的是这显然还不是结束。

　　能够减少损失汪雪自然不会反对，她也只是想早点结束这场怪物攻城而已。

　　也并不需要等多久，大约两分钟后亡灵天灾的魔法阵中就出现了第五批的亡灵召唤生物，这是一群没有穿着任何衣物的女性灵体，只有身体周围弥漫着淡淡的白雾作为遮掩，不过却可以清晰地感受到她们身上强大的死灵力量。

　　死灵女妖（召唤生物）

　　等级：68

　　魔法攻击：2321

　　防御：1164

　　血量：60000

　　技能：【诅咒】

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。

　　【诅咒】被动技能：使攻击中附带诅咒的力量，能够使目标单位拥有百分之20的几率物理攻击丢失，持续4秒，每次受到效果时间重新校正，可以被驱散，不可被抵抗。

　　女妖是一种比较特别的亡灵生物，跟幽灵比较像又不是幽灵，而且由于其特殊的存在形式让她们只拥有魔法攻击能力却不能进行任何的物理攻击，当然，也不能穿着任何的衣物，这点有目共睹。

　　“哼，臭男人都喜欢这调调。”林欣轻哼一声说道，同时瞥了徐翔一眼，显然是若有所指。

　　“汪雪，下令进攻吧，可以了。”徐翔没有多理会林欣，而是对着汪雪说道，这不是无视，只是他现在没有心情开玩笑，怪物攻城是否有恶魔化BOSS很快就要揭晓了，心情着实轻松不起来。

　　“嗯。”汪雪点点头应道，开始下令城外的所有理想乡公会玩家进行总攻。

　　“徐翔，你是不是知道点什么？例如最后的BOSS？”这时上官独舞凑过来问道，她从刚才就注意到了徐翔的脸色不太正常，而现在还具有不定因素的显然就只有BOSS，这也让她有了一点不安。

　　“最后的BOSS有可能，我是说有可能……”徐翔抿了抿嘴，认真地说道，“是高等级恶魔化BOSS。”

　　“高等级恶魔化BOSS？！”上官独舞压低了声音发出惊呼道，她也是有参加迪尔拜克之战的，所以很清楚恶魔化BOSS所代表的意义，而且徐翔说的是高等级，这已经是足以改变结局的重大力量了。

　　别以为理想乡公会有十几万人就没问题，如果是有大范围伤害技能的高等级恶魔化BOSS，以目前玩家的实力来多少人都是白搭！

　　“你确定？”在惊讶之余上官独舞反问道，这个消息实在太震撼了，导致她的脑袋都有点混乱。

　　“我不是说可能吗？”徐翔有点无奈地说道，他也知道这个消息的惊爆程度，所以才没有开诚布公，至于上官独舞是他觉得最可以说的人，毕竟这位美女的智慧极高，说不定能够想到一些办法，哪怕是旁门左道也行。

　　当然，这也只不过是徐翔的一厢情愿而已，在高等级恶魔化BOSS这种绝对的实力面前任何的阴谋诡计都是如此的苍白无力。

　　上官独舞也知道徐翔会告诉他的原因，所以立刻开始绞尽脑汁地进行思考，虽然说只是可能，但防范于未然也是好的，而就在两人偷偷对话并且开始沉思的时候，理想乡公会的玩家已经和仅剩的两三千头长毛猛犸开始正面交战了。

　　至于战况自然是如同所有人所想的那样一片大好，完全可以说是轻松。

　　特别是刚刚加入战斗的六七百只女妖，她们的诅咒对于长毛猛犸这种纯粹的物理攻击怪物限制能力十分出众，而且本身的攻击力也不俗，还是远程单位，等到这一批召唤生物出现真是十分正确的选择。

　　随着长毛猛犸的数量不断减少，所有人的心里和脸上都充满欣喜，只有徐翔和上官独舞两人脸色略微地有些沉重。

　　“徐翔，那个亡灵天灾的魔法阵可能出现骨龙吗？”上官独舞突然抬起头问道，眼中透出一丝丝的期待，因为现在亡灵天灾的魔法阵还没有消失，证明还有召唤生物会出现，如果有骨龙出现的话恶魔化BOSS就不足为惧了。

　　毕竟召唤出来的骨龙至少都是80级以上的领主生物！

　　“你想太多了吧，要是能出现骨龙我立刻跑去把蚀影和血痕公会全灭了。”徐翔翻了翻白眼说道，真亏上官独舞想得到骨龙这东西，系统现在是不可能放出这么强大的生物来破坏平衡的。

　　“我也就是问问，这么介意干嘛？”上官独舞撅着嘴说道，她也知道不太可能，但就是不到黄河心不死。

　　“算了，还是我自己想想吧。”徐翔发现自己把这个信息告诉上官独舞真是个错误，因为这个美女不仅是智慧出众，腹黑更是胜人一筹，连这个时候都不忘记撒娇。

　　几万人清理几千只怪物自然是很快的，也就是一分多钟的时间，一名理想乡公会的战士玩家将最后一只长毛猛犸击杀，但还没等众人欢呼胜利，地面突然剧烈地震颤起来，就像是有某种庞然大物正在接近一般……


第五百八十八章 前所未有！

　　感觉到这剧烈的地面震颤，徐翔和上官独舞不由得对视一眼，因为这无疑把那点可能变成了很可能。

　　“什么？高达四五十码的巨大猛犸？”这时一旁的汪雪突然惊讶地大声说道，周围的人听到这句话心中不由得一沉，块头小的怪物不一定厉害，但块头大的怪物一定不简单，而四五十码就已经超过了一般的BOSS大小，不对，是好几倍！

　　要知道现在落日要塞的城墙也才十几码，说不定连阻碍脚步都做不到！

　　“小雪，赶快调整阵型，这说不定是一只前所未有的强大BOSS！”上官独舞脸色沉着地说道，她现在能够也就只有这样了，不对，还有，她还能祈祷，祈祷徐翔说的并不是真的，这只BOSS仅仅只是块头大而已。

　　“嗯。”汪雪也不是那种会自乱阵脚的人，只是有点措手不及而已，立刻开始调配理想乡公会的玩家，组成了打BOSS的模式。

　　十几万人打一只BOSS！

　　汪雪得到的消息是从一个去搜索BOSS的盗贼口中传来的，所以距离也不是很远，大约十几秒后，随着地面的震幅越来越大和声音越来越清晰，这只四五十码高的巨大猛犸还没走过落日要塞旁的森林就已然进入了所有人的视野之中。

　　影瞳！

　　寂灭之眼！

　　徐翔和上官独舞不约而同地在第一时间用出瞳视技能，但看到的属性让他们两个的心顿时凉了大半截。

　　猛犸巨兽统领（恶魔化精英钻石级BOSS）

　　等级：78

　　攻击：9475

　　防御：3846

　　血量：2800000

　　技能：【震荡波】【践踏大地】【獠牙突刺】【战鼓之歌】【厚质皮层】

　　介绍：来自于远古的巨兽，拥有震慑人心的恐怖力量，除了兽族的黄金比蒙和龙族外没有任何生物比得上它，它锋锐的獠牙可以撕裂一切，庞大的身躯能够产生能量波和践踏地面对敌人造成巨大伤害！

　　这确确实实是高等级恶魔化BOSS！

　　近万点的恐怖攻击力，哪怕是莉雅又或者是Acup也就是一两下的事情，只要出现暴击可以说就是秒杀，还有高达三千八百点的物理防御力和两百八十万的生命值，这已经完全超越了当前所有BOSS的范畴，可以说就是超阶。

　　上官独舞刚才用的词没错，前所未有！

　　“这……”看到徐翔和上官独舞发到队伍频道中的属性图，所有看到的人都怔了，就算是不明白恶魔化BOSS的强大实力，光看这些几乎是普通BOSS两三倍的属性就可以知道这只猛犸巨兽统领到底有多么强大。

　　“没关系，我们公会十几万个人，就算每个人打一点伤害只要十几轮也可以解决的。”某巨乳傲娇妹乐观地说道，不过看她不怎么笑得出来的表情就知道只是想要自欺欺人而已。

　　听到林欣的话徐翔，上官独舞还有汪雪都摇了摇头，且不说这只BOSS会不会让整个理想乡公会所有玩家发出十几轮攻击的时间，就是想要让十几万人同样攻击到也很难，更何况恶魔化野兽型BOSS的生命值恢复速度是很快的。

　　根据这个两百八十万的生命值上限每秒恢复上万点并不是不可能！

　　“徐翔，怎么办？”汪雪一时之间也有点不知所措了，这是一种发自心里的无力感，她实在想不到最后竟然会是这么恐怖的一只BOSS，现在这只猛犸巨兽统领正在一点点地靠近，所以她只能把所有的希望寄托在徐翔身上。

　　“等一下让莉雅当坦克……”徐翔自然也把能够考虑的东西都考虑了，立刻开始安排道，不过却被某巨乳傲娇妹插嘴了。

　　“九千多点的攻击力莉雅怎么可能挡得住！”林欣惊讶地说道，她以为徐翔是要莉雅去送死。

　　“闭嘴！”徐翔的脸上第一次表现出了怒火，大声斥道，要知道猛犸巨兽统领最多半分钟就会开始和理想乡公会的玩家直接接触，要在这半分钟内做完所有安排本来时间就很紧迫了，林欣竟然还在这个时候插嘴。

　　这实在让徐翔不得不发火。

　　被徐翔大声呵斥的林欣瘪了瘪嘴，鼻子一酸，眼中已然透出了泪光，撇过头去，这其实是她的习惯而已，习惯去插这个男人的嘴，这几乎是已经要形成条件反射的东西了，不然她也知道现在时间紧迫。

　　汪雪和上官独舞都使了使眼色让夏瑶去安慰林欣，现在她们两个都需要就徐翔的安排进行调配，所以没时间，方馨瑜的话又不知道怎么安慰人。

　　其实不用她们两个提示夏瑶就知道该怎么做，毕竟这种公会安排的事情她也帮不上忙，而安慰人的话可以说就是她的专长了。

　　“莉雅当坦克，派几十个牧师全部全力治疗，无论是否掉血，一旦魔法值用光就再换几十个，反正一定不能让莉雅挂掉！汪雪等一下你负责驱散，我们还不知道BOSS有没有什么异常状态。”徐翔继续就刚才的话说道，其实刚才那句呵斥在一说完他心里就后悔了，他也十分了解林欣，知道这不是故意的。

　　等到事情结束再道歉吧，徐翔默默地想道。

　　“还有，先暂时不要公布BOSS的属性图，只说这是一只很强大很强大的BOSS。弓箭手全部更换贯穿装备，不要攻击力，只要贯穿！法师使用定值伤害或者持续定值伤害的技能，没有这些技能的话就使用短冷却时间和短吟唱时间的技能，总而言之争取最大输出，至于近战职业随时听我们命令再攻击。”

　　“嗯。”上官独舞和汪雪同时应道，没有多想，立刻就徐翔刚才的话进行安排。

　　在做完安排后徐翔轻呼了一口气，然后望了一眼仍旧在旋转着的亡灵天灾魔法阵，虽然骨龙不可能，但其他亡灵高阶生物还是有那么点机率的，或许这就会成为决定战局的关键性力量！


第五百八十九章 最后一批！

　　说实话徐翔也不想让莉雅去冒这个险，但就当前来说只有这位美丽的亚瑟王能够充当坦克，更准确地说是只有她能够保证最大的存活可能，换了Acup也不行，因为他们抵消伤害的方式完全不同。

　　Acup是凭借高防御和双盾牌的高格挡机率抵抗的，但这两点在BOSS具有压倒性力量的时候十分不适用，特别是格挡机率，以猛犸巨兽统领的力量即使再正确的格挡姿态和方法也不见得能够成功格挡。

　　如果Acup的手中是传奇级甚至亚神级盾牌倒是可以，不过这显然更不切实际。

　　而莉雅是靠着身上各种装备和技能的减免，这种属性无论遇到什么BOSS，除非拥有无视减免的能力不然都是有效的，加上徐翔交给她的阿瓦隆残片和四枚勋章，即使有突发状态也不会太危险。

　　至于徐翔自己只能打酱油了，他是个近战，两把亚神器又不在手，参不参战根本没差别。

　　现在城墙上只剩下徐翔和夏瑶两个人，汪雪去了距离莉雅最近的位置，为的是第一时间对付一些突发状况，毕竟她的治疗量是整个理想乡公会中最大的，年纪轻轻胸部不大却是奶力十足。

　　当然，这点想想就好，被汪雪知道徐翔估计就要难过了。

　　至于上官独舞去了近战职业的阵营，林欣是弓箭手，方馨瑜是法师，这样即使徐翔产生疏忽她们也能够在第一时间对情况做出判断。

　　“开始吧。”看猛犸巨兽统领已经进入所有人的施法范围，徐翔转过头对着夏瑶说道，现在等级和品阶的差距都太大了，估计也就只有时间掌控者的时间魔法能够生效，其他一切控制技能都是浮云。

　　“嗯。”夏瑶点点头，开始挥动法杖。

　　时间锁定！

　　夏瑶确实没有让所有人失望，一个技能落下，猛犸巨兽统领保持着抬脚动作定在原地，但控制时间缩水得很严重，只有一秒钟，这也只能说在意料之中，要是多了才叫见亡灵。

　　冲锋！

　　徐翔也把紫电召唤出来给了莉雅，属性能增加一点是一点，说不定到时候就是关键，而且紫电身上的几个技能也能够取得一些效果，特别是雷电领域这个技能，如果能够生效帮助是很大的。

　　骑乘着紫电的莉雅径直冲到了猛犸巨兽统领跟前，奈何个头实在太小，只能一剑劈在BOSS的脚趾上。

　　“24”

　　现在莉雅的攻击力勉强突破四千点，所以还是能够勉强造成两位数伤害的，不过这点伤害对于猛犸巨兽统领两百八十万的生命值显然微不足道，连沧海一粟都算不上，所以并没有能够吸引到注意力。

　　挑战怒吼！

　　随着一声娇喝，猛犸巨兽统领终于把注意力放在了眼前这个小不点身上，在发出震耳欲聋嘶吼声的同时扬起獠牙进行了一次攻击，莉雅的头上飘出一个巨大的伤害。

　　“4014！”

　　九千多点的攻击力确实十分刚猛，所幸莉雅前不久装备又解开了一层封印，不然还真是撑不住，不过即便如此还是被带走了近半的血量，但也只是近半，这让最清楚猛犸巨兽统领实力的徐翔几人看到了希望。

　　有戏！

　　“+846”

　　“+937”

　　“+761”

　　“+1847”

　　早在这个伤害刚刚飘起的时候就立刻有二三十道治疗落下，瞬间将莉雅的血量恢复到了满值，而且之后金色的光芒还在不断闪烁，插秒治疗不是不行，只是太危险，说不定手一抖菊花一紧就慢了。

　　所以徐翔干脆用数量来填补质量，每时每刻都在治疗的话就不担心有失误了。

　　“开始攻击！”看到莉雅能够抗得住徐翔微微一笑说道，随着这一声令下，海量到几乎可以遮天蔽日的魔法和箭矢从城墙上和城下发出，径直地飞向了猛犸巨兽统领，无数个位数伤害飘起。

　　“1”

　　“8”

　　“4”

　　“567！”

　　虽然让所有的弓箭手都换成了最高贯穿机率的装备，但等级和等阶差距太大这个机率也被压制得很低，至于魔法师就更不用说了，光光那个厚质皮层的技能就减免了一大部分伤害，根本取不得什么大的成果。

　　不过这么多的攻击还是有那么几个触发贯穿的，让猛犸巨兽统领长长的血条出现一丝缝隙，但还没来得及高兴这一丝缝隙又消失了。

　　“生命值恢复速度竟然这么快！”这是所有人脑袋中不约而同浮现出来的想法，刚才的伤害怎么说都有近万点，竟然只是一两秒钟就恢复了！

　　“看来情况还是不能乐观。”徐翔苦笑地自言自语道，他还是低估了一只高等级恶魔化BOSS的强大实力，如果这样下去即使莉雅抗得住也杀不了，毕竟输出完全不够，等到牧师的魔法值消耗干净就是理想乡公会的死期。

　　但下一秒钟徐翔却突然忍不住地笑出声来，这让几个一直注意着他的人不由得疑窦丛生。

　　这难道被吓傻了？

　　徐翔自然不是被吓傻了，他会笑是因为他刚才眼角的目光瞄到亡灵天灾的魔法阵，现在这个紫色的魔法阵已经在渐渐消失，但第六批，也就是最后一批的亡灵召唤生物已经出现，这是一群全身上下都被黑暗笼罩的骑士。

　　亡灵生物中阶级分层是很明显的，从骷髅，僵尸，到憎恶，食尸鬼，再到女妖，死灵巫师，实力的区分一层一层十分清楚，可以说再牛叉的骷髅也不能打赢一只憎恶，当然，骷髅王已经超脱普通骷髅的范畴了。

　　而女妖，死灵巫师再往上就是骑士。

　　亡灵中的骑士种类很多，但无一不是极其强大的存在，可以说除了骨龙，亡灵龙，鬼龙等亡灵龙族没有任何亡灵生物能够与之相比，当然，说的还是普通范畴的亡灵生物，骷髅王一边凉快去。

　　输出不够？徐翔敢说这不足一百的亡灵骑士绝对能够改变现在的情况！


第五百九十章 恐怖骑士！

　　死灵恐怖骑士（召唤生物）

　　等级：77

　　攻击：4147

　　防御：2024

　　血量：180000

　　技能：【会心一击】【恐怖诅咒】

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。恐怖骑士源自于战死骑士的亡魂和尸体，他们生前是王国优秀的骑士，但死后却成为被诅咒的生物而无法超生，怨恨使他们有着非比常人的力量和特技。

　　【会心一击】被动技能：恐怖骑士拥有独特的战斗技巧，能够使攻击发挥出更为巨大的伤害力，有百分之27的几率造成三倍暴击伤害，百分之16的几率造成破甲伤害，无视百分之50的物理防御力，百分之5的几率同时触发前两者。

　　【恐怖诅咒】被动技能：恐怖骑士身上的怨恨能够让他们诅咒目标单位，降低百分之17到百分之31不等的物理防御力，并且使对方伤害发挥到最低，效果持续10秒，不可叠加，每次受到攻击重新校正。

　　恐怖骑士这很明显已经完全超越了之前的所有亡灵召唤生物，无论是哪一方面，甚至连介绍都长了一大截，足以证明其与众不同。

　　高达四千多点的攻击力已经足以破猛犸巨兽统领的防御了，两千多点的防御力和十八万的生命值也能够在一定程度上保证生存，不过最吸引徐翔注意力的还是那两个技能，特别是恐怖诅咒。

　　现在的问题很明显，就是输出严重不足，主要原因在于猛犸巨兽统领的防御力太高，只能依靠那机率小得可怜的贯穿，而如果能够让一部分哪怕只是几百个理想乡公会的玩家破防那输出无疑就能够高上许多，这也就是徐翔看重恐怖诅咒这个技能的原由。

　　可惜也只能降低物理防御力，法系职业依旧只能在个位数和两位数伤害上挣扎。

　　另一个技能会心一击自然也很强大，无视百分之50的防御力那肯定能出现四位数的伤害，但恐怖骑士的数量不仅不足一百，连五十都没有，它们总共的输出怎么都比不上理想乡公会十几万人。

　　“独舞，你找一些黑暗诅咒牧师给恐怖骑士加血。”徐翔把恐怖骑士的属性图发给了上官独舞，然后说道。

　　本来应该找汪雪的，只是这位年纪轻轻胸部不大奶力却很强的美女现在很忙，而且不是一般的忙。

　　“嗯。”看到恐怖骑士的属性上官独舞心里也是微微吃惊，这个一开始召唤出骷髅让人大跌眼镜的亡灵天灾魔法阵竟然到了最后会强悍到这程度，这让她不由得对徐翔所掌握的那个魔法文明产生了浓厚兴趣。

　　当然，上官独舞更想自己也去找一个厉害的魔法文明学习，这个连盗贼都可以自主建造魔法阵的年代已经没有什么不可能的了。

　　很快一大群本来无所事事的黑暗诅咒牧师就被上官独舞聚集到了猛犸巨兽统领附近，随时准备给恐怖骑士治疗。

　　其实黑暗诅咒牧师身上是没有明确的治疗技能的，但就像圣光对于普通单位是治疗而对于亡灵是伤害一样，纯粹黑暗属性的魔法就是效果完全相反，对于亡灵是治疗，对于普通单位是伤害。

　　不过就在一众恐怖骑士向着BOSS的方向前进的时候，猛犸巨兽统领已经开始发威了。

　　践踏大地！

　　猛犸巨兽统领沉重的前蹄高高扬起，然后重重落下，就像是里氏十级的地震一般，地面猛烈地颤动起来，不仅是城下的玩家，连徐翔所处的位置都觉得有点站不稳，而保持重心后抬头一看，倒吸了一口凉气。

　　以猛犸巨兽统领为中心20*20码范围内的地面已经完全龟裂开，从徐翔的角度甚至可以清晰地看到地壳往下凹陷！

　　“我了个乖乖，这一脚下去还有人活得了吗？”Acup看着这只是一脚就被完全改变的地貌拍了拍胸口心有余悸地说道，心中庆幸着自己没有去抗BOSS，但他这句话却是错了，因为猛犸巨兽统领前方的那道身影依旧挺立着。

　　“6547！”

　　莉雅的头上飘出了一个巨大的伤害，将她饱满的血条掏走了四分之三，不过下一秒立刻又被众多的理想乡公会牧师拉上来，而状态栏中的异常状态也在一瞬间就被勋章上的状态否定技能清除了。

　　所幸在这个20*20码范围内的只有莉雅，不然其他人基本上都要挂。

　　现在理想乡公会还是只有远程职业在进行攻击，所有近战都在距离猛犸巨兽统领超过40码的地方待命，当然也不是说就这么一直下去，等到摸清楚猛犸巨兽统领技能冷却时间之后，就是他们该上场的时候了。

　　不然就这一脚下去起码要带走一半，剩下的也都是三级残废加阳痿。

　　而这时一众恐怖骑士们终于来到猛犸巨兽统领的身边，手中的黑色战刀纷纷落下，带起了一大片三位数甚至四位数的可观伤害数值。

　　“1947！”

　　“6124！”

　　“247”

　　“698！”

　　恐怖骑士四千多点的攻击力也只是勉强破防而已，不过凭借着会心一击这个技能还是能够造成大量伤害，甚至其中还有一个同时触发三倍暴击和破甲的直接带走了猛犸巨兽统领六千多点的生命值。

　　也就在第一个恐怖骑士完成攻击的时候猛犸巨兽统领的身上也蒙上了一层病态的灰白色。

　　【恐怖诅咒】：降低百分之18的物理防御力并且伤害达到最低，效果持续10秒。

　　这些恐怖骑士确实没有让徐翔失望，在这种状态出现之后理想乡公会的弓箭手们伤害明显高了一点，特别是林欣，她已经能够平稳地造成三位数甚至偶尔出现四位数的伤害了，这也是她本身攻击力高的结果。

　　这样算起来输出相比于之前已经高了一倍不止！

　　至于恐怖诅咒的另一个效果伤害达到最低就是让猛犸巨兽统领的攻击发挥下限，这样能让莉雅的压力减少一点，自然也是好事。


第五百九十一章 应对

　　恐怖骑士造成的伤害虽然挺高，但还不足以扰乱仇恨，毕竟莉雅以前可是和徐翔在一起的，两把亚神器的输出那才叫恐怖，而即便那样也不会经常仇恨失控，足见莉雅拉仇恨的能力确实很强。

　　其实更准确地说是挑战怒吼这个技能实在太好用了。

　　有了恐怖骑士的帮忙猛犸巨兽统领的血量终于开始下降了，虽然这速度比老牛拉破车还慢上几分。

　　事实上说起来能够召唤出恐怖骑士的原因并不是徐翔运气好又或者是萨尔斯坦魔法的强悍，当然，这两者也是因素之一，只不过更为重要的原因在于亡灵天灾魔法阵所用的魔法媒介物。

　　魂之挽歌！

　　萨尔斯坦古魔法书适合于任何的萨尔斯坦魔法这没错，但如此普遍的通性让它的效果也只能是普通，而亡灵天灾无疑是一个黑暗属性的召唤魔法阵，所以作为地狱出身的神兵，魂之挽歌能够将它的作用更大化。

　　当然，徐翔并不明白这些，他只是属于瞎猫碰到一窝死耗子的那种。

　　或许是血量的开始下降让猛犸巨兽统领开始变得急躁起来，它突然停住了对莉雅的攻击，庞大的身躯周围毫无征兆地鼓荡起一股沉重得让人喘不过气的气流，这些气流在转眼之间凝聚成一团高速旋转的气旋，然后立刻向着莉雅的方向冲出。

　　震荡波！

　　“5241！”

　　五千多点的伤害对于拥有众多牧师不断治疗的莉雅来说根本不算什么，但这股气旋并没有就这么消失，而是直接透过莉雅继续笔直前进。

　　是直线技能！

　　等到反应过来的时候显然已经来不及，这股气旋先是击中两只游走在边缘的恐怖骑士，而后径直地冲到站在城门前的理想乡公会玩家阵营中，但出乎所有人意料的是并没有出现如同秋风扫落叶和大妈扫厕所一般一大片秒杀的情况。

　　这道气旋被一道突如其来的淡紫色屏障挡住了，然后即刻消散，淡紫色的屏障也在随后消失无踪，似乎从未存在过。

　　“这是什么东西？”这是许多人在侥幸生还的同时脑袋中冒出的想法，好奇地望着刚才淡紫色屏障出现的地方，不过也不是所有人都这样，像同样身处这个位置的汪雪就猜到了缘由，起码这是谁的杰作完全没有悬念。

　　“徐翔，看来你弄了不止一个魔法阵啊。”上官独舞带着几分调侃地说道，不过这也更加坚定了她寻找魔法文明的决心。

　　“我只是事先做点预防而已。”徐翔微微一笑答道，他建造这个魔法阵的目的确实就是这样，毕竟他也不知道BOSS的技能，本来还以为会在最后一波怪物的时候用出来，一直留到现在也算是出乎意料了。

　　至于这个魔法阵的名称很明显了，萨尔斯坦古魔法？防御结界！

　　【萨尔斯坦防御结界】：耐久度45671/50000，物理减免百分之50，魔法减免百分之60，防御方式为单向。

　　这是以萨尔斯坦古魔法书作为媒介做的结界，由于是临时制作，无论是防御范围还是耐久度，减免都比完整的少上许多，但放在当前用来保护一部分关键性的地方已经足够，像徐翔这次就把这个放在了城门口附近，也刚好派上用场。

　　所幸这个魔法阵是自动触发，不需要徐翔吟唱，不然还真来不及。

　　有惊无险之后自然是继续输出，不过这次情况还是给所有的理想乡公会玩家敲响了警钟，让他们随时保持一定的警惕，毕竟像刚才的震荡波只需要能够反应过来，一个闪烁或者其他加速技能就可以离开攻击范围。

　　说到底就是这些理想乡公会的玩家锻炼不够，遇到危险的时候还是会先慌乱一下。

　　震荡波过去平静也并没有保持多久，猛犸巨兽统领很快又用出了一个技能，尖锐的獠牙闪烁着异样的寒芒，径直刺向莉雅。

　　獠牙突刺！

　　“10767！”

　　这个巨大的伤害值直接将莉雅的血量掏空，所幸并没有见底，不过也只剩下两位数，真的很侥幸，不对，不应该说侥幸，应该感谢恐怖骑士的恐怖诅咒，不然只要攻击力稍微向上波动一下莉雅很可能就会挂。

　　可以说就是空血的血条很快又被众多的理想乡公会牧师拉了起来，真是治疗不断，生命不息，阿米豆腐，上帝保佑。

　　在这三个主动技能都出现过之后情况也就稳定许多了，现在只要猛犸巨兽统领一有异动就能知道要发生什么，然后所有的玩家就会据此作出应对，不得不说理想乡公会玩家的素质确实比较高。

　　怎么说都是整个黄昏之都精挑细选出来的玩家，吃一堑长一智还是能够做到的。

　　当第二轮技能出现之后，理想乡公会的近战阵营也开始了进攻，所幸有上官独舞这个副会长直接领导，每次都能够在最准确的时间点近身，也能十分及时地离开，几轮下来竟然没有任何一个近战玩家挂掉。

　　不得不说这个腹黑美女确实很有能力，徐翔对她也是又爱又恨。

　　而且有恐怖骑士的恐怖诅咒这群近战职业能够造成的伤害也十分可观，猛犸巨兽统领的血量以一个比刚才快得多的速度下降着，起码比老牛拉破车快了，但如果就这么简单前世也不会把血痕公会搞得城毁人亡还差点大小便失禁，内分泌失调了。

　　一些神经比较敏锐的人都察觉到猛犸巨兽统领的攻击速度竟然正随着血量的降低在提高，BOSS的隐藏属性！

　　莉雅身为站在最前线的坦克自然也已经发觉，在感觉血量不太稳定之后就果断开启了紫电上的雷电领域，以她为中心5*5码的范围内突然被雷电充盈，电流立刻顺着猛犸巨兽统领的前蹄开始向上传导，转眼之间已经流遍全身。

　　电光闪过，猛犸巨兽统领的动作顿时一滞，中断了一次攻击，技能生效了！


第五百九十二章 圣龙护体！

　　随着血量的逐渐下降猛犸巨兽统领的攻速也越来越快，但在雷电领域每三秒的一次麻痹加上夏瑶的不断控制下总算是堪堪抵消，所以莉雅的血量依旧保持在一个比较稳定的安全线上。

　　而现在每过一秒钟理想乡公会的远程职业，近战玩家还有恐怖骑士都能够对猛犸巨兽统领造成极其大量的伤害，长长的血条以一个肉眼可见的速度下降着。

　　百分之80……75……70

　　雷电领域的持续时间是一分钟，但是等到三十多秒后光靠这个技能已经支撑不住了，毕竟猛犸巨兽统领的攻速是一直在加快的，徐翔让红焰给莉雅套了一个神圣护盾来抵挡伤害，所幸现在神圣护盾已经升到中级，能够吸收的伤害提高不少。

　　【神圣护盾】：凝聚光明系能量在目标单位表面形成护盾，吸收所受到的百分之60的所有伤害，护盾耐久度为50000点，耗尽则破碎，护盾最多持续10分钟，吟唱时间3秒，冷却时间3小时，目前等级：中级。

　　五万点的耐久足以支持十秒钟左右，而这十秒钟猛犸巨兽统领的血量再次下降了近六个百分点，但也因此攻速更快了。

　　神圣护盾！

　　就在红焰施加的神圣护盾因为耐久耗尽而破碎时，莉雅竟然扬起王者之剑又给自己上了一个金色的光盾，这让以为会直接开出阿瓦隆上技能的徐翔怔了怔，不过随即反应过来，这是龙舞者那个真龙悟性技能的功劳。

　　简单说就是莉雅“正大光明”地偷学了红焰的神圣护盾

　　红焰身上的技能本来就是属于龙系技能，只不过无论是圣？炎帝还是圣？火焰呼吸都是需要红莲劫焰作为基础的，而红莲劫焰是帝焰红龙的专利，所以莉雅即使能够学会也不见得用得出来。

　　红焰身上除了这两个技能之外的主动技能就是神圣护盾了。

　　莉雅自己施加的这个神圣护盾耐久度也是五万点，但在攻速愈快的猛犸巨兽统领面前显然不能支持多久，也就是七八秒钟的事情就重新化为了纯粹的魔法元素。

　　理想乡的祷告！

　　莉雅知道现在不是吝啬技能的时候，猛犸巨兽统领的输出只会越来越高，任何迟疑和犹豫只会将她自己葬送，所以立刻又开出一个伤害减免技能，但仅仅只是百分之30已经有点捉襟见肘了。

　　不过还好，理想乡公会的牧师有坚决执行徐翔不断治疗的命令，基本上就是闭着眼睛不断吟唱治疗魔法，也不管莉雅到底怎么样。

　　理想乡的守护！

　　就在理想乡的祷告十五秒刚过去的时候，莉雅马上开启另一块阿瓦隆残片上的技能，现在也只能依靠减免技能来保证生存了，哪怕汪雪也不见得可以插秒治疗，因为猛犸巨兽统领的攻速已经到了一个令人发指的地步！

　　最好的证明就是莉雅头上几乎连成一长串的伤害数值。

　　两次神圣护盾，两块阿瓦隆残片总共为理想乡公会的众人和恐怖骑士争取了近一分钟的输出时间，所有生命体无论是不是人都卯足了力气输出，但在理想乡的守护即将消失的时候，猛犸巨兽统领仍旧有超过百分之30的生命值。

　　此时莉雅身上已经没有任何减免技能了！

　　要说最不想看到莉雅挂掉的人就是徐翔了，但他并没有让莉雅撤退或者如何，不是送死，因为他早就做好准备，一把燃烧着深红色火焰镶着金边的大剑落到了莉雅的手中。

　　红莲劫焰剑！

　　不对，现在应该叫做圣？红莲劫焰剑！

　　圣？红莲劫焰（亚传奇级）

　　需要等级：无级别限制

　　类型：双手大剑

　　攻击：2367-2671

　　增加百分之27的物理攻击暴击率

　　+86力量

　　增加百分之18的物理攻击力

　　每次攻击附带1023点火焰伤害

　　不可强化

　　附带技能：【圣龙护体】：免疫一切火属性和光属性魔法伤害并且将这些伤害转化为生命值，降低百分之70所受到的任何伤害，增加跳跃能力和滞空能力，持续20秒，冷却时间6小时。

　　【龙威】被动技能：红莲劫焰剑为帝焰圣龙所化，所以拥有龙威，可以吓退一些弱小和胆小的生物，能够降低一定范围内低阶生物的一定比例属性，等阶相差越大效果越明显。

　　【圣？劫焰焚世】被动技能：每次进行物理攻击并且成功命中拥有百分之17的几率引发劫焰焚世效果，召唤附带圣光的红莲劫焰对以自身为中心的15码范围内的所有敌人造成神圣属性和火属性伤害，基础伤害数值根据使用者的力量而定，伤害系数和暴击机率视帝焰圣龙实力而定，无视魔法免疫。

　　重量78

　　使用限制：凤翔，阿尔托莉雅。

　　介绍：由帝焰圣龙变化而成的武器，具有强大的攻击力和暴击能力，能够保护使用者不受火焰和圣光的伤害并且有机率召唤附带神圣属性的红莲劫焰对敌人造成惊人伤害，而且此剑会随着帝焰圣龙的实力增长而加强。

　　这个龙形化剑的技能自从第一次后就一直没怎么用过，毕竟这把剑的攻击力虽然很高，但相比于红焰本身还是略逊了一筹，而现在会让它出现显然也不是想要增加输出，而是徐翔想起了这上面拥有的那个守护技能。

　　减少百分之70所受伤害，这可是比阿瓦隆残片上的技能还要好用。

　　圣龙护体！

　　跟徐翔和红焰并肩作战过无数次的莉雅自然立刻明白过来，马上开启了圣？红莲劫焰剑上的技能，一道夹带着金光的赤红色火焰瞬间包裹住她，猛犸巨兽统领所能够造成的伤害立刻降低一大截，甚至连四位数都没有。

　　这样即使攻速加快不少，算起来甚至还比不上满血时的输出！

　　“你藏着掖着的东西真多，老实交代，还有没有？”因为圣龙护体顿时轻松不少的汪雪也有了说话的机会，立刻对着徐翔娇嗔道，似乎是在埋怨徐翔有这么好的技能不早点用出来让她这么辛苦。

　　“应该没有了。”徐翔讪笑几声说道，其实他也有点忘记红焰的这个技能了，毕竟一把亚传奇武器的价值远远比不上一条中阶龙族。


第五百九十三章 封印术

　　圣龙护体不仅减免高达百分之70，连持续时间都比阿瓦隆残片上的技能长一点，凭借着这个技能莉雅完全没有任何问题，而在这段时间内理想乡公会的玩家和恐怖骑士也在死命地输出，猛犸巨兽统领的血量不断减少着。

　　但事情总是不能一帆风顺的。

　　百分之36……33……30

　　当猛犸巨兽统领的血量跌落百分之30时情况终于又发生了变化，它庞大的身躯转眼之间笼上一层如同鲜血般的深红色，同时散发着一股浓重而且刺鼻的血腥味，甚至连徐翔所处的位置都可以清晰地嗅到。

　　第一次临死反扑！

　　“叮～猛犸巨兽统领（恶魔化精英钻石级BOSS）血量低于百分之30，触发血之狂暴，增加百分之50的攻击力，增加百分之65的攻击速度，增加百分之35的移动速度，每秒减少540点血量，持续5分钟，血量不足以消耗时自动结束。”

　　血之狂暴这个临死反扑状态徐翔之前在推倒洛兰地下城城主也有遇到过，这个状态虽然会消耗BOSS的血量却能够极大地增加输出，像现在猛犸巨兽统领触发这个状态后，哪怕是有圣龙护体减免的莉雅就有了不支的倾向。

　　输出实在太刚猛，特别是攻速，莉雅头上出现的伤害甚至都重叠在一起了！

　　“徐翔，再这样下去不行，等到技能结束你让莉雅暂时撤退一下吧，我们用人海战术堆死猛犸巨兽统领。”上官独舞看到情况不太对提议道，她知道莉雅在徐翔心中的分量，等到圣龙护体结束莉雅就和其他近战玩家没两样，同样是被秒杀的料。

　　既然都是秒杀还不如让普通玩家去，毕竟莉雅才刚刚回来，如再陷入沉睡就太残忍了。

　　“不用。”徐翔知道上官独舞这是为他着想，不过还是轻轻摇摇头否定道，如果真的无计可施他确实会让莉雅撤退来保全这位美丽的亚瑟王，但现在并不是一点办法都没有。

　　值得一提的是徐翔现在并不在城墙上，而是在之前亡灵天灾魔法阵的位置，当然，不是人有三急想要找个没人的地方随地大小便，来到这里主要是取回魂之挽歌，现在需要这把亚神器上的技能成功率加成。

　　魂之挽歌刚入手徐翔就这样站在原地开始了吟唱。

　　“这个该死的徐翔，我给他想办法都不听，要是莉雅挂掉了我看你找谁哭去。”上官独舞见徐翔拒绝忿忿地自言自语道，她可是知道那把剑是由红焰变成的，这也就意味着徐翔已经要到黔驴技穷的地步了。

　　毕竟连目前最重要的输出都不得不拿来保护莉雅。

　　“会长，那是什么？”就在上官独舞对徐翔表示怨念的时候，站在她身边的花色尤物突然问道。

　　“什么？”听到花色尤物的问话上官独舞抬起头，发现这时场上又有了变化，猛犸巨兽统领的脚下毫无征兆地忽然出现一个巨大的紫色魔法阵，而且上面的魔法纹路越来越清晰，就像是正在完成一样。

　　正在完成？上官独舞不由得望了一眼城墙，但并没有发现某人正在吟唱的身影。

　　不过即便如此上官独舞还是百分之100确定这是徐翔的杰作，毕竟也就他一个人做过准备，这种大型魔法阵除非大量法师联合吟唱，不然不可能在毫无准备的情况下突然出现。

　　时间一秒一秒地过去，魔法纹路渐渐清晰起来，而莉雅的圣龙护体也即将消失，但这个魔法阵却还是没有完成，这吟唱时间实在不是一般的长。

　　其实徐翔也很无奈，他毕竟也是第一次使用这些萨尔斯坦魔法，所以情况如何都不怎么清楚，像之前的亡灵天灾就是典型例子，现在这个魔法阵的吟唱时间也有点超乎他的预料，而且还不能提早结束吟唱强行发动。

　　只能希望来得及吧，上帝保佑。

　　3秒……2秒……1秒

　　但这次上帝这个美女似乎并没有保佑徐翔的意思，就在莉雅身上带着金光的赤色火焰消失时魔法阵依旧未完成，猛犸巨兽统领自然不会客气，攻击也就在转眼之间落下，一个巨大的伤害立刻飘了出来。

　　“6879！”

　　猛犸巨兽统领的攻速是极其恐怖的，即使众多牧师不断治疗也不足以在这么小的攻击间隔中将莉雅的血量拉上来，但这众多的牧师并不包括理想乡公会的首席牧师，汪雪，也就是被徐翔评价为年纪轻轻胸部不大奶力却很强的美女副会长。

　　“+6457！”

　　“7014！”

　　一次准确的插毫秒大回复术让莉雅又抗了一次攻击，但也就只有这一次而已，猛犸巨兽统领的攻击眨眼之间已经再次落下，可惜这次攻击并没有能够成功，就这样保持着扬起獠牙的动作僵在原地。

　　因为徐翔的吟唱终于结束，魔法阵完成了！

　　萨尔斯坦古魔法？封印术！

　　那个巨大的紫色魔法阵缓缓升起，然后将猛犸巨兽统领包围在正中央，就像一个束缚咒一般，如果仔细观察的话还可以发现猛犸巨兽统领巨大的身躯上到处都有一个个小型但大小不一的紫色魔法阵，随着一阵微微的颤动这些魔法阵还在不断地浮现。

　　魔法阵及时地完成了，看来美女上帝并不是不保佑徐翔，只是腹黑之魂发作而已，但情况仍旧不能乐观。

　　“全力输出！”就在所有人对着这个紫色魔法阵愣神的时候，公会频道中突然响起了一声大吼，将所有人全部惊醒。

　　这个喊声自然是出自徐翔了，他刚才也在庆幸能够在最后一刻完成这个魔法，但在庆幸之余他发现封印术的控制时间却只有十四秒钟！

　　徐翔准备这个魔法阵花了近十分钟，然后吟唱也用了十二秒，换来的只是十四秒的禁锢，不得不说猛犸巨兽统领的实力实在太强大了，而且更重要的是这十四秒钟不见得能够将其击杀。

　　因为猛犸巨兽统领的血量还有百分之20以上！


第五百九十四章 成功！

　　封印术的效果是禁锢，除了被动的属性和技能外一切行为都禁止，可以说和眩晕的效果差不多，所以理想乡公会的所有玩家，还有恐怖骑士都可以比较安心地全力输出，猛犸巨兽统领的血量以一个远超之前的速度下降着。

　　虽然这个远超依旧挺慢。

　　暗影连击！

　　割裂！

　　有了魂之挽歌徐翔的攻击力终于勉强突破四千点，所以也加入到输出的行列中，所幸在有恐怖骑士的恐怖诅咒之下伤害还是比较可观的。

　　百分之22……18……14

　　十四秒钟的时间说长不长，说短也不短，等到封印术的魔法阵开始变淡将要消失的时候，猛犸巨兽统领的血量还有将近百分之12，这样显然是无法满足影杀秒杀要求的，不过无须担心，因为这时一个淡蓝色的巨大结界倏地罩下。

　　时间结界！

　　这个结界自然是夏瑶的杰作，除了像封印术这种大型控制魔法外也就她这个时间掌控者能够争取时间，时间结界释放的位置也很正确，将猛犸巨兽统领罩住却没有波及周围的理想乡公会和恐怖骑士。

　　夏瑶确确实实成长了，要知道这种体积巨大的怪物如果结界覆盖的部分少了可能就是一个无效的结果。

　　不过这个时间结界的效果也缩水了，只有三秒钟，但这却足以将猛犸巨兽统领的血量打落百分之10，本来浓重的血腥味变得更重了，就像要化成实质一般，这让一些承受能力不强的女玩家都有了呕吐的倾向。

　　当然，这呕吐不是被搞怀孕了，猛犸巨兽统领还没强大到瞪谁谁怀孕的地步，换了徐翔同样不行。

　　第二次临死反扑！

　　“叮～猛犸巨兽统领（恶魔化精英钻石级BOSS）血量低于百分之10，触发饥渴状态，攻击速度增加百分之15，移动速度增加百分之10，每次攻击能将百分之70所造成伤害转化为自身生命值，持续5分钟。”

　　竟然是饥渴！

　　看到这个状态徐翔黑色的瞳孔瞬间收缩了一下，因为血之狂暴和饥渴很显然是绝配，一个大幅度增加输出但会不断损失生命值，另一个却能够通过输出大量补充生命值，等到猛犸巨兽统领的控制消失开始进行攻击血量肯定不减反增。

　　什么人海战术，哪怕是再给莉雅一车的减免技能也不见得能够击杀！

　　“所有近战职业后退！”不过还没等徐翔开口上官独舞倒是先大声下令道，语气中透出一股毅然决然和不容置疑的味道，这个腹黑的美女也是在第一时间看到这个状态才做出的应对。

　　不得不说瞳视技能的作用确实很大。

　　理想乡公会的近战玩家经过刚才的事情早已对这位副会长心服口服，自然毫不犹豫地遵照命令立刻后撤，所有近战职业也包括上官独舞，只是在临走前她意味深长地望了徐翔一眼。因为现在有可能击杀猛犸巨兽的也就只有徐翔了！

　　影杀！

　　要击杀理所当然是依靠影杀，徐翔手中本来就黑漆漆的魂之挽歌更黑了，就像要把周围所有的亮光全部吸走一般，而下一个瞬间这把黑得纯粹的亚神器已然刺进了猛犸巨兽统领的深红色的血肉之中。

　　“5784！”

　　徐翔很幸运地触发了暴击，但这显然还是不足以让猛犸巨兽统领刚刚跌破百分之10的血量再下降一个百分点，所以莉雅也立刻没有离开，而她手中的圣？红莲劫焰剑已经变成了一把长达十几码的巨型火焰剑。

　　龙焰剑！

　　“14483！”

　　装备圣？红莲劫焰剑的莉雅攻击力已经接近五千点，而且由于本身红龙血统和红焰火龙的加成让龙焰剑这个技能的效果得到了超水平的发挥，这一剑下去终于让猛犸巨兽统领的血量跌破百分之9。

　　影瞬！

　　“走！”此时时间结界已经开始消散，徐翔低喝一声，也不管秒杀效果会不会被触发，直接选择一个理想乡公会的玩家用出技能。

　　莉雅对于徐翔的命令一向都是坚决贯彻的，虽然不知道原因，但还是同样选择了一个理想乡公会的玩家发动冲锋，两人和所有理想乡公会的近战玩家在猛犸巨兽统领恢复行动力的时候已经成功远离。

　　时间加速！

　　其实早在猛犸巨兽统领血量刚刚跌破百分之9的时候一直紧盯着的夏瑶就用出了技能，值得一提的是时间加速和时间倒流这两个技能是不会受到减免的，效果百分之100，因为它们是属于中性技能。

　　此中性不是不分男女，更不是伪娘和秀吉，只是不分好坏。

　　就像治疗，相信没有人会听说过帮人补血还会被魔法抗性减免的，当然，魔法免疫就比较特殊了，这个状态会抵抗大多数的魔法，甚至连一些增益状态都无法施加，即使是无视魔法免疫的技能也会被减免。

　　但很可惜，时间加速的5秒钟仍旧没有能够触发影杀的秒杀效果。

　　所幸猛犸巨兽统领的血量并没有能够恢复到百分之9以上，不仅是因为理想乡公会的远程职业依旧在输出，更重要的是恐怖骑士，这群从亡灵天灾魔法阵中召唤出来的亡灵就没有一刻停止过输出，而且在有大量黑暗诅咒牧师的治疗下一直保持着满血。

　　而徐翔能够在用出影杀后毫无顾忌地离开还有一点原因，也是在恐怖骑士身上。

　　吸血对亡灵是无效的！

　　就像徐翔所料想的那样，猛犸巨兽统领脱离时间结界后自然而然地瞄上了这群恐怖骑士，以它现在的攻击力即使是十八万的血量也不见得能够撑几秒钟，但这没关系，主要饥渴的吸血没办法生效，生命值虽然没有下降但也没有上升。

　　1秒……2秒……3秒

　　在六秒钟过后，也就是猛犸巨兽统领刚解决第二只恐怖骑士的时候，一个巨大的伤害从它头上冒了出来，将它剩下的所有生命值掏空。

　　“248637！”


第五百九十五章 战鼓之歌

　　就在猛犸巨兽统领巨大身躯倒下的同时，许多理想乡公会的玩家都被升级的金光包裹，其中最引人瞩目的还是徐翔了，连续的三道升级金光，这要多亏影杀的秒杀效果，最后一刀的经验分成。

　　其实算起来第一刀也是徐翔的，毕竟夏瑶的时间锁定并没有伤害。

　　但就在这三道金光的光辉还未完全消散的时候，徐翔的身上又亮起三道金光，与此同时传来了一个国家系统公告。

　　“叮～恭喜黄昏之都的理想乡公会成功抵挡怪物攻城，守下落日要塞，击杀恶魔化精英钻石级BOSS猛犸巨兽统领，奖励公会荣耀值200000点，公会会长凤翔获得500声望，提升三个等级奖励。”

　　怪物攻城是一次危机，也就是说危险与机会并存，如果不敌势必就是一个城毁人亡的下场，但成功防守下来的奖励也是很惊人的，光是公会荣耀值就有二十万，想当初攻占落日要塞也不过七万点。

　　有了这些荣耀值理想乡公会已经可以升到6级公会了。

　　当然，收获最大的还是徐翔，不过这也不是不劳而获，在这场怪物攻城中显然还是他的功劳最大，无论是亡灵天灾魔法阵，防御结界，封印术，而且没有莉雅也不可能击杀猛犸巨兽统领，这只能说是应得的奖励。

　　不过这个系统公告显然对理想乡公会的玩家震撼更大，原因很简单，三个字而已。

　　恶魔化！

　　虽然大多数的玩家都没有遇到过恶魔化BOSS，但这并不影响许多人对这个词的理解，而且刚刚猛犸巨兽统领所表现出来的实力也足以证明恶魔化BOSS的恐怖，要说证据就是那一片几乎现在还崩坏外加塌陷的地面。

　　相信有了这一次的经历，以后理想乡公会的玩家遇到恶魔化BOSS就不会傻傻地想要去试一试了。

　　这可是集齐了十几万人的力量才勉强战胜的BOSS！

　　“徐翔，我们去看看这头恶魔化BOSS给我们爆出什么东西吧，花费这么大力气也到了该收获的时候了。”上官独舞走过来说道，相比于其他人她显然淡定许多，毕竟之前也是解决过一只恶魔化BOSS的。

　　有第一次自然就有第二次，只是第二次显然就没有什么需要惊讶的了。

　　“叫上夏瑶，林欣她们一起去吧。”徐翔倒是不急，反正东西在那里又跑不掉，至于有人顺手牵羊就更不需要担心了，怪物攻城这一片地区是被封锁的，不然起码流火公会肯定早就来捣乱。

　　“嗯。”

　　猛犸巨兽统领多次的践踏大地技能将它脚下的那一片地面弄得面目全非，而现在它挂掉所爆出来的东西直接这一片土地铺满，所幸《纷争》中是不会出现钱币或者装备掉进石缝这种狗血事件的，都会散落在可以落脚捡取的地方。

　　“老大。”当徐翔带着几女来盘点收获的时候低头浅笑和另外几个理想乡公会的盗贼早就到了，本来捡取收获就是他们的职责，不过他们倒是很聪明地没有去动正中央的东西，显然是早就料到高层会来。

　　“嗯，你们继续。”见几人打招呼徐翔微微点头致意道。

　　“没想到你这个神出鬼没的会长倒是比我们这两个副会长要有人气得多啊？”上官独舞故作忿忿地说道，她也很清楚徐翔在理想乡公会中的崇高声望，起码刚开始这个公会主要就是靠着月神的人气聚集起来的。

　　“我相信在整个布里迪安你们两位肯定比我更有人气。”徐翔微微一笑说道，美女的气场还是很强大的，起码在牲口中肯定是这样。

　　上官独舞也知道徐翔说的是事实，撇撇嘴没有再说话，至于汪雪只是淡然一笑。

　　猛犸巨兽统领身为一只高等级的恶魔化精英钻石级BOSS爆出的东西自然不会差，起码亚传奇级装备的几率还是很高的，甚至传奇级也不是不可能，当然，更多的还是钻石级和黄金级的装备。

　　刚一靠近徐翔一眼就发现了一件亚传奇级的装备。

　　战鼓之歌（亚传奇级）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　+40力量

　　+40敏捷

　　+40智力

　　+40精神

　　+40韧性

　　可强化至4级：+3力量，+3敏捷，+3智力，+3精神，+3韧性

　　可强化至6级：+6力量，+6敏捷，+6智力，+6精神，+6韧性

　　可强化至8级：+9力量，+9敏捷，+9智力，+9精神，+9韧性

　　可强化至10级：+12力量，+12敏捷，+12智力，+12精神，+12韧性

　　可强化至12级：+15力量，+15敏捷，+15智力，+15精神，+15韧性

　　附带技能：【战鼓之歌】被动技能：以自身为中心，增加20*20码范围内所有友军单位百分之12的物理伤害力和百分之10的魔法伤害力，光环效果，不可被驱散，离开范围效果即消失。

　　【振奋】：敲响战鼓之歌，在短时间内更大幅度地增加周围友军单位的能力，对以自身为中心10*10码范围内的所有友军单位附加振奋效果，增加百分之21的物理伤害力和百分之17的魔法伤害力，并且增加百分之20的攻击速度和百分之10的移动速度，效果持续15秒，可以被驱散，冷却时间2小时。

　　重量7

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　介绍：能够振奋人心的战争道具，只要存在于场上就能够极大地增加友方单位的战斗力，甚至可以让友方在短时间内获得超乎平常的强大力量。

　　一件亚传奇级的光环性佩件装备，属性上都是增加全属性，也就是说适合任何一个玩家，至于技能都是辅助性的，无论是被动的增加伤害还是主动的振奋都很有用，而且都是范围性的效果，显然是一件很好的团队型装备。

　　这个装备显然不适合一直独行的徐翔，所以直接交给了汪雪，让她自行分配。


第五百九十六章 獠牙之戒

　　“徐翔，你不要吗？”看到战鼓之歌的属性，汪雪问道，虽然说是一件团队装备，但按照百分比加成的话显然是徐翔这种高攻击的性价比更高，更何况佩件这东西是越多越好，反正不占装备栏。

　　“不用了，我本来攻击就很高，也不差这一点。”徐翔微微一笑说道，战鼓之歌增加的幅度比较小，毕竟是范围性的，对他来说有用，但意义不大。

　　见徐翔这么说汪雪也不再多废话，其实这件装备还是会更适合牧师的，毕竟牧师本来就是一个跟团的职业，起码单练的可能不大，至少都需要队友帮忙，而且战鼓之歌增加的几十点韧性对于这个血少的职业来说是很有意义的。

　　当汪雪把战鼓之歌放进背包后，她身上就出现了一圈又一圈不易察觉的波纹向四周荡漾开去，就像声波在扩散一般，而且隐隐地可以听到鼓声，站在她周围的徐翔几人状态栏中也多了一个战鼓之歌的增益状态。

　　光环型的装备好处就在于这里，不需要释放，而且不会被驱散，随时随地都能凑效。

　　“我们分头把装备捡起来吧，顺便看看还有没有亚传奇级或者传奇级装备。”分配完这一件亚传奇级佩件后徐翔提议道，这自然得到了几女的赞同，毕竟这里的装备虽然不多但也不少，一群人一起一件件地看纯粹脑袋有坑，而且坑还不小。

　　七个人一起捡东西还是很快的，也就是半分钟左右本来铺满地面的一大堆装备和金币就都被收进了背包。

　　“我这里有一件亚传奇级装备。”还没等徐翔发问，夏瑶主动开口说道，这个温柔的女孩子显然不像上官独舞和汪雪这两个腹黑女喜欢吊人家胃口，所以在说话的同时就把装备的属性图贴到了队伍频道中。

　　獠牙之戒（亚传奇级）

　　使用要求：1400敏捷，300韧性

　　类型：戒指

　　+102敏捷

　　增加百分之11的物理攻击力

　　增加百分之20的远程物理攻击伤害

　　+61韧性

　　可强化至4级：增加百分之2的物理攻击力和百分之3的远程物理攻击伤害

　　可强化至6级：增加百分之3的物理攻击力和百分之5的远程物理攻击伤害

　　可强化至8级：增加百分之4的物理攻击力和百分之7的远程物理攻击伤害

　　可强化至10级：增加百分之5的物理攻击力和百分之9的远程物理攻击伤害

　　可强化至12级：增加百分之6的物理攻击力和百分之11的远程物理攻击伤害

　　附带技能：【獠牙之箭】：赋予箭矢野兽的力量，对目标单位造成百分之214的物理攻击伤害，并且增加百分之24的贯穿机率和百分之37的破甲机率，箭矢飞行速度增加百分之100，不可被格挡，不可被闪避，冷却时间5分钟。

　　重量17

　　使用限制：弓箭手，无种族限制

　　介绍：利用远古巨兽的牙齿做成的戒指，能够加强使用者的远程攻击能力并且提高生存能力，甚至能够给武器附带上野兽的力量对敌人造成巨大伤害。

　　属性还算不错的一枚亚传奇级的戒指，虽然重点在输出却也有增加韧性，可惜就是没有增加敏捷职业最需要的速度，技能的话显然是专门对付高防单位的，两个效果都是无视防御。

　　夏瑶趁几女看属性图的时候偷偷地把这枚獠牙之戒塞给徐翔，然后朝着林欣的方向努了努嘴，意思不言而喻。

　　徐翔当然明白夏瑶的意思，其实本来就有道歉的想法，只不过想到要在这种大庭广众之下既送礼物又道歉的不由得老脸一红，抿了抿嘴，犹豫一下，还是开口了；“林欣，这枚戒指送给你，还有之前大声呵斥你的事情我道歉，是我太冲动了。”

　　语气还算诚恳，主要是徐翔低头了。

　　听到这句话汪雪，上官独舞还有夏瑶脸上不约而同地露出了淡淡的笑容，其实这件事说起来并不是徐翔的错，甚至真正寻根究底的话徐翔还是对的，但女孩子脸皮薄，在那么多人面前被大声责骂肯定会觉得很丢脸，看一开始林欣差点掉眼泪就知道。

　　换了其他几女还好，可惜刚好是具有傲娇属性的林欣，这样面子就更挂不住了。

　　其实林欣刚才也有瞄到夏瑶把戒指塞给徐翔的动作，自然立刻猜到了情况，心中不由得产生那么一点点的期待，林欣保证只是一点点，绝对没有多。

　　“什么叫做送，这本来就是大家共有的，不过看你这么诚心诚意道歉和亚传奇级装备的份上我就大人不记小人过了。”林欣很慷慨地说道，同时伸出手接过獠牙之戒，话中的意思就像在说徐翔你小子赚翻了一样，但脸上时不时透出的笑意却深深出卖了她。

　　看到林欣的表现几人自然也都明白问题已经烟消云散，只是又傲娇了而已。

　　“那真是谢谢林大美女了。”徐翔淡然一笑道，他并不是喜欢斤斤计较的人，事情虽然有对错但也分情况，更何况向林欣低头也不是什么大不了的事情，光是之前的醉酒事件他就亏欠了这个巨乳傲娇妹很多。

　　虽然那件事情同样不是徐翔的错。

　　“不用谢，不用谢。”林欣嘴角噙着微笑说道，一双小手正不断玩弄着那个獠牙之戒，徐翔替这个刚出生不久的戒指默哀一秒钟。

　　“大家还有亚传奇级或者传奇级的装备吗？我这里没发现。”见事情完全解决自然不需要再多说，上官独舞转移话题道。

　　“我也没发现。”方馨瑜摇摇头道，脸上满是遗憾，她本来还想着能让徐翔夸奖的，可惜翻来覆去都是钻石级和黄金级装备，让这个小女孩很伤心，还踢了几脚还没被系统刷掉的猛犸巨兽统领的尸体。

　　“我也一样没有。”汪雪耸耸肩道，至于正高兴着的林欣同样摇了摇头，这时一个清澈而冷冽的声音响起。

　　“我有。”


第五百九十七章 冰山亚瑟王

　　说话的正是莉雅，这位美丽的亚瑟王平时总是不会多说任何一句话，不对，任何一个字，相信如果上官独舞不问她肯定不会主动说出来，不过即便如此她在回答之后就没了下文，让周围等着看属性图的几人有点小尴尬。

　　在莉雅看来回答问题这件事情已经完成，所以自然不需要再做什么，简单说就是不谙世事，她也就在和徐翔独处的时候会稍微像一个女孩子一点，在别人面前都是以一座万年冰山的形式存在着。

　　“莉雅，把东西拿出来看看吧。”看到几女不善的目光徐翔讪笑着说道，她们不会去怪莉雅，自然就怪到他这个主人头上了，这叫做女性同胞之间的共同战线原则。

　　“嗯。”对莉雅也就徐翔的话最管用。

　　统领之坚盾（亚传奇级）

　　使用要求：1000力量，700韧性

　　类型：双手塔盾

　　防御：947

　　增加百分之31的格挡机率

　　减少百分之18所受伤害

　　+102力量

　　+71韧性

　　可强化至4级：+5力量和百分之3的格挡机率

　　可强化至6级：+8力量和百分之5的格挡机率

　　可强化至8级：+11力量和百分之7的格挡机率

　　可强化至10级：+14力量和百分之9的格挡机率

　　可强化至12级：+17力量和百分之11的格挡机率

　　附带技能：【坚守阵地】：扩大防御范围，并且获得更多减免并且得到反弹，但也因此无法进行移动，将防御范围扩大至3码，任何经过这个范围的敌方攻击都将视为自身承受，减免百分之30所受伤害，物理伤害反弹百分之60，魔法伤害反弹百分之70，技能切换时间2秒，冷却时间30秒。

　　重量1002

　　使用限制：战士，无种族限制

　　介绍：由猛犸巨兽统领毛皮做成的坚韧盾牌，能够极大地减免伤害甚至反弹，并且增加使用者的格挡机率，任何站在使用者背后的友方单位都无须担心会受到敌人的攻击，因为他是最好的守护者！

　　看到是一面盾牌徐翔，汪雪和上官独舞均是心中一喜，因为Acup虽然是双持双手盾，但却都只是钻石级的盾牌，这样就限制了理想乡公会的主力团队没办法去推倒一些比较强力的BOSS。

　　亚传奇级就不一样了，钻石级完全没有可比性，这点看属性就知道。

　　这面统领之坚盾光是防御就有近千点，都已经完全超过徐翔那点可怜的防御力了，再加上增加格挡机率和减免伤害这两个属性还有坚守阵地这个技能，完完全全就是盾战士的首选装备，看来Acup那猥琐男要有福了。

　　就是一千点力量有点高，所幸Acup的职业有盾牌要求减免，应该没问题，不然只要找点加力量的装备就行。

　　“好高的重量，这种东西小A真的可以拿两个？”看到统领之坚盾的恐怖重量汪雪咋舌道，她全身上下所有装备甚至包括包裹里的物品加起来也不一定比得上这面盾牌的重量，四位数重量的装备她还是第一次见。

　　“应该是吧。”上官独舞不确定地答道，她虽然是战士，却只拿过单手盾，自然不了解双手盾。

　　“小A现在还拿不了两个，以后应该就可以了。”徐翔微微一笑给几女解惑道，Acup巨盾守护者这个职业的双持双手盾当然会有限制，像这种四位数重量的盾牌估计等到五十级之后才能双持。

　　“对了，没有发现技能书吗？”这时夏瑶突然问道，因为她刚才似乎看到了一本深红色的技能书。

　　“没看到。”徐翔几人异口同声地答道，然后又是一个清澈而冷冽的声音响起，而且也同样只有两个字。

　　“我有。”

　　听到莉雅的话徐翔和几女立刻全部无语掉，看来以后捡装备的工作还是别交给这位亚瑟王了，不然光是这无心的吊胃口就让人受不了。

　　所幸莉雅这次并没有再次失去下文，直接把技能书的属性图发了出来。

　　技能书：野性力量

　　技能介绍：召唤野兽的力量激发目标单位体内的潜能，极大地增加伤害能力。

　　武器要求：无

　　技能属性：增加目标单位百分之24的伤害能力，效果持续5分钟，最多同时在两个单位身上保持野兽之力的效果，吟唱时间1秒，可以被驱散，消耗魔法值100点，冷却时间1分钟。

　　使用者限定：无职业限制，无种族限制。

　　效果十分优秀的一个技能，虽然只有增加伤害一个属性，但百分之24的增幅还是很强大的，而且这显然还只是初级，只能同时保持两个也是对这个技能的一个限制，不然就太牛叉了。

　　但是在看到最后的时候徐翔震精了，因为这纯粹坑爹啊！

　　明明写着无职业限制，无种族限制，却给技能属性中增加了一个魔法消耗，这不是明摆着不给盗贼使用吗？这绝对是职业歧视，必须和谐，徐翔琢磨着是不是去论坛呼吁一下职业平等这个划时代的话题。

　　“徐翔，这个技能给你吧，刚好你和莉雅两个人都可以保持效果。”上官独舞率先开口道，她自然也想要这个野性力量，但显然放在徐翔身上效果更好。

　　“我可没有魔法值能够用这个技能。”徐翔撇撇嘴说道，他知道只要是他能够用的东西几女肯定都会想着让给他，所以也尽量找借口推脱，光是一个人强大是没有用的，大家好才是真的好。

　　“我又没说让你学，莉雅不是有魔法值吗？”上官独舞露出小恶魔笑容说道，那表情分明就是在说徐翔，你个白痴，连这个都不懂。

　　“徐翔你就收下吧，我们有这个战鼓之歌的效果就够了。”汪雪微笑着附和道，她的话很明显只是借口，伤害这种自然是越高越好，就像美女一样，哪怕搞得肾虚肾亏肾衰竭相信都不会有牲口有怨言。

　　就算精尽人亡都是幸福死的。

　　“好吧。”看到几女都赞同徐翔点点头道。


第五百九十八章 职业天赋专精

　　“我是不是太依靠这两把神兵了。”从封印术魔法阵中取回巴拉迪昂，徐翔望着手中的两把神兵摇摇头苦笑道，因为这次在没有这两把武器的情况下，他本身所能起到的作用跟普通的盗贼根本没有两样，这样如果有一天失去这两把亚神器真是不堪设想。

　　其实也是徐翔多虑了，装备本身就是实力的一部分，就像技能一样，谁也不可能不用技能跟怪物或者玩家战斗，学了自然就是拿来用的，只是现在这两把亚神器占据的属性比例太大了而已。

　　再从防御结界中取回萨尔斯坦古魔法书，徐翔终于有时间看看刚才出现的大量系统提示了。

　　“叮～恭喜你，你的等级提升，目前等级50，全属性提升1，获得10点自由属性点，获得1点自由技能点，职业天赋专精已经开启。”

　　“叮～达到任务【寻找巴拉迪昂传承】要求。”

　　“叮～达到空骑最低要求，允许骑乘空中单位。”

　　这次击杀猛犸巨兽统领的经验让徐翔从46级奔到49级，而守城成功系统奖励的三个等级更是直接让他跳过了49级升50级这段最艰难的阶段到达52级，只可惜莉雅和红焰并没有达到50级，毕竟系统奖励只是奖励玩家，并没有连宠物从者一起。

　　要说50级之后玩家本身最大的变化就是职业天赋专精的开启了，像徐翔现在属性栏中刚出现的三个。

　　【盗贼刺杀天赋】（未开启）被动效果：赋予盗贼更为强大的偷袭刺杀能力，增加百分之20的潜行效果，增加百分之20的控制技能效果，强隐技能移动速度增加百分之10，背后攻击伤害增加百分之10，可升级。

　　【盗贼战斗天赋】（未开启）被动效果：赋予盗贼更为强大的正面作战能力，增加百分之15的物理攻击伤害，增加百分之20的攻击速度，增加百分之7的生命汲取能力，增加百分之20的物理暴击伤害，可升级。

　　【盗贼敏锐天赋】（未开启）被动效果：赋予盗贼更为强大的侦查灵敏能力，增加百分之15的移动速度，增加百分之50的侦查信息和陷阱能力，减少百分之15潜行被侦破机率，增加百分之10的异常状态抵抗能力，可升级。

　　可以说五十级才是真正所有职业开始产生分化的时候，以前所谓的火系魔法师只是因为那个玩家身上火系魔法技能最多，而且装备上也都是增加火系效果的，只有五十级之后分配职业天赋专精才能真正称得上火系魔法师。

　　职业天赋专精也是法师双修甚至三修最大的障碍，毕竟技能专精点人人一样，多修意味着分薄，这样技能效果势必比单修的职业少上许多。

　　盗贼的三个职业天赋专精还是比较明白的，基本上后期的盗贼也就是这三类，刺杀贼适合战场，战斗贼适合单练，敏锐贼适合混团，当然，也可以把专精点摊开加，不过这样效果就很不明显了。

　　当然也不是说混战场的盗贼一定要加刺杀天赋，职业天赋专精可以选择弥补弱项，也可以选择扩大优势，像徐翔现在需要考虑的就是这点。

　　敏锐天赋基本上可以排除，拥有影瞳侦查能力绝对一流，阴影也足以保证潜行状态的稳定不被堪破，移动速度的话徐翔也已经可以傲视群雄，至于异常状态就更不用说了，魂之挽歌的镇魂曲直接免疫。

　　另外两个的话，刺杀天赋主要是对付玩家，战斗天赋则是对付怪物，再三斟酌之下徐翔还是选择了刺杀天赋。

　　对于徐翔来说玩家的威胁显然比怪物更大，别看徐翔每次都能够从重重包围中跑掉，随着游戏的发展玩家的技能只会越来越多，装备也越来越好，到时候一通技能砸下来不死也得半残。

　　更重要的是现在徐翔的重生优势几乎已经消耗殆尽，不得不为以后做点打算。

　　就在徐翔选择完职业天赋专精后传来了一个国家系统公告。

　　“叮～恭喜埃尔帕城的血痕公会成功抵挡怪物攻城，守下斯芬克森要塞，击杀恶魔化精英钻石级BOSS亡灵碎骨者，奖励公会荣耀值200000点，公会会长蚀影获得500声望，提升三个等级奖励。”

　　没想到血痕公会竟然也成功守住了，不过当徐翔看到恶魔化BOSS的名称时就立刻明白过来，亡灵系怪物出现在埃尔帕城真是一个讽刺，且不说大量的神圣牧师和神圣骑士，光是蚀影和紫熏两个人就足以完全压制，毕竟还有那两条光明系的龙族。

　　如果把两边换一下，也就是猛犸巨兽统领和这只亡灵碎骨者对调，那理想乡公会没差别，血痕公会就要悲剧了。

　　“徐翔，没想到血痕公会运气竟然这么好。”上官独舞走过来忿忿地说道，她本来还期待这次怪物攻城能够把血痕公会所有人搞死搞残搞怀孕的，没想到偏偏出现一只被圣光克制得最惨的亡灵系BOSS。

　　“这也没办法，蚀影这次确实是踩到狗屎了。”徐翔微微一笑道，他本来就没希望怪物攻城就能够把血痕公会搞得半身不遂，不够即使赢了想必损失也不小，起码会比理想乡公会大才对。

　　“粗俗。”上官独舞啐了一口，然后似乎突然想起什么转而问道，“对了，徐翔，你知道有什么适合我的魔法文明吗？”

　　“剑士的话……”听到上官独舞的问题徐翔低头思考道。

　　上官独舞眼中透出一丝期待的望着徐翔，虽然说遇到哪一种魔法文明是很不确定的事情，但有个准确目标也是好的，不然到时候学到的魔法文明不适合就很麻烦了，她可是很羡慕徐翔的萨尔斯坦魔法。

　　但徐翔在思考又或者说纠结，犹豫，蛋疼好几分钟后，却给了期待满满的上官独舞一个几乎要发狂的答案。

　　“不知道。”


第五百九十九章 孵化空骑

　　“徐——翔——”上官独舞瞪大了眼睛咬牙切齿地说道，这两个字就像是从牙缝中挤出来的一样，她自然认为徐翔是在故意调戏她。

　　不过徐翔确实不知道什么魔法文明适合剑士，毕竟魔法文明的种类并不少，换了谁都不可能一一去研究，最多也就是专研某一个或者某几个而已，像萨尔斯坦魔法是因为盗贼的原因才会特地去了解的。

　　但在看到上官独舞几乎要吃人的目光后，徐翔猛然意识到这个美女可不是一般的腹黑，所以他亡羊补牢地提了一个建议。

　　“不如你去找介绍魔法文明的书看看？或许能够找到适合的。”

　　“好吧。”听到这句话上官独舞又瞥了徐翔几眼，确定徐翔真的不知道后才无奈地点点头道，本来她就是懒得自己去找才来询问的，不过现在看来只能去翻一翻图书馆了，其实她是讨厌读书的，虽然她智商很高。

　　“徐翔，小舞，这次怪物攻城我们总共挂掉了七万多人次，不过也有差不多的人数升级，装备收获黄金级一千多件，钻石级九十三件，白银级不知道，目前还在统计。”这时汪雪带着笑容走过来报告道。

　　这确实是一个比较能够令人满意的结果。

　　“辛苦你了。”徐翔微微一笑说道，这次怪物攻城有损失，但显然收获更大，经此一役理想乡公会相信也会团结许多，这种能够整个公会十几万人一起进行的战斗可不多见。

　　接下去上官独舞要去图书馆找一些魔法文明的介绍书籍，汪雪要继续做战后的调整和安抚工作，所以徐翔也就没有继续呆在落日要塞，直接带着莉雅来到了黄昏之都，至于红焰自然是收回宠物栏。

　　来到仓库管理处，徐翔把压了不知道多久箱底的某个卵蛋取了出来。

　　冥凤卵（特殊物品）

　　可孵化生物：冥凤

　　品阶：九阶生物

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：生活在九幽深处的火凤，是死亡的象征，它拥有操纵大部分火焰和黑暗的力量，并且能够在死亡后利用轮回重新复活，所以也被称为不朽的存在，哪怕是高阶圣龙对它也是无可奈何。

　　重量25

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　这是之前单独击杀影魔族族长帕尔切西帝都所授予的任务奖励，不过由于徐翔宠物栏已满和绑定的原因一直束之高阁，现在到达五十级总算可以发挥作用了，至于选择自然是空骑，一只九阶的空骑，想一想都觉得疯狂。

　　要知道前世这个时候徐翔连九阶生物的毛都不清楚是什么颜色的。

　　怀揣着这颗黑色的卵蛋，徐翔带着莉雅来到了黄昏之都的宠物店铺，自从宠物系统开启后玩家对于宠物的热衷程度就没看见怎么衰减过，交易所中宠物的交易量同样很大，所以这家店铺一直都是十分火爆的。

　　甚至都发展到需要排队的情况了，例如现在。

　　看着店铺中熙熙攘攘摩肩接踵的玩家，徐翔已经不知道该说什么了，但仔细想想这种现象其实也很正常，黄昏之都庞大的人口基数注定每天都会有大量的宠物蛋或者卵产生，所以自然也就很多人前来孵化了。

　　所幸徐翔并不需要排队，因为一个眼尖的女店员主动迎了上来。

　　“尊敬的布里迪安守护者，侯爵大人，请问有什么可以帮到您的吗？”这个女店员恭敬地说道，不过在低头的时候也刚好瞄到了徐翔拿在手里的黑色卵蛋，脸上明显地透出几分讶色。

　　这个女店员的恭敬动作引起了周围玩家的注意力，身份暴露只是时间问题而已。

　　“我需要孵化一颗宠物卵。”徐翔淡淡地说道，他自然发现了这个女店员的脸色变化，也注意到了周围玩家的目光，但这并不能让他的情绪产生任何的波动。

　　“请跟我来。”这个女店员的态度依旧恭敬，不过她并没有将徐翔带到孵化台前，而是直接向店铺的内部走去，因为她看到了冥凤卵，虽然以她普通孵化师的能力不能确定品阶，但还是知道不凡的。

　　看到女店员将两个斗篷人带入店铺内部，已然有许多人猜出了徐翔的身份。

　　“尊敬的布里迪安帝国，侯爵大人，你好，我是这里的首席大师级孵化师。”女店员将徐翔和莉雅带到一个房间后就离开了，房间内是一个穿着长袍的中年人，他说话的时候眼睛却是盯着冥凤卵，对一个孵化师来说九阶的宠物卵确实很有吸引力。

　　徐翔也没有多废话，直接把这个黑色的卵蛋交给了这个孵化师，大师级肯定已经是当前孵化师的最高等级了，而这个冥凤卵也是绑定的，就算想抢也抢不走。

　　这个孵化师看来还是很专业的，并没有急着立刻进行孵化，而是拿着刻刀先在孵化台上刻起了魔法阵，徐翔看到这个动作赞许地点点头，心急吃不了热豆腐，说不定连豆腐渣都没有，九阶生物并不是那么简单就可以孵化的。

　　花了近十分钟，这个孵化师终于将这个精密的魔法阵刻好，整个孵化台上到处都是魔法纹路，微微散发着淡淡的光芒。

　　这下孵化师才把冥凤卵小心翼翼地放了上去，这个黑色的卵蛋就像萨尔斯坦魔法中的魔法媒介一样，顿时激活了整个魔法阵，耀眼的光芒照亮整个房间，徐翔不由得微微眯起眼睛，莉雅有真龙之瞳没事，至于那个孵化师似乎早有准备，眼睛依旧盯着冥凤卵。

　　上次孵化红焰就花了好几分钟，这次虽然有魔法阵帮忙显然也是只长不短，时间一分一秒地过去，这个黑色卵蛋终于有了变化，紫黑色的卵壳上出现一些细密的裂痕，而且正在逐渐扩大。

　　看到这些裂痕这个孵化师顿时松了口气，想必是已经算孵化成功了。


第六百章 百鸟朝凤！

　　“老大，你这是什么宠物啊？好像很厉害的样子。”在黄昏之都的宠物店铺中，一个弓箭手玩家正点头哈腰地对着一个战士玩家说道，卑媚之态尽显，而在他们身旁的孵化台上，一只全身毛茸茸的像小狗一样的宠物正在努力想要站立起来。

　　这显然是刚孵化出来的。

　　“这你都看不出来。”这个战士玩家不屑地瞟了那个弓箭手玩家一眼，满脸的志得意满和洋洋得意，然后故意大声地说道，“这可是比蒙啊，比蒙你知道吗？兽族最强的作战单位，陆地的霸主！”

　　这一句话还是起到了这个战士玩家所想要的效果，宠物店铺中许多玩家的目光都聚集到了他身上，羡慕者有之，嫉妒者有之，不屑者有之，但还是鄙视者最多，因为获得比蒙并没有什么好骄傲的。

　　并不是因为比蒙等阶不高，而是比蒙本身。

　　比蒙是兽族最强的战斗单位没错，是陆地霸主这也没错，品阶最高可以达到七阶顶峰也很强，但它有一个致命的缺点，这点让许多玩家宁愿选择低阶一点的宠物像白羽狮鹫也不要比蒙。

　　原因其实很简单，就是不会飞。

　　就像之前徐翔和离歌笑对话中所说的那样，近战陆行单位遇到飞行单位显然只能悲剧，哪怕是攻击力再高也只是浮云，防御和血量再多也就是个耐打的沙包而已。

　　比蒙就是其中的佼佼者。

　　其实不会飞也没什么，毕竟不会飞的宠物多了，但你说比蒙没事吃饱了撑着长那么大个头干么，这不是明摆着当活靶子吗？

　　所以比蒙虽然是可以高达七阶顶峰的高阶生物，却只需要随便一只飞行生物，哪怕是五六阶的风鹫或者雷鹰都能够轻松搞定它，起码可以立于不败之地。

　　当然，比蒙也不是一无是处，要说在物理攻击力和破防方面就没有任何生物比得上它，正面作战的话估计也就只有水晶龙和一些远古巨兽能够与之媲美，如果是黄金比蒙甚至有足以比拟高阶龙族的战斗力。

　　简单说就是让人既爱又恨，爱它攻击高输出强，恨它不会飞又大个。

　　宠物系统开启了这么久，每一种生物的优劣早就被分析得清清楚楚，所以才会有这么多玩家鄙视这个战士，只不过这个战士似乎毫无察觉，仍旧洋洋得意，尾巴都快可以碰到宠物店铺的天花板了。

　　但就在这时一个嘹亮的鸣叫声从宠物店铺内部传来，让那只刚刚学会站立的比蒙一个趔趄果断跌倒，发出痛苦的嗷嗷声。

　　“我靠，谁的鸟叫得这么大声干嘛？叫春吗？弄伤了我的比蒙你赔得起吗？”这个战士一边连忙伸出手护住那只比蒙，一边大声地咒骂道，似乎天上地下就他的比蒙最珍贵一样，但却没有任何玩家来鄙视他，准确说是没时间。

　　因为这时宠物店铺内出现了一个神奇的景观。

　　所有的飞禽系宠物，甚至包括几只勉强到七阶的狮鹫和雷鹰都扑腾着幼嫩的翅膀想要起飞，要不是它们的主人极力阻止相信肯定会不听使唤直接飞走，不过如果仔细观察的话可以发现这些宠物头朝的都是同一个方向。

　　正是那个鸣叫声传来的方向，也就是店铺内部。

　　百鸟朝凤！

　　一下子就有许多玩家反应了过来，毕竟凤凰是足以和龙族比肩的强大生物，甚至由于重生能力在同阶时还可以略胜一筹，所以自然得到重点关注，而且许多人已经猜到了这只凤凰的主人是谁。

　　其实也不需要猜，因为下一秒已经有系统公告出现。

　　“叮～恭喜玩家凤翔获得飞行坐骑，开启空骑系统，获得声望300点，50级之后可使用飞行坐骑，希望各位玩家游戏愉快。”

　　……

　　仍旧是连续三次的系统公告，不过当看到凤翔这个ID时已经没有玩家惊讶了，因为哪怕是新手都是听着月神的不败传说开始升级之旅的，如果不是徐翔的话反而能够掀起轩澜大波。

　　但这一次不仅仅是这样，起码这只飞行坐骑是一只凤凰的消息很快就会传开。

　　徐翔自然不知道凤凰的事情已经暴露，不过就算知道相信也不会介意，反正空骑以后就是要骑出去的，藏着掖着也没意义，更何况光是知道凤凰没用，属性技能神马的全部都还是问号。

　　当然，在这一秒钟徐翔也是问号，连忙打开这个小家伙的属性栏。

　　冥凤（飞行坐骑）

　　等阶：九

　　骑乘效果：移动速度增加百分之700，全属性增加百分之80，免疫所有火系和黑暗系伤害和异常状态。

　　技能：【轮回】：冥凤能够在死亡后利用地狱的力量进行重新轮回和蜕变，并且重获新生，重生后获得豁免状态，吸引所有所受到的伤害转化为生命，持续5秒，同时解除免和疫一切异常状态，冷却时间1个自然日。

　　【黑暗隐匿】：冥凤可以随时利用黑暗元素隐藏自身，使敌人难以发现，被动效果：非战斗状态下自动进入潜行，匿迹能力为百分之120骑乘者的隐藏，主动效果：立刻进入潜行状态，匿迹能力为百分之150骑乘者的隐藏，并且获得2秒无敌，冷却时间5分钟。

　　【冥凤之怒】：任何惹恼冥凤的生物都将会为此付出严重的代价！自爆，以自身为中心400*400码范围内的所有单位受到毁灭性的伤害，距离越远伤害越低，自爆时骑乘者处于无敌状态，无视防御，无视免疫，无视减免，无视闪避，自爆准备时间5秒，不可被打断，自爆后冥凤将会变回初始状态，并且在10秒后利用凤凰血统重获新生，冷却时间5个自然日。

　　主人：凤翔

　　介绍：生活在九幽深处的火凤，是死亡的象征，它拥有操纵大部分火焰和黑暗的力量，并且能够在死亡后利用轮回重新复活，所以也被称为不朽的存在，哪怕是高阶圣龙对它也是无可奈何。


第六百零一章 墨羽

　　冥凤的属性无疑是十分极其以及非常牛叉的，要知道飞行坐骑的移动速度加成虽然会比陆行坐骑高，但任谁都看得出来这高得有点恐怖，毕竟紫电百分之260的加成已经足以媲美普通空骑了，这百分之700的加成简直就是瞬间移动！

　　不过相比于这些坐骑共有的属性，那三个技能会更吸引徐翔的目光。

　　轮回就是徐翔意料之中的重生技能，只不过重生后的效果比较不同而已，豁免显然会更适合坐骑，毕竟重生后坐骑满状态了骑乘者却不一定是，这个状态能够帮助骑乘者快速恢复生命值。

　　当然，对于徐翔来说意义不大。

　　至于黑暗隐匿的话就是纯粹的潜行技能，不过这显然远胜盗贼的潜行，在非战斗状态下自动进入潜行可以保证徐翔以后利用冥凤赶路的时候不会被发现，而主动效果完全就是一个强隐技能，无论是逃跑还是偷袭都很有用。

　　而当看到冥凤之怒时徐翔果断连续瞎了十几双硬化氪金狗眼。

　　自爆！

　　相信所有遇到过BOSS这个临死反扑的玩家都不会忘记它的威力，那绝对是毁天灭地的禁咒级技能！

　　400*400码的范围绝对是当前最大的技能影响范围，这哪怕是龙殇都比不上，至于伤害就不知道了，不过相信肯定不会低，一只九阶生物的自爆中央位置伤害要是低于六位数那才叫见亡灵。

　　不过最让徐翔震精的还是最后一句话。

　　利用凤凰血统重获新生！

　　重生技能对于坐骑来说绝对是神技，毕竟它们在挂掉后就是彻底死亡，想要复活的难度不亚于重新找一只同阶的坐骑，但冥凤却同时拥有两个重生技能，这让天下所有坐骑情何以堪，又怎是一个泪流满面可以形容。

　　当然，这对于徐翔来说是好事，两个重生技能让冥凤彻底死亡的可能性微乎其微。

　　现在这个刚出生不久的小家伙正在吞食卵壳，它浑身上下的羽毛都是紫黑色的，尾巴的地方有微微地有些分岔，翅膀还未完全成型，显得十分稚嫩，身体周围弥漫着浓重的火焰和黑暗气息，甚至胜过了当初的红焰。

　　九阶果然就是不一样。

　　吃完卵壳之后小家伙的身体涨大了几分，然后努力地拍了拍翅膀，竟然就直接飞起来了，只不过由于是第一次飞行动作十分笨拙，徐翔连忙伸出手想要去接住它，但这个小家伙一点都不领情，一点一点地自己飞到了徐翔的肩膀上。

　　好样的，母的，不对，雌的！

　　徐翔对这只冥凤选择自己没有选择莉雅表示十分满意，起码有当初的红焰有良心多了，虽然从这点就判定性别不太对，不过起码雌性的几率大一点。

　　但还没等徐翔在脑袋里赞叹完这只冥凤又动了，再次扑腾翅膀飞起来，然后果断径直毫不犹豫地飞到莉雅的肩膀上。

　　“我靠，敢情是把我当中转站了！”徐翔愤愤不平道，不过这句话自然也只是在心里说说，无论如何在莉雅心中的光辉形象都是不能破坏的，不然想让这座冰山解冻就难了，而这时传来了一个系统提示。

　　“叮～飞行坐骑冥凤获得昵称‘墨羽’，好感度上升20点，忠诚度上升20点。”

　　有了上次红焰的情况徐翔立刻明白这是莉雅给冥凤取的昵称，墨羽，这名字也太好听了一点，而且十分贴切，难道这位亚瑟王不仅是实力出众，连文采都是艳冠群芳？这实在是太深藏不露了。

　　“莉雅，我们走吧。”卵蛋孵化完自然就要离开了，为此徐翔还留下三万五千个金币作为纪念，看那个孵化师嘴角的笑容就知道。

　　这宠物店铺比鉴定所还要坑爹！

　　“嗯。”莉雅应道，不过她的注意力显然不在徐翔身上，伸出玉指正在逗弄着墨羽，但这小家伙显然刚出生就飞两次累坏了，趴在她的肩膀上呼呼大睡。这时徐翔仿佛又看到了这位亚瑟王的母性光辉。

　　真是库存多少双硬化氪金狗眼都不够用。

　　接下去徐翔需要做的就是把莉雅和红焰的等级升到五十级，这点比较简单，毕竟它们两个升级所需要的经验值比徐翔少得多，估计花个两三天就可以解决，可惜就是没办法继续参加宿命之战了，等级已经超过五十级，国战的战场将要开启……

　　而把莉雅和红焰升到五十级之后就是去继续完成巴拉迪昂传承任务了，这次会得到哪一件巴拉迪昂配套装备徐翔十分期待。

　　说要离开也不是步行走出店铺，徐翔很清楚现在外面的玩家肯定都知道他在这里，到时候肯定是一阵里三层外三层中间还带三层的围观，所以果断和莉雅直接回到了落日要塞，不过却迎来另一群的围观。

　　所幸人数少了许多。

　　“我就说他肯定会直接回来的，没错吧？”上官独舞得意地说道，她知道徐翔讨厌麻烦，所以肯定会用传送的方式走人，而回黄昏之都和莫西城又太显眼，所以落日要塞自然是最佳选择。

　　上官独舞确实很聪明，可惜这点聪明都用在腹黑上了。

　　“徐翔，这就是你的空骑吗？好可爱啊。”夏瑶一眼就看到了莉雅肩膀上的墨羽，眼中闪烁着光芒说道，对于可爱的东西女孩子一向是比较没有免疫力的，看其他几女同样的表情就知道。

　　“这小家伙真的是凤凰？”林欣大胆起来，伸出手想要碰一下墨羽，但却被莉雅拦了下来，同时轻轻地摇摇头示意不要去打扰这个小家伙。

　　徐翔觉得自己又看到了这位亚瑟王的母性光辉，啊！我的狗眼啊！

　　“徐翔哥哥，让小瑜看看真正的凤凰吧。”方馨瑜本来也想去碰碰墨羽，但看到林欣失败后果断转战徐翔，抓着徐翔的手撒娇道，眼中透出无限的期待。

　　“现在还不行，明天吧，小瑜乖啊。”徐翔揉了揉方馨瑜的脑袋说道，飞行坐骑并不是说一出生就万事俱备的，需要一个成长期，当然，这段时间不长，至多几个小时，权当一个缓冲期。

　　“那好吧。”方馨瑜撅着嘴应道。


第六百零二章 吸血鬼男爵

　　由于墨羽只能看不能摸几女马上就变得兴趣缺缺，所以徐翔很快就带着莉雅离开了落日要塞，召唤出紫电直奔练级点。

　　可能现在有了墨羽作为对比会觉得紫电不怎么样，但不可否认这匹六阶战马仍旧是最强的陆行坐骑，空骑并不是万金油，也有不能用或者不好用的时候，像莉雅抗怪的时候就不可能骑着空骑。

　　起码现在徐翔就需要紫电带着他和莉雅到练级点。

　　由于红焰是主力输出的关系徐翔找的还是黑暗生物地图，其实50级有一个亡灵副本的，只不过是团队副本，徐翔想要单刷难度很高，一不小心就很可能挂掉，现在又没有其他人到达50级，所以只能作罢。

　　不过说起效率其实也相差不大，毕竟红焰加莉雅的刷怪组合还是很强力的。

　　徐翔选择的练级点是一片占地宽广的墓地，由于位于山的背阳坡常年没有阳光照射导致这里十分阴森凄凉，到处都可以看到各种生物的尸骨，蝙蝠和食腐的秃鹫比比皆是，坟墓也是随意地胡乱摆放，完全就是一个乱葬岗。

　　但这里还是有原住民的，不对，原住鬼。

　　吸血鬼（白银级）

　　等级：68

　　攻击：3061

　　防御：1329

　　血量：72000

　　技能：【生命汲取】【嗜血追击】

　　介绍：吸血鬼，又称为血族，是嗜好鲜血的一族，据说只要还拥有血液就是不死之身，拥有如同野兽般的尖锐獠牙可以汲取新鲜血液，与狼人是天敌，十分惧怕阳光，圣光，讨厌火焰。

　　【生命汲取】被动技能：吸血鬼拥有极强的吸血能力，能够将百分之40所造成伤害转化为自身生命值。

　　【嗜血追击】被动技能：吸血鬼对于鲜血的渴望让它们能够对拥有鲜血的生物造成更高的伤害，增加百分之20的物理伤害力，拥有百分之17的几率再多进行一次攻击，最低触发间隔2秒。

　　这些平日里住在棺材内的人形怪物就是徐翔这次的目标，吸血鬼的普遍特征就是皮肤苍白，拥有吸血的尖牙，穿着外面黑色内侧红色的大氅，这几点在这些最低级的吸血鬼身上更是表现得淋漓尽致。

　　值得一提的是吸血鬼的等级可以从眼睛区分，低级吸血鬼是黑色，大吸血鬼是深红色，顶级的吸血鬼是紫金色的。

　　就六十八级的白银级怪物而言，吸血鬼最出色的显然就是攻击力了，而且还有嗜血追击的加成，这样即使是四十级装备不错的盾战士也能够打出近四位数的伤害，这样再加上一个生命汲取技能，凭借普通五人小团队的输出根本就是在浪费时间。

　　这也是为什么至今没有玩家来这里练级的原因，怪物回血跟掉血几乎一样快，这不是明摆着坑爹吗？

　　当然，这对于莉雅来说并不是问题，高达两千多点的防御力，极高的减免还有远超吸血鬼的防御等级都是最好的证据，不过为了保险徐翔还是决定先试一试，至于墨羽早就被收进了飞行坐骑栏。

　　冲锋！

　　瞄准一只游荡在外的吸血鬼，莉雅化为一道虚影冲了出去，在靠近后隐藏的王者之剑顺劈而下，带起一个不错的伤害数值。

　　“2247”

　　吸血鬼也就攻击力和吸血能力出色而已，要说防御力和血量只能说是勉勉强强，以莉雅三千多点的攻击力自然能够大幅度破防，这也是徐翔选择这里的原因之一，而吸血鬼也是立刻反应过来，一把抓向莉雅胸部……上面一点的肩膀。

　　看来就算是黑暗生物也知道女孩子的胸部不可以乱抓。

　　“231”

　　“+92”

　　在莉雅头上飘出伤害的同时吸血鬼头上也飘起了一个治疗数值，两百多点的话还在可以接受的范围之内，毕竟是近战怪物，到时候能够进行攻击的也就那几个，凭借着真龙之血问题应该不大。

　　既然测试完成这只吸血鬼自然就没有留下的必要了。

　　影瞬！

　　“8691！”

　　莉雅能够破防徐翔就更不用说了。由于并没有用挑战怒吼拉仇恨吸血鬼很快就把爪子对向了徐翔，不过仅仅只是一只普通的怪物自然没办法造成多大麻烦，一直到倒下它都没有能够碰到徐翔的衣角。

　　“莉雅，开始吧。”将吸血鬼掉出的金币捡起来后徐翔说道。

　　“嗯。”

　　有了上一次近一个月疯狂刷幽魂的经验现在自然是轻车熟路，莉雅先骑着紫电出去拉怪，徐翔则是找一个偏僻没有怪物的地方把红焰召唤出来，然后也同样出门拉怪，很快一大群的吸血鬼就跟在了屁股后面。

　　紧接着就是和莉雅约定好时间一起向红焰的位置跑去，然后就是一场大火。

　　圣？炎帝！

　　由于吸血鬼是超过60级的怪物，所以血量和魔法抗性比起上次的幽魂都高了不少，所幸红焰魔法攻击力也有不小的增长，消耗的时间也就是加长几秒钟而已，问题不大，很快这一大群的吸血鬼就纷纷倒在金色的火焰之中，化成了最纯粹的经验。

　　不过等到十几秒过后徐翔发现竟然还有一只吸血鬼坚挺地站在火焰中，它头上飘起的伤害比普通的吸血鬼少一些，攻击莉雅的伤害也会高一点，但也就是六七百点。

　　影瞳！

　　吸血鬼男爵（黄金级）

　　等级：69

　　攻击：3561

　　防御：1529

　　血量：120000

　　技能：【生命汲取】【嗜血追击】

　　介绍：吸血鬼，又称为血族，是嗜好鲜血的一族，据说只要还拥有血液就是不死之身，拥有如同野兽般的尖锐獠牙可以汲取新鲜血液，与狼人是天敌，十分惧怕阳光，圣光，讨厌火焰。

　　【生命汲取】被动技能：吸血鬼拥有极强的吸血能力，能够将百分之50所造成伤害转化为自身生命值。

　　【嗜血追击】被动技能：吸血鬼对于鲜血的渴望让它们能够对拥有鲜血的生物造成更高的伤害，增加百分之30的物理伤害力，拥有百分之21的几率再多进行一次攻击，最低触发间隔2秒。


第六百零三章 血舞之皮靴

　　吸血鬼的实力和爵位是成正比的，爵位越高能力越强，而没有爵位的就是普通吸血鬼。

　　子曾经曰过：别拿村长不当干部，别拿春哥不当爷们。

　　虽然子不一定知道村长是什么东西，能不能吃，也不知道信春哥可以得永生，但这句话还是有道理的，男爵虽然是爵位中垫底的，但大小都是个爵位，所以这个吸血鬼男爵的属性就比普通吸血鬼高了不少，技能也强上许多。

　　但这显然还是造成不了什么威胁，让红焰停止圣？炎帝，徐翔和莉雅几下就把这只吸血鬼男爵放倒在地。

　　这一批吸血鬼大约有一百来只，再加上那只吸血鬼男爵，总共给了莉雅本级百分之4的经验，而红焰是百分之2，按照这个速度三四天的时间就可以双双到达五十级，至于徐翔自己不提也罢，百分之0.1的经验真是让人打从内心深处和两腿之间感到了蛋蛋的忧伤。

　　不过习惯就好，徐翔告诉自己要淡定。

　　接下去要做的事情自然就是无限循环刷怪，由于这里是这张墓地地图的外围部分，所以遭遇到高爵位吸血鬼的几率很低，一般也就是刚才遇到的吸血鬼男爵，依靠着真龙之血和本身各种加成的强大恢复力，莉雅还是轻轻松松的。

　　而在拉怪的途中也有发现一些宝箱，那就到了徐翔该正式上场的时候了。

　　血舞之皮靴（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：134

　　增加百分之4物理伤害力

　　+40敏捷

　　+27韧性

　　+32力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量21

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？

　　这是徐翔从发现的唯一一个钻石级宝箱中得到的收获，也是他会选择这张地图作为练级点的另一个原因，毕竟他目前身上的防具除了帕尔切西的嗜血护手外都是洛兰之亡灵套装的组件，这套三十级的黄金级套装显然已经完全跟不上时代了，而用眼前这血舞套装来替换是一个不错的选择。

　　不过血舞套装注重的是输出，对于徐翔来说只能说是锦上添花，但做人要知足。

　　从宝箱中获得血舞套装的散件也是意外收获，如果是杀怪爆出的话就需要侯爵以上的吸血鬼，徐翔本来打算等到莉雅和红焰接近或者升到五十级再开始动手的，现在能够先得到自然是好事。

　　乐滋滋地把这件血舞之皮靴换上，徐翔继续帮莉雅拉怪。

　　这张墓地地图的怪物刷新速度是比较快的，但还是禁不住徐翔，莉雅和红焰三人如此疯狂地刷怪，所以随着时间地向前推移拉怪范围也在一点点扩大和深入，也因此拉到了本来不应该出现在外围的怪物。

　　吸血鬼子爵（青铜级BOSS）

　　等级：69

　　攻击：3861

　　防御：1634

　　血量：180000

　　技能：【生命汲取】【嗜血追击】【隐匿】

　　介绍：吸血鬼，又称为血族，是嗜好鲜血的一族，据说只要还拥有血液就是不死之身，拥有如同野兽般的尖锐獠牙可以汲取新鲜血液，与狼人是天敌，十分惧怕阳光，圣光，讨厌火焰。

　　【生命汲取】被动技能：吸血鬼拥有极强的吸血能力，能够将百分之60所造成伤害转化为自身生命值。

　　【嗜血追击】被动技能：吸血鬼对于鲜血的渴望让它们能够对拥有鲜血的生物造成更高的伤害，增加百分之37的物理伤害力，拥有百分之24的几率再多进行一次攻击，最低触发间隔1秒。

　　【隐匿】：能够随时随地进入隐身，不增加隐藏和匿迹效果，施法延迟1秒，持续10秒，无冷却时间。

　　所幸这只吸血鬼子爵在外观上和普通吸血鬼已经有了较大差别，起码眼睛不再是纯黑色，而是微微地发红，在黑暗中就像那屁股发光的萤火虫一般醒目，徐翔就算库存的硬化氪金狗眼已经全部被墨羽和莉雅弄瞎同样可以轻松发现。

　　影瞬！

　　其实吸血鬼是一种分类比较尴尬的生物，它们不属于亡灵，更不属于人类，硬要说的话就只是黑暗生物，所以并不像亡灵完全免疫异常状态，以至于当巴拉迪昂刺进这只吸血鬼子爵的肩膀时就成功让它陷入了残废。

　　“7694！”

　　吸血鬼攻击高而防御血量低的特性哪怕爵位再高也是一样的，而就在徐翔专心对付这只吸血鬼子爵时莉雅和红焰自然是淡定地继续刷怪，一大片的金色火焰铺下，形成了泾渭分明的两个战场。

　　69级的青铜级BOSS对于徐翔来说并不算是什么问题，光是控制技能极高的成功率就可以让它欲仙欲死，不过十八万的血量还是需要一点时间的，最后两边的战斗几乎是在同一时间结束。

　　“莉雅，不要再深入了，就在这个范围里面拉怪吧。”把吸血鬼子爵掉落的东西捡起来后徐翔说道，虽然说这种怪物没有多少威胁，但总归是个麻烦，一只还好，两只的话势必会拖延很多时间，这样还不如多刷几波怪。

　　而且说不定还会拉到更为高级的吸血鬼，现在完全没必要去招惹这些麻烦的东西。

　　“嗯。”莉雅自然明白，点点头应道。

　　随着一批又一批的吸血鬼倒在金色火焰中，红焰和莉雅的经验也在一点一点地上涨，偶尔遇到一两只男爵子爵也都是徐翔独自解决，总的来说就是一副欣欣向荣热火朝天的大好景象。

　　当然，徐翔也不可能一直刷怪，起码在游戏关闭后要和几女一起去学校，可能是由于林欣再次转校的缘故让上官独舞的未婚妻事件暂时平息了下来，如此有规律的生活持续了好几天，一直到莉雅率先升到五十级……


第六百零四章 至少三个

　　“叮～恭喜你，你的从者传奇级英灵阿尔托莉雅等级提升，目前等级50。”

　　在又一批的吸血鬼倒在金色的火焰中后，一道金光包围了莉雅，历经三天六个小时又十七分五十三秒整，这位美丽的亚瑟王也终于到达50级，至于红焰的话才49级又百分之37，这主要还是因为从者的升级经验只有宠物的一半，不然他们获得的经验其实是一样的。

　　可惜相比于莉雅，红焰升到50级的意义显然会大上许多，但这就是人生啊！操蛋的人生。

　　宿命之战的话早在徐翔升到50级的时候就结束了，不过所谓国战开启也只是NPC的开始交锋而已，玩家最多也就是在本国的边境杀杀敌国的NPC，想要真正和敌国的玩家正面接触起码需要到达50级拥有空骑之后。

　　等到玩家普遍到达50级，大航海时代，不对，大空战时代就来临了。

　　到时候两国每天都会发布大量的渗透深入任务，前世就有萨切尔帝国的玩家跑到布里迪安帝国帝都的例子，当然，也只是跑到门口而已，潜入还是没有成功，阿瑟尔骑士团可不是啃白菜长大的。

　　不过这一世徐翔倒是可以试试孤身潜入萨切尔帝国国都，当然，并不是现在。

　　“莉雅，把东西捡一捡吧，我们等一下深入看看。”见莉雅骑着紫电又要继续拉怪徐翔连忙说道，他可没打算就这么刷怪刷到红焰50级，这样太浪费时间了，不如一边收集血舞套装一边升级来得更有效率。

　　经过上一次的事件后血痕公会，御天公会和风情阁似乎联合到了一起，徐翔有预感他们很快就会有动作，所以必须尽量节约时间。

　　现在理想乡公会已经到达6级，血痕公会也是，仗剑走江湖的剑冢公会就是第三个到达5级的公会，至于御天公会和风情阁也在最近到达5级，但这极寒城堡的三个5级公会暂时都还没有打要塞的动作。

　　但也只是时间问题罢了，徐翔估计最多三天就会有其中一个公会忍不住率先递交要塞攻打申请。

　　“嗯。”听到徐翔的话莉雅点点头道，然后跳下紫电开始捡取地上已经不知道到底有多厚的金币和装备。

　　由于击杀的怪物最多也就是吸血鬼子爵这个青铜级BOSS，所以在装备方面并没有什么好说的，清一色地摊货，金币的话倒是很不错，怎么说三天下来都有清理五位数的吸血鬼，每只吸血鬼就算掉几个金币都是一笔十分可观的收入。

　　捡完东西后自然就开始前进，徐翔前世并没有来过这张地图，只是论坛上看过攻略而已，所以也不知道准确方向，只能让莉雅在前面开路往地图深处走，至于红焰果断回归天空，反正这里是露天的，随时可以来帮忙。

　　《纷争》中的场景都是极其逼真的，像这个墓地就把阴森和诡异这两点发挥得淋漓尽致，随便挑一块搭个摄影棚就可以拍恐怖片了，还是现场直播。如果是一个女性玩家例如夏瑶之类的来到这里肯定会有点心慌慌，这时如果再出现一个大胆一点的牲口说不定就有机会一亲芳泽，这也是和女性朋友一起看恐怖片的原理之所在。

　　但这也只是理论上，起码眼下徐翔就不得不走在莉雅这个娇小的女孩子后面，对此只能表示压力很大，而且不是一般的大。

　　想看到莉雅害怕的表情？下辈子吧，少年。

　　真龙之瞳！

　　拥有这个瞳视技能也是莉雅走在前面的原因之一，毕竟吸血鬼子爵就拥有隐形技能，比起徐翔的堪破，这个定身效果显然更好，而且真龙之瞳的视野更大，完全无视任何视野阻碍真是一个很强大的属性。

　　话说视野阻碍包不包括衣服？想到这里徐翔突然感觉身上凉飕飕的。

　　在深入了近千码后终于遇到了一种新的怪物，准确说是爵位又精进了一点，吸血鬼伯爵，属性上比子爵高上一些，攻击力突破了四千点，至于技能就没有增加了，只是效果又增强而已。

　　量变并没有能够到达质变，所以仍旧是个悲剧，很快就化为了经验和金币。

　　这时在莉雅的视野中出现了一座巨大的古堡，要说外观的话就跟许多欧洲中世纪的城堡一样，只不过破旧和阴森许多，周围还有一些蝙蝠纷飞，让人不禁觉得有些毛骨悚然，这里住的显然是吸血鬼中的最强者，但很可惜，并不是公爵，而是……

　　吸血鬼领主！

　　吸血鬼并不是只有按照爵位划分的，更准确地说爵位只是授予中层实力的吸血鬼，真正的顶级吸血鬼只有三类，吸血鬼长老，吸血鬼亲王和吸血鬼领主，实力依次递增，数量的话自然是递减，领主自始至终只有一位。

　　这三类吸血鬼实力究竟如何徐翔并不清楚，但是看吸血鬼公爵是钻石级BOSS就知道至少有亚传奇级以上，这显然并不是现在可以去招惹的对象。

　　前世并不是没有公会打这个吸血鬼领主的主意，但光是外围海量的吸血鬼就不好对付了，更别说深入，大部队推进和一两个人单独行动的概念是完全不一样的，不过徐翔相信即使深入成功肯定也是铩羽而归。

　　“徐翔。”这时走在前面的莉雅突然停了下来，转过头轻声说道，“阿瓦隆有动静。”

　　“阿瓦隆？”听到莉雅的话徐翔这才注意到她手中的阿瓦隆残片，现在这块传奇级佩件正在散发着淡淡的蓝色微光，就跟上次在洛兰地下城第四层时一样，所以结论自然也是一致的。

　　这附近有另外一块阿瓦隆的残片！

　　“莉雅，阿瓦隆总共有几块残片？”望着这如同荧光棒一般的阿瓦隆残片，徐翔好奇地问道，这也是他一直想问的问题，传奇级物品的残片数量并没有定值，两三个可能，七八个同样也有。

　　“不知道，不过至少三个。”莉雅很淡定地说出一句让徐翔蛋疼的话，因为地球人都知道至少有三个……


第六百零五章 公爵！

　　莉雅确实不知道阿瓦隆到底被分割成了几块，因为游戏中的残片并不是说就是简单地把完整的一个物品像拼图一样分开，所以即使是她这个主人也没办法准确得知，不过所幸在她手中的阿瓦隆残片可以感应到另外的残片。

　　就像现在，化身荧光棒。

　　“莉雅，你知道方向吗？大致上也行。”徐翔环视了一下周围，并没有发现什么宝箱或者说其他发光体，这样如果要找无异于是大海捞针，而且要是在那座古堡之内就麻烦了，起码短时间内是不可能去取。

　　“不知道。”莉雅轻轻摇摇头道。

　　“那我们边走边看吧。”徐翔无奈地说道，确实也只能这样，幸好阿瓦隆残片会因为相互之间的距离远近改变荧光的亮度，这样也能大概确定另一块残片的位置，不然要把这整张地图翻遍就真不是人做的了。

　　“嗯。”

　　可能是因为已经比较靠近那座古堡的关系，吸血鬼的等阶骤然提升了许多，现在遇到的不是子爵就是伯爵，徐翔和莉雅的前进速度自然也就慢了许多，不过经验倒是没有多少差别，毕竟一只青铜级BOSS的经验都可以堪比于两位数的普通怪物。

　　所幸怪物密度也稀疏许多，不然光是打斗声就足以演变成群架，这样不和谐，而且对身体不好。

　　“莉雅，休息一下吧。”再次撂倒一只吸血鬼伯爵后徐翔说道，然后也不管莉雅如何回答就自顾自地坐到了一旁的一块无名墓碑上，不过相信这块墓碑的主人是不会介意的，死后还能够帮助到别人应该会让他觉得自己的人生很有意义才对。

　　帮死人实现了人生价值，徐翔突然觉得自己好伟大，跟子有得一比。

　　看到徐翔已经坐下，莉雅也就没有再出言反对，但这位美丽的亚瑟王似乎比较喜欢干净，左看右看并没有找到合适的休息点，略微犹豫一下，还是坐到了徐翔身边。

　　所幸，不对，由于这块墓碑并不宽大，两人有一侧是挨在一起的，以至于徐翔可以清晰地感觉到莉雅肌肤的柔软和温度，女孩子始终是女孩子，哪怕强悍如亚瑟王有些地方还是一样的。

　　不过徐翔的目的自然不在于此，主要是这一路走来几乎没有怎么样的休息，他还好，只需要跟在后面，莉雅就不行了。瞳视技能想要生效就必须面朝目标，这样导致莉雅必须每时每刻都保持高度的精神集中，不然就有被偷袭的危险。

　　一路上隐身的吸血鬼几乎都是在真龙之瞳的最远距离就被发现，可见这个金发碧眼的女孩注意力究竟有多么集中，而与之相对应就是成倍增长的疲劳了。

　　但很可惜上帝那位美女不作美，又或者是腹黑之魂再次发作，这样紧挨着休息没几分钟莉雅突然站了起来，一双美目紧紧地盯着左手边，一道黑色的身影倏地浮现出来，赫然就是一只吸血鬼。

　　不过这只吸血鬼显然与徐翔之前遇到的吸血鬼不同，因为它的眼睛已经完完全全变成了深沉的血红色！

　　吸血鬼公爵（钻石级BOSS）

　　等级：74

　　攻击：5261

　　防御：2134

　　血量：840000

　　技能：【生命汲取】【嗜血追击】【隐匿】【肉体再生】

　　介绍：吸血鬼，又称为血族，是嗜好鲜血的一族，据说只要还拥有血液就是不死之身，拥有如同野兽般的尖锐獠牙可以汲取新鲜血液，与狼人是天敌，十分惧怕阳光，圣光，讨厌火焰。

　　【生命汲取】被动技能：吸血鬼拥有极强的吸血能力，能够将百分之90所造成伤害转化为自身生命值。

　　【嗜血追击】被动技能：吸血鬼对于鲜血的渴望让它们能够对拥有鲜血的生物造成更高的伤害，增加百分之45的物理伤害力，拥有百分之30的几率再多进行一次攻击，拥有百分之7的几率再多进行两次攻击，最低触发间隔3秒。

　　【隐匿】：能够随时随地进入隐身，不增加隐藏和匿迹效果，施法延迟1秒，持续10秒，无冷却时间。

　　【肉体再生】被动技能：吸血鬼拥有极其强大的肉体恢复能力，能够将敌人对其造成的伤害部分转化为生命，吸收百分之18的物理伤害和百分之14的魔法伤害，并且将这些伤害全部转化为生命恢复。

　　公爵！

　　徐翔本来以为只会是一只侯爵，没想到直接跳过达到公爵，由于钻石级BOSS是早就知道的，所以属性也在意料之中，至于技能就是多了一个肉体再生，不过这个技能的效果实在很强悍。

　　吸收伤害再转化成生命，这相当于两倍的减免效果！

　　但这只吸血鬼公爵再牛叉只要隐身然后被真龙之瞳发现一样要定身，趁着这一两秒的时候莉雅和徐翔也能做出反应。

　　冲锋！

　　影瞬！

　　并肩作战了这么久自然知道对方会做出什么反应，虽然说这样会让徐翔变成第一时间靠近吸血鬼公爵而拉到仇恨的人，但如果使用影袭就会和莉雅的冲锋重叠，反正还有那个强力的拉怪技能，安全有保障。

　　挑战怒吼！

　　就在徐翔刚刚到达吸血鬼公爵背后同时刺出巴拉迪昂的时候，吸血鬼公爵也凭借着自身的高超反应速度和敏捷做出反应，但攻击还没来得及命中却被一声娇喝强行打断，与此同时背后也挂了彩。

　　这才叫默契！

　　“5515！”

　　“+1132”

　　由于肉体再生的效果让徐翔的输出打了六点四折，不过还算可观，这时莉雅也顺利近身，隐藏的王者之剑借着冲锋而来地冲力顺劈直下。

　　“1381”

　　“+303”

　　莉雅的攻击同样打了折扣，而吸血鬼公爵的高敏捷让它在第一时间做出反击，不知道多久没剪指甲的右手抓向莉雅，在低沉的龙吼声和亚瑟王守护铠甲的淡淡波纹中飘起了三个巨大的伤害和恢复数值。

　　“1675！”

　　“1724！”

　　“1692！”

　　“+1507”

　　“+1552”

　　“+1523”


第六百零六章 技能升级

　　看到吸血鬼公爵造成的这三个伤害和与此同时的三个恢复，徐翔终于明白为什么即便是五十级也没有玩家喜欢来这里练级了，这种恢复力确实很强大，生命汲取配合肉体再生，再加上偶尔出现的二连击甚至三连击，一般的普通五人小队输出肯定不够。

　　但吸血鬼的这套技能组合有个很大的缺点，就是一旦被控制只会剩下一个肉体再生在生效，其他两个技能就成了摆设，徐翔要做的也正是如此。

　　灵魂凿击！

　　“4237！”

　　在拥有魂之挽歌的情况下徐翔的技能成功率还是比较高的，而且似乎由于这把亚神器也是专攻灵魂属性的原因，灵魂凿击这个技能的成功率还会更高一点，吸血鬼公爵陷入了长达4秒的眩晕之中。

　　暗影连击！

　　“3842！”

　　“8561！”

　　“2467”

　　割裂！

　　“9564！”

　　虽然都被肉体再生打了折扣，但徐翔的伤害依旧可观，毕竟是巴拉迪昂这把输出神兵，换了圣剑就是一个和吸血鬼对杠的情况，一个治疗，一个吸血，果断没完没了，至于魔剑的话就不清楚了，不过主攻灵魂的武器对于控制应该比较在行，而且这把神兵的另一个主属性就是吸血，说不定跟吸血鬼有得一拼。

　　趁火打劫是先人前辈的优良传统，徐翔自然是坚决执行，一个又一个的巨大伤害值从吸血鬼公爵头上飘出，血量以一个肉眼可见的速度减少着。

　　龙吟！

　　就在灵魂凿击的控制即将结束时，莉雅一声娇喝接走了控制权，时间点更是把握得刚刚好，两个技能几乎没有任何重叠，这样最大限度地延长了吸血鬼公爵的眩晕时间，也就是全力输出的时间。

　　百分之90……86……82

　　如果说吸血鬼是吸血专家，那徐翔就是放血高手高手高高手，等到龙吟的控制时间即将结束时吸血鬼公爵的血量已经不足百分之80，十秒之内解决一只高等级钻石级BOSS百分之20的血量，这果然不是地球人。

　　起码只能对高等级钻石级BOSS造成个位数伤害的Acup对此表示压力很大很大非常大，用一个词概括就是压力山大。

　　不过如此高的输出所导致的结果就是吸血鬼公爵在苏醒后并没有去攻击莉雅，而是伸手抓向徐翔，光凭一次挑战怒吼建立仇恨确实不够，至于英勇打击这个技能同样是需要时间积累的。

　　影遁！

　　以徐翔现在的防御力和血量是可以撑得住吸血鬼公爵一次攻击的，但指不定刚好来一次嗜血追击的效果，那就果断把祖宗十八代都给坑没了，利用影遁抵挡伤害的同时巴拉迪昂迅速刺出，并且准确命中。

　　突袭！

　　看来上帝那个美女大姨妈已经过去了，心情不错的样子，让徐翔技能再次成功，吸血鬼公爵陷入3秒的眩晕，不过徐翔原先的目的其实并不是这个，准确说这只是额外收获，本来只是想利用强隐技能削弱仇恨的隐藏属性让仇恨回到莉雅身上而已。

　　当然，这样更好。

　　三秒过去，吸血鬼公爵的血量又下降几个百分点，而在醒来后想必是影遁确实起到了效果，吸血鬼公爵把目标转向莉雅，至于徐翔自然是继续输出，反正挑战怒吼的冷却时间已经快要结束，仇恨问题已经不存在了。

　　一切重新恢复了平稳。

　　吸血鬼公爵的攻击力确实很高，配合上嗜血追击的伤害加成即使是莉雅也没办法单纯地依靠生命自动恢复抗住，在又一次的二连击出现后莉雅从背包中掏出一瓶药剂服下，血量瞬间被回复到满值。

　　这自然是专家级瞬间恢复药剂了。

　　现在徐翔手上的专家级瞬间恢复药剂依旧是从维尼瑟斯之家购买的，但这种情况已经要走到尽头了，因为很快就会有其他玩家达到进入限定，而且说不定还有像米镰那种次数限制直接进入的，所以徐翔现在每天都会跑一趟把所有药剂买走。

　　当然，苍穹药店也是徐翔可以期待的专家级瞬间恢复药剂出产点，只不过专家级药剂师并没有那么简单，不然前世也不会搞了两年才个位数了。

　　“叮～你的传奇级从者阿尔托莉雅的技能【真龙之血】【龙甲】等级提升。”

　　【真龙之血】被动技能：龙舞者拥有龙族的庇佑，能够使恢复能力得到巨大提升，每秒恢复上限百分之6的生命值和上限百分之2的魔法值，绝对量，无法同增幅效果和技能叠加，目前等级：中级。

　　【龙甲】：龙舞者能够使用类似于龙族的防护术，加强自身的防御能力，减少所受到百分之30的物理伤害，减少所受到百分之23的魔法伤害，拥有百分之2的几率使所受攻击无效化，持续时间10分钟，冷却时间30秒，目前等级：中级。

　　就在莉雅服下这瓶专家级瞬间回复药剂后不久传来了系统提示音，徐翔只需要进行单纯的输出工作，所以也有时间翻开个人信息来查看。

　　真龙之血和龙甲是莉雅抗怪的两大凭借，升级自然是大好事。由于这两个技能都是被动技能，可以说只要莉雅在战斗就会生效，毕竟这位亚瑟王一直都是肩负承受伤害的重任，到现在才升级已经算是慢的了。

　　不过还好，来得挺及时。

　　两个技能等级提高效果增强让莉雅的血量下降速度明显慢了很多，再加上偶尔的格挡和精准闪避，基本上就和吸血鬼公爵的血量下降速度差不多，这样连专家级瞬间恢复药剂都省了，真是经济又实惠。

　　能打能抗还能暖床果然不是吹的。

　　莉雅的血量稳定事情自然就简单了，至于临死反扑完全不需要多做理会，在吸血鬼公爵血量还在百分之10以上时徐翔已经一记影杀送出，然后就是各种控制技能丢上等到秒杀生效。

　　并没有让徐翔久等，也就是三秒多钟的时间吸血鬼公爵就倒在了地上，爆出一地的装备和钱币。


第六百零七章 郁梦披风

　　算一算这只吸血鬼公爵前前后后不过花费了徐翔和莉雅一分多近两分钟的时间，虽然说吸血鬼是典型的防低血少，但总归是只高等级的钻石级BOSS，更重要的是一个长冷却时间的技能都没有用出，不得不说两人的实力增长确实是十分显著。

　　不过显然主要还是在于莉雅，只有她抗住了徐翔才能稳定输出，也才能如此轻松地击杀。

　　吸血鬼公爵给了红焰本级百分之13的经验值，再加上刚才击杀的大量子爵和伯爵，相信赶在游戏关闭之前升到五十级应该不是问题，至于装备收获还算不错，起码徐翔一眼就发现了一件血舞套装的散件。

　　血舞之皮铠（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：147

　　增加百分之5物理伤害力

　　+40敏捷

　　+30韧性

　　+34力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量23

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？

　　吸血鬼公爵是必爆一件血舞套装散件的，侯爵的话是机率爆出，不过看来徐翔的运气挺不错的，最难出现的皮铠倒是率先到手，想要凑齐这种套装连续N次出现同一个部位是让人最蛋疼的。

　　不对，不仅蛋疼，肾和胃都得疼，如果是母的还得乳酸一下。

　　剩下的装备收获就不咋地了，钻石级的装备现在虽然仍旧不多，但在高端玩家眼中并不算神马，不过正当徐翔想要无视直接丢进背包的时候倒是发现了一件不错的东西。

　　郁梦披风（钻石级）

　　需要等级：53

　　类型：披风

　　+32韧性

　　+36精神

　　增加百分之7的技能成功率

　　增加百分之15的技能控制效果

　　可强化至4级：增加百分之3的技能控制效果

　　可强化至6级：增加百分之5的技能控制效果

　　可强化至8级：增加百分之7的技能控制效果

　　可强化至10级：增加百分之9的技能控制效果

　　可强化至12级：增加百分之11的技能控制效果

　　重量18

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　十分大众化的一件披风装备，增加韧性就是提升物理防御和血量，增加精神就是提高魔法值和魔法防御，技能成功率和控制效果也是大部分职业所需要的，不过徐翔相信没有人比夏瑶更适合这件装备。

　　时间掌握者是一个强控型的辅助职业，几乎可以说每个技能都是带有一定控制能力的，所以提升成功率和技能控制效果就很有用，而且韧性成长极高，魔法值又偏少，这些都是这件披风所拥有的。

　　似乎就像是给夏瑶量身定做的一般，好吧，徐翔承认在这一瞬间有了给夏瑶“量身”的想法。

　　“莉雅，我们就在这附近就好，别再深入了。”清理完战场，徐翔开口道，在这里会遇到吸血鬼公爵就证明已经到了钻石级BOSS的出没区域，如果再深入很可能会出现同时遇到两只吸血鬼公爵的情况。

　　甚至遇到亚传奇级吸血鬼也不是不可能！

　　别看徐翔和莉雅现在击杀钻石级BOSS很简单，如果遇到亚传奇级也就是领主级生物解决他们两个就跟这一样简单，上次帕尔切西的事情实在是有太多偶然了，间歇性神经过敏的超负荷爆发是一点，BOSS本身受到过损伤是一点，盛宴这个技能也是一点，甚至还要算上魂之挽歌的镇魂曲。

　　这其中少了任何一点那结果都会彻底改变！

　　亚传奇级和钻石级根本完全就是天差地别，无论是装备还是怪物，徐翔还没有天真或者说自负到去试一试的地步，而且看吸血鬼公爵就知道光是生命汲取这个属性就足以让一切可能性彻底湮灭。

　　“嗯。”莉雅自然也明白，上次帕尔切西的事情她就几乎没有还手之力地挂掉了，所以印象深刻。

　　没有让红焰来帮忙也是这个原因，圣光和火焰在这里都太显眼了，外围还好，现在怎么说也算是内部，太过招摇无异于是找死，所幸飞行单位的获取经验范围很宽广，不用担心吃不到经验的问题。

　　至于接下去要做的自然是找怪，也多亏有古堡这个醒目的标志性建筑，徐翔和莉雅才能保证不会误打误撞地继续深入。

　　不过这里也不都是吸血鬼公爵，其中还有不少侯爵，等阶是意料之中的黄金级BOSS，至于技能和伯爵一样，看来肉体再生这个技能是公爵级吸血鬼的专利，比较可笑的是徐翔和莉雅还看到了几只吸血鬼男爵。

　　真不知道它们是怎么跋山涉水跑到这里来的，难道想旅游观光吗？

　　由于并没有出现怪物扎堆的情况，所以徐翔和莉雅的清理还是比较顺利的，红焰的经验槽很快就接近了满值，但就是运气不怎么样，上帝这位美女的大姨妈真是极其不确定的东西，说来就来，想拦都拦不住。

　　“又是护腿，系统你打算坑爹吗？”望着手中的血舞皮护腿，徐翔欲哭无泪，要知道这已经是第四件了，不知道是他的表情太搞笑还是确实太悲剧，一旁正在捡金币的莉雅嘴角浮现出一抹倾国倾城的笑容。

　　不过这抹笑容很快又消失不见了，并没有能够让任何人或者吸血鬼欣赏到。

　　“算了，幸好现在只差一件护手，说不定下一次就出现了。”徐翔安慰自己道，其实情况也还好，毕竟他的护手是亚传奇级的帕尔切西的嗜血护手，就是不能凑齐一整套装备让人觉得浑身不舒服。

　　就在徐翔感慨又或者说蛋疼完并且莉雅清理干净战场准备继续出发去寻找最后一件护手的时候，从右手边的方向传来了打斗的声音……


第六百零八章 晓风残月

　　“有人？”这是徐翔脑袋中冒出的第一想法，无疑也是正确的，要说吸血鬼之间的互相争斗完全不可能，它们还没有饥渴到这程度，而且那清脆的金属交鸣声证明至少有一方是拥有金属性物品的。

　　可能是武器，也可能是板甲类装备，但总归是有人。

　　其实这里会出现玩家也并不需要奇怪，虽然说吸血鬼的吸血能力十分麻烦，但如果是像徐翔这种强控又高输出的玩家反而是练级天堂，毕竟吸血鬼普遍的防御低血少，清理起来速度能够比同等级的其他怪物快上不少。

　　当然，如果能够限制吸血鬼的吸血能力同样可以，不过这就很稀有了。

　　并不需要多说，徐翔直接进入强化潜行，然后向着声音传来的方向摸去，至于莉雅自然会在原地等待徐翔传来的信息再进行动作，反正还有红焰可以依靠龙族的强悍视力勉强看清楚地上的人影，如果有事情也可以及时做出反应。

　　也没有多远，遵循着愈见清晰的声音，很快一个剑士玩家就进入了徐翔的视野，而他正在对付一只吸血鬼侯爵，同时旁边还有一柄十分显眼的漂浮在半空中的大剑，说它显眼是因为剑身上笼罩着如同粘稠血液一般的深红色光芒。

　　让人看了有一种不寒而栗的感觉。

　　“1754”

　　这个剑士玩家似乎并没有察觉徐翔的到来，挥动着手中一把恍若有光芒在流动的细剑攻击吸血鬼侯爵，这把剑上缀满了古朴的符文证明其品质的不凡，估计应该是亚传奇级的武器，能够在当前拿到这种品质武器的怎么都不会是泛泛之辈。

　　说起来巴拉迪昂和魂之挽歌现在也只是亚传奇级的武器而已。

　　那只吸血鬼侯爵并没有被控制，所以也能够进行反击，而面对攻击那个剑士玩家不闪不避，更没有格挡，就像是没有看到一般，等到攻击成功命中的时候徐翔终于明白为什么不需要对此做出应对了。

　　世界果然是无奇不有。

　　“1567！”

　　“+1254”

　　一个伤害数值，一个吸血的恢复数值这都没错，但重点在于这两个数值都是从眼前这个剑士玩家头上飘出来的！

　　影瞳！

　　【生命转换】：此单位受到的所有治疗和恢复与另外一个单位发生调换。

　　这是吸血鬼侯爵身上的一个异常状态，想必也就是出现这个异象的原因，至于出处徐翔估计应该是那柄血红色的大剑，因为这柄足以亮瞎无数狗眼的醒目大剑从头到尾都没有看到有任何动作，只是单纯地漂浮在半空中而已。

　　在这么危险的地方带着这么一盏几百上千瓦的超级电灯泡，除了脑残徐翔能够想到的只有白痴。

　　但这个剑士玩家显然不是脑残，更不是白痴。

　　这个生命转移的技能效果无疑是非常好的，毕竟吸血鬼是纯物理攻击的怪物，而只要攻击就会触发生命汲取，这样就反而是给这个剑士玩家恢复，也就是说多少比例的吸血就是多少的减免。

　　吸血鬼侯爵的吸血是百分之80，也就是说减免高达百分之80！

　　所以这个无论防御还是血量都不怎么出色的剑士玩家只需要靠着生命恢复药剂就可以保持血量的平稳并且能够毫无顾忌地全力输出，吸血鬼侯爵的血量不断下降，很快就临近了临死反扑的界限。

　　影瞳！

　　就在吸血鬼侯爵血量刚刚跌破百分之10的时候，徐翔也对这个剑士玩家和那柄血红色大剑用出了侦查技能。

　　ID：晓风残月

　　等级：37

　　职业：剑魔

　　公会：理想乡公会

　　血剑剑灵（亚传奇级）

　　主人：晓风残月

　　等级：37

　　竟然是理想乡公会的！

　　本来徐翔只是想看一下这个剑士玩家的资料，如果是一般黄昏之都公会的玩家就拍拍屁股走人，如果是流火公会又或者是其他两座主城的敌人就进行偷袭，所以才会特地选在这个侦查不会被发现的时刻，但没想到竟然是自己公会中的人。

　　早知道大大方方地直接走出去就可以了，根本不需要这么麻烦。

　　不过就在徐翔刚刚抬起手准备发动影瞬帮忙的时候身体倏地僵住，因为他突然想起了一件事情，准确说是一个问题，一个很严重的问题。

　　“为什么这个晓风残月的信息我会一点都不知道？”

　　虽然说是取巧来击杀吸血鬼，但这个晓风残月无疑是一个高手，那把亚传奇级的细剑就是最好的证明，这样的实力已经足以进入理想乡公会的主力团队，就算没有也不应该默默无闻，但徐翔却是一点都没有听说过这个人。

　　以徐翔的记忆力只要是有听说过就绝对不可能会忘记，更何况现在人就在眼前，哪怕是尘封的记忆都会被显露出来。

　　完全没有理由会是一片空白！

　　事出有反必有妖！

　　望了一眼正在解决吸血鬼侯爵的晓风残月，徐翔转身离开，现在并不是惊动这个晓风残月的时候，无论他到底是间谍还只是单纯地不喜欢出风头又或者是其他目的，而且就算出现显然也得不到什么有用的信息，只能让他更警惕而已。

　　当然，徐翔也并不是就此放任不管，确定声音不会被听到后拨通了汪雪的语音。

　　“徐翔，找我有什么事情吗？难道是小欣要回来了？”汪雪兴奋地问道，徐翔会主动找她的情况还是比较少的，也怪不得她会这么想。

　　“不是，汪雪，你知道一个叫做晓风残月的玩家吗？是我们公会的。”徐翔问道，语气虽然平淡，但却有几分严肃的味道。

　　“晓风残月？没——什么——印象。”汪雪皱了皱眉头说道，她的记忆力虽然没有徐翔那么好，但只要是公会中比较出众的玩家还是都有印象的，起码不会连名字都不知道。

　　“你去调查一下，不过不要惊动他本人。”徐翔把刚才的事情给汪雪说了一遍，然后开口道，其实现在想想间谍的可能性不大，毕竟与其当一个平凡的玩家得到所有人都知道的消息不如表现出实力打进高层，这样能够探听到的消息也会更有价值。

　　“嗯。”


第六百零九章 终于凑齐！

　　晓风残月的事情有汪雪去处理，徐翔也不需要再多想，其实这种被发现的还好，像剑冢公会的折翼天使那才是真的可怕，隐藏极深又已经扎根在高层，一旦爆发就是如同前世一般让公会彻底覆灭，要不是重生根本没有任何可能发现。

　　不过也多亏了这个折翼天使才让徐翔有仗剑走江湖这么一个坚实的盟友。

　　其实要说理想乡公会里的间谍肯定不少，徐翔估计没有一千也有八百，这点相信其他的公会也一样，像上官独舞就同样在别的公会安插了许多耳目，这就像潜规则一样，大家心知肚明，但又不好搬上台面大肆宣扬。

　　因此想要完全肃清也是做不到的，只能想办法把这些间谍隔离出高层，所幸就目前看来理想乡公会这点做得很好，有徐翔的原因，也有汪雪的努力。

　　事情不需要操心徐翔自然是继续刷怪，红焰的五十级已经近在眼前，到时候就是由成长期到达成熟期，而且因为巴尔卡丹利奈圣龙血统的成长性很可能会晋升到高级龙族，那就真的是量变达到质变了。

　　还有血舞套装距离凑齐也仅剩一步之遥，虽然说之前徐翔有连续刷到四件护腿的不良记录，但男人就是要越挫越勇，再挫再勇，再再挫……

　　这有完没完了？

　　“莉雅，没什么事，我们走吧。”看到莉雅依旧站在原地徐翔无奈地摇摇头说道，这位美丽的亚瑟王有一点一直让他很头痛，就是一旦他有事离开除非有情况不然她就会一直站在原地等待。

　　这真不知道该说是倔强还是死脑筋。

　　选择了一个和晓风残月相反的方向，徐翔和莉雅继续清理吸血鬼，最多再一只公爵或者三四只侯爵红焰就可以升级，至于血舞套装就只能说看运气了。

　　所幸徐翔的运气还没有烂到连续五件护腿的程度，而且不知道是之前好运气积累下来的原因还是上帝那位美女的大姨妈和更年期都已经过去，在没走多远就遇到的一只吸血鬼侯爵身上爆出了这件期盼已久的血舞护手。

　　踏破铁鞋无觅处，得来费了好多功夫。

　　血舞之皮护手（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：142

　　增加百分之5物理伤害力

　　+38敏捷

　　+28韧性

　　+33力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量23

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　套装属性：？？？？？？？？

　　二话不说，徐翔立刻把身上帕尔切西的嗜血护手替换下来，暗金色的皮甲这下子就全部变成了血红色，不过不同于之前看到的那柄血剑剑灵的浓重粘稠，反而有一股轻灵飘逸的感觉，血红色的光芒在五个部件之间缓缓流动，就像是把整套装备连成一体的纽带一般。

　　而装备凑齐套装属性自然也就显露了出来。

　　“血舞套装套装属性（盗贼）：增加百分之60的攻击速度，增加百分之35的移动速度，增加百分之20的物理伤害力，增加百分之10物理伤害的生命汲取能力，减少百分之12所受伤害，+60敏捷，+52力量，+36韧性。”

　　增加攻击速度和移动速度自然不必说，任何皮甲套装会少了这两个属性才叫见亡灵，而其他属性血舞套装显然是偏向输出的，增加伤害力，敏捷和力量都是，生命汲取同样是要通过输出来实现。

　　生存方面也有韧性和减免伤害的加成，但就是因为属性分摊得太多导致幅度都不大。

　　总的来说血舞套装是一套适合单练的装备，混团的话可能会因为输出太高导致仇恨失控，混战场无论弓箭手还是盗贼需要的显然不是输出，对于徐翔来说也是如此，不过目前也找不到更好的50级套装，就只能这样了。

　　一个主要目标完成，不过还不能离开，因为红焰的经验还差一点，所以还需要再找一只公爵或者几只侯爵蹂躏一下。

　　“徐翔，那个晓风残月看来真的隐藏得很深，平时和他一起刷怪练级下副本的队友都不知道他拥有亚传奇级的武器和从者，要不要把他踢出公会防止出现问题？”这时汪雪传来信息问道。

　　汪雪善良，但她不仁慈，任何公会中的不安因素她都会极力去铲除，甚至有一点宁可错杀一万不可放过一人的味道，要知道平时这个有点小腹黑的美女就对排除间谍的事情不遗余力。

　　这也不好说是好是坏，所幸有上官独舞帮忙，冤枉的情况还是没有怎么出现的。

　　“不用，注意一点就好，只是隐藏实力的话应该是其他原因，不然你让独舞去调查一下，她应该能够得到更多信息。”徐翔沉吟道，并不是说担心无理由踢玩家出公会扰乱人心，理想乡这种大公会每天的人员流动就有几百近千人，多一个少一个根本不会有人去注意。

　　徐翔在乎的是实力，也就是顶尖玩家。

　　理想乡公会虽然是号称顶尖玩家最多的公会，但显然还不够，起码看上次艾萨拉的情况就知道，只是御天公会和风情阁就能够堪堪抵挡，更重要的是血痕公会并不见得会少多少，只是他们的神圣治疗职业更多，战斗不具备优势而已。

　　“嗯。”汪雪也没有反对，她只是以防万一，未雨绸缪罢了。

　　挂断和汪雪的语音，徐翔和莉雅自然是继续刷怪，所幸没走几步就找到一只吸血鬼公爵，在耗费近两分钟后将其放倒在地，与此同时一道金光笼罩了翱翔于天空之中的红焰，终于到达50级。

　　“叮～恭喜你的宠物红焰成功升到50级，脱离成长期，到达成熟期，属性成长发生变化。”


第六百一十章 红焰进阶！

　　吼～～～～～！

　　就在徐翔的个人信息中传来升级提示时，空中传来了一个震耳欲聋的龙吼声，抬起头，可以清楚地看到红焰高达近百码的巨大身躯被一团混杂着光明和火焰的魔法元素包裹住，而且周围的魔法元素还在不断向这边聚集，就像一个无底洞一般。

　　仅仅只是几秒后魔法元素就已经浓郁到能够用肉眼直接看清的地步了！

　　如此高浓度的光明和火焰魔法元素所导致的结果就是光芒，红焰现在就像一轮小太阳一般，耀眼甚至可以说是刺眼的光芒肆无忌惮地向四周散出，照亮了这片不知道多少年没有接受过阳光洗礼的阴森墓地。

　　确实可以说是肆无忌惮，因为这里可是存在着亚传奇级甚至传奇级的吸血鬼！

　　“莉雅，我们走！”徐翔也来不及看红焰蜕变的系统提示，连忙开始召唤墨羽，同时望了那个古堡一眼，吸血鬼是极其憎恨圣光和讨厌火焰的，如此浓郁的光明和火焰魔法元素不可能没有被发现，想必很快就会有情况。

　　所幸进阶并不需要花费多少时间，这和变异完全不一样，只要抓紧时间离开相信就不会有大问题。

　　随着进度条的一点点读取，紫黑色的魔法纹路爬满了地面，晦涩的黑色光芒透出一股说不出的诡异，徐翔甚至还可以嗅到几丝恍若从地狱传来的气息，就像魂之挽歌一般。

　　5秒钟很快就过去，随着一个清脆嘹亮的鸣叫声划破长空，身体已经变得和紫电一样大小的墨羽出现在了徐翔和莉雅的面前，不过这自然还不是完全形态，如果凤凰就这么大一只那就真的太对不起龙族了。

　　应该归属于黑暗生物的墨羽似乎对红焰散发出的神圣和炙热光芒不怎么感冒，自顾自地梳理着美丽的紫黑色羽毛，让人感觉十分悠闲。

　　徐翔也没时间去吐这只大黑鸟的槽了，一把抓住莉雅温软的小手翻身跃上墨羽的背部，算起来这还是第一次骑乘墨羽，毕竟这几天都是在这张地图里练级，又不是闲得蛋疼才会找时间去遛遛鸟。

　　而就在徐翔和莉雅跃上墨羽背部时黑暗隐匿的技能效果也立刻发动，两人一鸟转眼之间已经进入了潜行。

　　又是一声清脆的鸣叫，并不需要徐翔开口，墨羽已经开始扇动翅膀，在腾空后就朝着红焰的方向飞去，与此同时本来和紫电一般大小的个头也越来越大，等到高空中时已经长达数百码，张开双翼足以遮天蔽日，如果不是黑暗隐匿的效果相信许多黄昏之都的玩家都可以清楚地看到天空中的这个大黑点。

　　这才是九阶飞行坐骑，冥凤墨羽的真正形态！

　　这时徐翔再次往那座古堡的方向瞄了一眼，发现已经有几只不知道是什么等级的吸血鬼出现，但想必至少是公爵以上，不过由于距离还算遥远，他们显然并没有发现墨羽，只是单纯地朝着红焰的方向移动。

　　墨羽的移动速度自然不用多说，还没等徐翔转过头来已经来到了红焰身边。

　　现在的红焰已经完全被光明和火焰魔法元素包裹得严严实实，而且由于魔法元素的密度实在太高，都已经由气态变成了液态，看起来就像是一个散发着金光的巨大红色水球将红焰包在中央。

　　徐翔记得这个过程是要两三分钟，当然，不是亲身经历也不是亲眼所见，只是参照前世蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙，想必同样血统的进阶应该会差不多才对。

　　但盯着红焰干着急也没用，距离吸血鬼靠近还有一点时间，徐翔打开个人信息，查看刚才传来的大量系统提示。

　　“叮～由于巴尔卡丹利奈圣龙血统的成长性，你的宠物红焰品阶提升，目前品阶为九阶，高阶龙族。”

　　“叮～你的宠物红焰？帝焰圣龙的技能【圣？炎帝】【圣？火焰呼吸】【神圣护盾】【龙族血统】效果提升。”

　　“叮～由于品阶提升，血统得到激发，你的宠物红焰？帝焰圣龙的技能【巴尔卡丹利奈圣龙血统】【帝焰红龙血统】效果得到增强。”

　　“叮～你的宠物红焰学会技能【龙语魔法？圣焰风暴】【龙语魔法？圣焰枷锁】【龙语魔法？焱燚煌炎】。”

　　宠物：帝焰圣龙

　　昵称：红焰

　　品阶：高阶龙族

　　龙种：火龙，圣龙

　　目前阶段：成熟期

　　等级：50

　　血量：320000

　　魔法值：144000

　　魔法攻击：4287-4462

　　物理攻击：3469-3521

　　防御：3045

　　魔法防御：394

　　魔法抗性：75％

　　移动速度（最大）：陆地每秒60码，空中每秒1500码

　　技能：

　　【龙语魔法？圣焰风暴】：凝聚光明和火焰元素形成圣焰，拥有强悍的伤害和净化能力，对50*50范围内的所有单位造成百分之346的火系魔法伤害和百分之227的光明系魔法伤害，增加百分之37的魔法暴击率，并且驱散掉范围内的所有可驱散效果，同时破坏魔法链接，5秒内造成区域性绝对禁言，吟唱时间7秒，冷却时间12小时，消耗魔法值30000点，该技能会随着帝焰圣龙的成长而增强。

　　【龙语魔法？圣焰枷锁】：凝聚光明和火焰元素形成圣焰，对某个或者一定范围内的所有敌方单位造成定身和禁言效果，最高持续15秒，最低持续3秒，根据目标的魔法抗性和数量决定，同时驱散掉所有除禁言和定身外可驱散效果，控制效果不能被驱散，无视魔法免疫，吟唱时间5秒，冷却时间8小时，消耗魔法值12000点，该技能会随着帝焰圣龙的成长而增强。

　　【龙语魔法？焱燚煌炎】：召唤最为纯粹的红莲劫焰对某个敌人单位进行超毁灭性的打击，造成百分之587的火系魔法攻击伤害，增加百分之69的魔法暴击率，增加百分之80的魔法暴击伤害，吟唱时间4秒，冷却时间6小时，消耗魔法10000点，该技能会随着帝焰圣龙的成长而增强。


第六百一十一章 墨羽初发威！

　　进入成熟期并且晋阶到高阶龙族的红焰在属性上已经十分彪悍，魔法攻击力堪比徐翔的物理攻击力，防御力更是直接超过了莉雅，至于血量完全不需要多说，三十二万就是BOSS才拥有的数值。

　　宠物和BOSS是完全不一样的，虽然在形态上可能相同，就像玩家和NPC，充气娃娃和美女。

　　新增的三个技能都是龙语魔法，这也是龙族到达成熟期的一大特点，接下去就不一定需要发生大改变才会增加技能了，指不定什么时候升一级就学到一个甚至几个的龙语魔法，这靠的是运气，当然，也有血统品阶的因素。

　　徐翔并没有再去考究这三个龙语魔法，因为那几只从古堡中出来的吸血鬼已经来到了附近，而红焰的进阶也刚好完成。

　　本来包住红焰的巨大红色水球已经完全消失，露出了已经增长到近两百码的巨大身躯，表面的龙鳞上流转着火红色的微芒，让人感觉就像晶莹剔透的红宝石一般，周身同时散发着淡淡的神圣光芒，但相比于以前，显然会更加内敛。

　　不过令徐翔惊奇的是已经成为高阶龙族的红焰从头到尾散发出来的圣光竟然都没有对墨羽造成任何一丝的影响，哪怕是如此近的距离，看那些吸血鬼的脸上都写满厌恶，甚至还有几个直接撑起了血盾来抵御圣光。

　　这只鸟真的不简单。

　　沸血之矛！

　　就在徐翔短暂愣神的时候已经有一只吸血鬼将这一龙一凤全部纳入了攻击范围，不过以吸血鬼憎恨圣光和讨厌火焰的特性自然是先攻击红焰，一把血红色的长矛突然出现，然后以一个肉眼难以捕捉的速度径直飞向了刚刚完成进阶的帝焰圣龙。

　　但这根血红色长矛还是没有能够成功命中，更准确地说是落空了，因为红焰已经率先被徐翔收回了宠物空间。

　　“墨羽，走！”徐翔一声低喝，同时转过头望向那只吸血鬼。

　　影瞳！

　　吸血鬼亲王？约翰特（低等领主级BOSS）

　　等级：78

　　攻击：7861

　　防御：2634

　　血量：1500000

　　技能：【生命汲取】【嗜血追击】【隐匿】【肉体再生】【沸血之矛】

　　介绍：吸血鬼亲王，吸血鬼一族中的超然存在，是直接统御和管理下级吸血鬼的掌权者，拥有直属于领主的特殊地位，与长老平级，拥有堪比亚传奇级NPC的实力，但每只吸血鬼亲王的能力都不同，拥有各自的特技和专长。

　　确实不如徐翔所料的是亚传奇级以上的吸血鬼，吸血鬼亲王相当于就是一个城主，而吸血鬼领主就是国王，至于吸血鬼长老就是元老会的那群老头，这三类吸血鬼至少都是活了上千年的老怪物，实力起码也是像眼前的这个低等领主级BOSS。

　　会被派出来显然是那个古堡里实力最低的存在，可想而知那里面究竟有多恐怖！

　　而且这样想要拿回那块阿瓦隆残片就很麻烦了，因为经过徐翔和莉雅的多番测试发现就在那座古堡的方向，就算不在里面也肯定在附近，这样势必会惊动这一大群不知道多少只的亚传奇级甚至传奇级的吸血鬼。

　　那就真的难以想象了，要知道徐翔现在连一只都搞不定。

　　墨羽刚才没有主动逃走并不是说它不懂得要逃，是它根本就觉得没必要逃，凤凰是站在顶端的生物，冥凤更是凤凰中的佼佼者，而吸血鬼只不过是一种低级的黑暗生物，这完全就是不具备任何可比性的。

　　不过徐翔说走墨羽自然不会多迟疑，它和红焰一样，虽然比较亲近莉雅，但却会对主人更忠心。

　　说时迟，那时快。还没等其他吸血鬼接近和这个约翰特发动第二次攻击，墨羽就煽动起巨大的紫黑色翅膀掠出一两百码，凤凰虽然不是专攻速度的飞行生物，但在全力飞行的时候却不会逊色于任何一种生物，在这方面是龙族无法与之相比的。

　　龙族的优势在于身体倍棒，也就是腰好，腿好，精神好。

　　吸血鬼就更别说了，亚传奇级以下的吸血鬼是无法光凭肉翼进入高空的，只能低空飞行，至于这些亚传奇级以上的亲王和长老也只是勉强进入，要说速度怎么可能比得上身为九阶顶端生物的冥凤墨羽，哪怕把吸血鬼领主叫来也不见得追得上。

　　顺便值得一提的是低等领主级BOSS就是亚传奇级，高等的就是传奇级，这里的领主并不是像吸血鬼领主的那种称谓，而是品阶分层。

　　不过那些亲王和长老级吸血鬼显然不会就这么简单地放过墨羽和徐翔、莉雅，几只吸血鬼联合进行短暂的吟唱后一道巨大的黑色闪电突然从天而降，落点正是刚好在扇动翅膀而产生短暂凝滞的冥凤身上。

　　雷霆之护！

　　由于墨羽是徐翔的坐骑，所以一切属性都是按照徐翔本身进行计算，状态也一样，开启科罗拉多的光之碎片上的技能将闪电的效果抵消，至于黑暗属性的伤害完全就被墨羽屏蔽掉了，要说黑暗方面冥凤才是大哥，或者应该说大姐。

　　毕竟是死亡的象征，不朽的存在！

　　但攻击并没有就这么结束，趁着墨羽还在攻击范围和视野内的短暂停留，几只吸血鬼再次进行了联合吟唱，一根比刚才巨大得多得多得多的血红色长矛在须臾之间形成，并且径直地激射而来。

　　“真是阴魂不散。”徐翔撇撇嘴自言自语道，其实结果已经很明显了，但这些吸血鬼还是如此的恋恋不舍，难道想请他们留下来打酱油吗？

　　黑暗隐匿！

　　就在巨大的血红色长矛即将命中的瞬间，徐翔开出了墨羽身上的强隐技能，两秒的无敌很轻松地挡掉这次攻击，并且还增加隐藏，让这两人一鸟立刻就消失在了所有吸血鬼的视野之中。

　　这些吸血鬼亲王和长老环视了周围一下，确定没有发现任何踪迹之后拍拍翅膀返身飞回古堡……


第六百一十二章 超短裙控

　　“徐翔，最近学校里已经开始流传你就是月神的消息了哦，你要不要出面证明还是澄清一下？”走在前往学校的路上，上官独舞露出一贯的小恶魔笑容说道，显然又是在图谋着什么了。

　　“游戏中的相貌跟现实还是有点偏差的，不然早该发现了。”汪雪有点感慨地说道，这就像相片和真人，虽然一模一样，但总会让人感觉有点小差别。

　　“不仅是这样吧，主要还是因为小雪和小舞太引人注目了，不然说不定根本没有人会想到徐翔就是月神。”夏瑶补充道，她说得也确实没错，之前汪雪和林欣到来就已经有人开始察觉，上官独舞的出现更是直接将这个猜测证实。

　　“澄清或者证明就不必了，不然事情只会更麻烦而已。”徐翔撇撇嘴说道，他虽然不介意被关注，但却不喜欢被人围观。

　　动物园的动作被围观还有门票钱，徐翔被围观估计就是落得一身鸡皮疙瘩。

　　“学校里肯定也有理想乡公会的成员，说不定还不少呢，而且应该还有很多漂亮的女生爱慕你，你难道就一点都不心动吗？”上官独舞嘴角的弧度又大了几分，其实爱慕说不上，崇拜的成分显然会更多一点。

　　“我班级里就有女生说非徐翔哥哥不嫁呢。”方馨瑜歪着头娇声道。

　　“哎呀呀，没想到我们的会长大人魅力这么大，连面都没见就非君不可，看来你应该去买个大一点的房子，不然以后不够用了。”汪雪夸张地说道，其实大家都明白，那个非徐翔不嫁显然只是表达一下崇拜之意，就像网上天天都有某个明星被这么说，但实现的估计一个都没有。

　　“徐翔要是这么做估计小欣就要回来了。”夏瑶捂嘴轻笑道，“专门跑回来揍徐翔。”

　　“我们还是快走吧，难道你们想被围观吗？”徐翔也懒得去吐槽了，这两个腹黑女加上夏瑶这个已经有腹黑倾向的乖乖女他完全没有任何办法，而且现在学生已经渐渐多了起来，一男四女的组合显得格外引人注目，虽然一直如此。

　　美女是无论如何都看不够的，相信所有牲口都这么想。

　　在课间的时候徐翔是月神这个消息在学校中流传开的事情终于得到证实，因为本来只有男生偶尔来围观上官独舞，汪雪几女的情况现在连女生都出现了，女生显然不是来看美女的，毕竟那样只会让她们自觉形秽而已。

　　“老大，看来你瞒不下去了。”陈轩走过来说道，虽然有点幸灾乐祸的味道，但还是羡慕会多一点，他可是还在过光棍节的。

　　“想瞒也瞒不住吧，你说要是老大是月神的消息传开，我们学校会不会被理想乡公会的成员挤爆？”张凡同样是满脸幸灾乐祸，这两个猥琐男除了爱看美女外就是爱凑热闹，巴不得天天搞得天翻地覆。

　　“说不定还有人会特地从别的地方坐飞机过来。”汪雪瞟了一眼外面如同花痴一般的女生说道。

　　“你们也别说风凉话了，话说陈轩你的公会要到5级了没有，要打要塞的话我们帮你。”徐翔不想继续在这个话题上讨论下去，转移话题道，所幸由于几女的存在让周围根本没什么人，不然就刚才的对话就得暴露。

　　“快了，再个两三天。”陈轩答道，黑暗圣殿现在的发展可以说就是一帆风顺，不过和流火公会倒是天天小摩擦不断。

　　可惜之前对付血色公会的方法已经不可能用来对付流火公会了而徐翔也在积极地收强制敕令，但却一直没有能够收到，不然流火公会早该消失了。

　　“那差不多。”徐翔轻轻点点头道，再两三天估计极寒城堡的那三个公会也要开始有动作，到时候陈轩就可以趁机打下一座要塞，就是要打哪一个要塞还得斟酌一下，最好不能离落日要塞太远，这样互相支援也会方便一点。

　　今天的课程并不多，大学就是这样，轻松写意，当然，这指的是二三流的大学，比高三还辛苦的大学也不是不存在。

　　“徐翔，我发现你那两个朋友越来越有趣了。”走在回家的路上，上官独舞带着戏谑的笑容说道，她说的那两个朋友自然是张凡和陈轩，因为今天这两位猥琐男又亮了，而且是很亮很亮的那种，甚至连徐翔也一起照亮。

　　“在上课讨论兔女郎装和女仆装的优劣，真亏他们敢说。”汪雪抿嘴轻笑道，“徐翔你是不是有点交友不慎了。”

　　“这还真有点。”徐翔对于今天陈轩和张凡发生的事情也很无语，你说你们在课上讨论兔女郎装和女仆装也就算了，这点是全班同学都了解的，没有人会在意，但在被老师点名之后竟然异口同声地开口。

　　“老大，你觉得兔女郎装和女仆装怎么样？哦，我们忘了，老大是控超短裙的。”

　　当时听到这句话时徐翔直接愣住了好几秒，等到回过神来全班已经笑翻了，连那个点名的老师也一样，他敢说这两个猥琐男肯定是故意的，不然怎么可能说得这么整齐，就像煞有其事一样。

　　夏瑶，汪雪和上官独舞同样笑得不轻，一个个花枝乱颤。

　　但徐翔也不知道该如何解释，毕竟这种事情越说越像是在欲盖弥彰，更重要的是他手上也没有什么证据可以澄清，而且由于他和陈轩张凡的关系很好，很多人早就把三人都定成一类，说不定很快这个超短裙控就要成既定事实了。

　　“徐翔，你真的超短裙控？”这时上官独舞偏过头来问道，同时还故意把及膝的裙子裙角撩起了一点点，似乎是想要通过徐翔的态度进行验证。

　　“你想太多了，我还没有猥琐到那程度。”徐翔无奈地说道，不过目光还是不经意地瞟了那撩起的裙角一眼，上官独舞这样的美女做出这种动作是极其诱人的，看周围已经有化身猪哥的男生就知道。

　　“是我们知道得太多了吧？”汪雪轻声笑道，她不喜欢穿裙子，因为觉得动起手来不方便，还会担心走光。

　　“超短裙吗？”夏瑶低下头喃喃道，她穿裙子都是长裙，及膝已经是极限，超短裙是一辈子都没试过的东西，而旁边的方馨瑜也是一副若有所思的样子。


第六百一十三章 戴草帽的

　　“徐翔，好像有人在跟踪我们。”上官独舞往背后瞥了一眼说道。

　　“嗯，可能是想得到你们这几位大美女的住址吧。”徐翔半开玩笑地说道，他自然早就发现了，不过也没有多在意，想要得到上官独舞，汪雪几位美女住址是有可能的，当然，也有可能是图谋不轨。

　　“怎么办，要甩掉他还是揪出来？”汪雪不在意地问道，不过说真的这个人的跟踪技术实在很差。

　　“甩掉吧，人家跟踪也挺不容易的，都已经跟了三条街，很敬业了。”上官独舞戏谑地笑道，其实她一开始就注意到了，只不过直到现在才确定而已，而且也确实可能是像徐翔所说的那样，只是单纯的跟踪。

　　“容不容易我是不清楚，但我知道他的目的已经达成了。”徐翔停下脚步同时伸出手拦住几女沉声说道。

　　徐翔会这么做是因为周围十几个路人模样的大汉有意无意地朝着他们靠拢过来，而背后那个跟踪的人也在不经意间消失，一切都表明有人在对他们有所图谋，究竟是谁相信也很快就可以知道。

　　几女自然也都发现情况不对，汪雪率先往右跨出一步，站到了方馨瑜和夏瑶身边，至于眼睛同样望着正在靠近的这些大汉。

　　“独舞，你会打架吗？”徐翔偏过头问道，十几个人的话情况就有点糟糕了，毕竟夏瑶和方馨瑜就是毫无缚鸡之力的那种，说不定反而会成为掣肘，汪雪最多也就可以同时对付三个人，剩下的他不可能一个人包办。

　　“不会。”上官独舞的回答倒是干净利索，脸上继续保持着笑容说道，“我现在可是你的人了，你一定要保护我哦。”

　　看上官独舞这么一副轻松的态度而且还有心情腹黑徐翔也不知道该说什么了，等一下只能说是尽力而为，十几个人实在不好办，毕竟是现实，不是游戏，当然，如果手里有武器另论，起码会轻松许多。

　　但附近根本没有什么可以当成武器的东西，情况似乎不是一般的糟糕。

　　“不是一般这种情况都会有背后主使或者头头出来先说几句废话的吗？怎么还没出现？”上官独舞脸上的表情依旧轻松，自顾自地喃喃道，就像是一个旁观者一般，真不知道她是对徐翔太信任还是太没有危机感。

　　不过上官独舞的话确实没错，因为那十几个大汉并没有立刻动手，显然是在等所谓的幕后主使或者头头。

　　也不需要等多久，很快就有一个徐翔稍微有点耳熟但又令人生厌的声音传来。

　　“徐翔同学，我就说了，离转校生远一点，不然我会送你进医院的，可惜你就是不听，这下子麻烦了吧。”

　　说耳熟自然是因为徐翔认识，这赫然就是那个曾经跑到教室警告过徐翔而且还有过一次动作的黄骏耀，他现在脸上写满了得意和兴奋，目光不停地在几女身上逡巡着，当看到上官独舞的时候眼中很明显地透出一丝惊艳和贪婪。

　　“真是人模狗样。”汪雪啐了一口说道，不过不得不说这句话评价很中肯的，黄骏耀现在活像一条看到肉骨头的狗。

　　“看来美女不知道我的厉害呢，等一下我就让你知道什么叫做金枪不倒。”黄骏耀露出了淫邪的笑容，说话的同时还用充满欲望的眼睛在汪雪凹凸有致的身体上游动着，似乎巴不得现在就立刻实行，显然是已经精虫上脑只用下半身思考了。

　　“很可惜哦，我们四个都和老公住在一起，你起码要先打败他才行。”上官独舞戏谑地笑道，她口中的老公显然就是徐翔了，至于住在一起也是事实，但听她的语气就像是上过床发生过关系一样。

　　不过这对于上官独舞自身倒是没错。

　　“住在一起？！”听到上官独舞的话黄骏耀震惊了，然后就是对于徐翔的极度嫉妒和仇视，嫉妒自然是能够同时和四个美女同居，仇视是因为都已经被吃了，简单说就是残花败柳，残羹剩饭。

　　但就算如此依旧是大美女，所以黄骏耀显然不会就这么离开。

　　“对，我们和徐翔哥哥住在一起，你们这群坏人别想打我们的主意。”方馨瑜鼓起勇气说道，她这句话直接证明了上官独舞话的正确性，不过显然只会让黄骏耀更加恼怒而已。

　　“给我上，这小子给我往死里打，打死了我负责！”黄骏耀嚣张而忿怒地说道，“至于几位美女都给我绑起来，破鞋也没关系，怎么说都比丑女强得多，就是一次四个有点麻烦，看来我需要做点准备。”

　　言罢黄骏耀似乎是已经开始思考吃点汇仁肾宝或者伟哥的严重性问题，而他却没有注意到那些大汉并没有依言对徐翔几人进行攻击，仍旧站在原地。

　　“黄骏耀，你很威风啊？”就在黄骏耀决定吃伟哥的时候一个十分低沉的声音从他背后传来，从徐翔和几女的角度可以看到是一个戴着草帽的男人，只不过帽沿压得很低，并不能看清相貌。

　　听到这句话黄骏耀身体一僵，然后迅速转过头，陪着笑脸说道；“炎老大，你怎么来了？”

　　现在的黄骏耀确确实实就像一条狗了，正向着自己的主人摇尾乞怜，这让徐翔和几女不由得开始猜测这个戴草帽男人的身份，很明显这些大汉没有动就是因为这个男人，想必是某个黑社会老大了。

　　这个想法在接下来就得到了证实。

　　“你找我要人就是为了找这几个人麻烦？”这个戴草帽的男人伸出手指指着徐翔几人问道，语气中并没有透出任何的情绪，就像是金属一般的冰冷，让人根本没办法揣测出他话中的真正意思。

　　“是啊，这个男同学欺骗了这四个女孩子的感情和身体，我带人来教训他，救这四个女孩子出火海。”黄骏耀义正词严地说道，就像是要做好事不留名一般，不过这很显然是在扭曲事实。

　　夏瑶想要开口申辩，但却被徐翔拦了下来，因为他发现事情变得很有趣了。


第六百一十四章 夏炎

　　“看来你是在做好事呢，不过我问你，你知道他是谁吗？”这个戴草帽的男人轻笑了一声，然后指着徐翔问道。

　　“我的同校同学徐翔啊。”黄骏耀迅速地答道。

　　“那你知道这几个女孩子是谁吗？”这个戴草帽的男人并没有做出其他任何反应，只是继续问道。

　　“也都是我同校的同学，我办事老大放心，我肯定都是调查清楚了才来的，怎么敢骗您呢？”黄骏耀谄媚地笑道，看他收放自如的表情就知道他不是第一次做这种事情了，起码十分擅长说谎。

　　听到黄骏耀的话徐翔的表情反而轻松许多，因为他知道有人要倒霉了，事实也确实如此。

　　啪！

　　一个精准的耳光，这个戴草帽的男人扬起手一巴掌正中黄骏耀的左脸颊，而且听声音的响度就知道力道十足，不过他也因为动作的幅度太大让头上的草帽飘落到了地上，露出那勉强可以称得上英俊的脸庞，看年龄最多也就二十二三岁的样子。

　　看到这张有点熟悉的脸，汪雪，上官独舞都是一副了然的神色，至于徐翔则是确定了刚才的猜测。

　　“看来你真的不知道他们是谁。”这个已经没有戴草帽的男人嘴角浮现出一丝不屑的笑容，沉声说道。

　　“夏炎老大，你为什么无缘无故打我？我说的都是真的啊！”黄骏耀捂住高高肿起的左脸颊说道，语气中满是不满和忿忿，就像是受了天大的冤屈一般，他显然是属于那种不到黄河心不死的类型。

　　“无缘无故吗？看来我不说清楚还会落个胡乱打人的罪名。”夏炎自嘲地笑了笑，然后大声地说道，“这个你所说的徐翔就是理想乡公会的会长凤翔，也就是月神！至于他身边的几个女孩也不需要我多说了吧，都是公会高层的那几位。”

　　夏炎虽然跟夏瑶同姓，但他们并没有什么亲戚关系，他会知道是因为……

　　“吻毒，不对，我现在应该叫你夏炎，没想到你也在泉州，更没想到你竟然是黑社会老大，我真是看走眼了。”徐翔笑着走过来拍了拍夏炎的肩膀说道，刚才他就觉得声音有点耳熟，现在就可以完全确定了。

　　夏炎就是吻毒！

　　“理想乡相公会会长？！月神？！”听到这个足以把蛋震碎的消息黄骏耀愣了几秒，突然想起最近在泉州大学内的传言，当时他也没有在意，因为觉得像月神这种人物怎么都不可能在这种三流的大学里。

　　但没想到竟然是真的！

　　“睁大你的狗眼看清楚吧，如果你敢动他整个理想乡公会十几万人绝对会把你切成丝的，还是皮连着肉的那种。”夏炎一边捡起了地上的草帽一边不屑地说道。

　　“徐翔，他真的是面瘫男？”夏瑶有点疑惑地问道，她和吻毒接触很少，几乎可以说是没有，所以才会如此不确定，不过她倒是知道面瘫男这个绰号，因为这在理想乡公会中已经深入人心。

　　“我是夏炎，也就是吻毒，叫哪一个都行，遥美女别叫我面瘫男了好吗？”夏炎无奈地说道，他只是进入游戏后会变得比较不喜欢说话而已，没想到摊上了这么一个蛋疼的绰号，而且是谁取的他都还不知道。

　　低头浅笑？破音？Acup？天知道。

　　“面瘫男这个绰号不是挺好的吗？不是这个绰号我们说不定还不认得你。”上官独舞带着绝美的笑容说道，不过她说得还真没错，不是面瘫这一大象征性特点徐翔说不定都对吻毒没什么印象。

　　面瘫不是什么好词汇，但总比一点特点都没有来得好。

　　“这个家伙怎么办？要如何处理你们说，整个泉州几百万人，少一个不少，多一个不多。”看到上官独舞，夏炎赶紧转移话题道，他也是从浅酌口中听说过一些悲惨事迹的，所以对这个大美女的腹黑还算有点了解，起码不会想去尝试。

　　至于这个家伙说的自然就是黄骏耀了。

　　夏炎说话时的语气十分随意，就像真的如此一般，其实黄骏耀这种人虽然可恶却不可能杀，因为他在泉州大学有明确登记，家中也不是那种独居的情况，如果突然消失很可能出现一些问题，最多也就是教训一下而已。

　　不过黄骏耀可不知道这些，他只是一个学生，凭着一点钱和一点关系攀上了夏炎这颗大树罢了。

　　“夏炎老大！别杀我啊！我只是一时脑子进水，不是故意的，放我一马吧！怎么说我以前都帮你做了不少事。”黄骏耀几乎就是爬到夏炎面前的，也顾不上捂住发痛的脸颊了，一把鼻涕一把泪地说道。

　　听到黄骏耀的话徐翔和几女不约而同地把目光放到夏炎身上，因为黄骏耀这种人显然不可能做出什么好事。

　　“别误会，我只是让他帮我做一些跑腿的事情而已。”夏炎连忙解释道，其实黑社会并不是说就代表着黑暗，只不过是喜欢用暴力的方式来解决问题，如果这次黄骏耀说的话是真的徐翔毫无疑问会被暴打一顿。

　　当然，前提是能够打得过徐翔。

　　“对，对，夏炎老大只是叫我做一些跑腿的事情而已。”黄骏耀就像抓住救命稻草一般地大声说道。

　　“不用怀疑了，我相信夏炎没有做过什么伤天害理的事情。”徐翔微微一笑道，他从一开始黄骏耀看见夏炎时的态度就看得出来，毕竟如果真的是一丘之貉的话只需要明说就可以，根本没必要遮遮掩掩。

　　要知道上官独舞，汪雪几个都是十分罕见的极品美女，有想法的话肯定不会放过。

　　“徐翔，你不会对吻毒感兴趣了吧？我承认他是长得有点帅，但也不能成为你喜欢男人的理由啊。”上官独舞脸上露出的十分浓厚的小恶魔笑容说道，这句话的杀伤力实在不是一般的强。

　　周围几人仿佛都可以看到一个黑到极致的灵魂正在熊熊燃烧同时散发着黑色的气息，就像徐翔使用影杀时一样。

　　试问这世界上能够找得出比上官独舞更腹黑的人吗？不用比，和她一样就行，有吗？有吗？真的有吗？


第六百一十五章 龙骑双璧

　　“独舞，你是不是早就知道夏炎就是吻毒了？”走在回家的路上，徐翔主动靠过来小声地问道，之前从头到尾上官独舞的表情都很轻松，简单说就是一副有恃无恐的样子，再加上这位美女的强大情报网，也怪不得他会这么想。

　　“你猜啊。”上官独舞微微一笑轻声说道，脸上的表情不容置否。

　　最后黄骏耀自然是交给夏炎处理，相信他以后见到徐翔和几女肯定都会绕着走，而且这方面的事情也不是他们方便去插手的，至于徐翔和夏炎的基情问题，在两人严正声明是正常的男人之后上官独舞露出一副十分惋惜的表情没有再继续说下去。

　　让你惋惜真的很抱歉啊，徐翔对上官独舞实在无力吐槽。

　　“这下子徐翔是月神的事情肯定要暴露了吧。”夏瑶用略带着兴奋的语气说道，这个安恬喜欢安静的女孩子第一次有了对热闹的兴趣。

　　“估计明天就可以知道了，徐翔，准备好纸笔哦，说不定有人会找你要签名，不对，很可能会要你直接签在衣服上，你还是先练练签名吧。”汪雪幸灾乐祸地说道，她知道徐翔写的字并不怎么好看，所以才会故意这么说。

　　“我觉得我们晚上就可以知道了。”上官独舞戏谑地说道，脸上的笑意又浓了几分。

　　事实也确实如上官独舞所说的那样，等到徐翔晚上上线的时候就发现公会频道中比平时热闹得多，其中最引人瞩目的就是破音的叫卖声。

　　“出售消息了，绝对真实，会长的所在省份一个金币，所在城市十个金币，所在学校一百个金币，所在班级一千个金币，家庭住址一万个金币，先到先得啊，要的快咯！每人限购一种，每天最多出售一千份！”

　　不得不承认破音还是很有商业天赋的，起码明码标价，童叟无欺，但这个猥琐男的下一句话让徐翔差点就地跌倒。

　　“附赠消息一个，会长是超短裙控，就是短于22厘米的那种，各位有意思的美女注意了。”

　　本来徐翔还以为只是因为夏炎也就是吻毒的关系才会泄露，现在看来连张凡也参与在其中了，毕竟这个消息最多也就在泉州大学内传开而已，夏炎并不是学生，就算知道以他的性格也是将信将疑的那种，肯定不会说出来。

　　之前夏炎会及时出现就是想验证徐翔究竟是不是月神，至于黄骏耀的目标是徐翔他是后来才知道的，不然肯定第一时间到达。

　　“徐翔，出什么事情了吗？看你心情好像很糟糕的样子。”看到徐翔满是纠结和蛋疼的表情莉雅问道，她现在和徐翔就站在布里迪安帝都外的森林中，至于墨羽和红焰都因为下线收进了空间还没有召唤出来。

　　“每个月……”刚吐出三个字徐翔的声音戛然而止，因为他猛然发现说话的对象是莉雅。

　　“每个月？”莉雅疑惑地问道，她不知道心情不好和时间有什么关系，其实随便换个正常一点的女孩子都能够猜出徐翔要说的就是每个月总有那么几天不舒服，所幸没说完，不然就难解释了。

　　“每个月总有那么几天心情不好，别在意，很快就没事了。”徐翔讪笑道，陈轩和张凡那两个猥琐男确实害人不浅，果然近朱者赤，近猥琐者也会变闷骚。

　　这时传来了汪雪的语音申请。

　　“徐翔，我们公会出现一个龙骑士了！”徐翔刚一接通语音汪雪就兴奋地说道，没有在下线的时候说显然她也是刚刚才知道的，龙骑士这个词在这种西方玄幻类的网游中还是很具震撼力的，不过也要等到50级之后才能显示其威力。

　　“龙骑士？”徐翔的语气中也带上了些许惊喜，龙骑士在骑乘龙族方面有独到的优势，就像莉雅和离歌笑，这在以后的空战中很有用。

　　“嗯，而且还是一个女龙骑士哦，叫做沫雨，现在是39级，职业叫做旭日龙骑。”汪雪的语气平缓了许多，不过还是隐约可以感受到她的欣喜，相较之下徐翔的语气却是低沉许多，因为他想起了一些事情。

　　“她是不是有条龙叫做旭日白金龙？”

　　“你怎么知道？哦，原来你早就知道了，真是的，也不告诉我，不对，难道你和这个沫雨早就勾搭上了？好啊，你这个花心大萝卜。”一句话中语气三次变化，从疑惑到不满再到娇嗔，汪雪的想象力也算是极其丰富的了。

　　徐翔会知道自然不是和这个连面都没见过的沫雨有一腿，而是这个职业实在是大名鼎鼎。

　　其实龙骑并不是只有一个，和旭日龙骑相对应的还有一个辉月龙骑，前世这两个龙骑士都加入了当时盛极一时的血痕公会，这也让蚀影的影响力一度到达巅峰，甚至还有一统三大主城势力的可能，不过由于国战和其他的一些原因并没有能够成功。

　　徐翔记得前世这两个龙骑是同时出现的，现在理想乡公会中出现这个旭日龙骑，想必另外一个辉月龙骑应该如同前世一般加入血痕公会了，本来会成为战友的两人现在却很可能正面对上，不得不说还真是很有戏剧性。

　　当然，对于理想乡公会来说还算不错，如果这两个龙骑都加入血痕公会那以后的空战就会变得很艰难，毕竟徐翔是一个盗贼，并不擅长空战。

　　值得一提的是这两个龙骑都是女性玩家，据说都是美女，也因此被称为“龙骑双璧”。

　　“我连她面都没见过怎么可能？只是对龙族认识比较多而已，你看她的职业和这条龙的名字里不都是有一个旭日吗？”徐翔连忙解释道，他没想到汪雪竟然这么会想，不过看反应这个沫雨应该是个美女了。

　　“真的？”汪雪的语气中充满了不信任，甚至隐隐地透出几丝酸味。

　　“比真金还真。”徐翔迅速而义正词严地答道。

　　“不行，我还是得叫小舞调查一下。”

　　“……”


第六百一十六章 再遇梦璐

　　徐翔没想到自己的可信度竟然低到如此可悲的程度，不过也没关系，反正他和那个沫雨确实没什么关系，怎么调查都只会是一个查无一腿的结果。

　　不过不得不说徐翔这只蝴蝶扇动翅膀所改变的东西还真不少，前世这对龙骑双璧是出现在大部分玩家将要到达50级的时候，这一世显然提早了不少，还有八阶生物的大量出现，现在已知都已经有超过五只了，要知道前世一直到徐翔离开游戏也才三只。

　　当然，三只是明面上的，实际数量肯定会更多。

　　这些改变对徐翔自身也不好说利弊，但对于整个布里迪安帝国来说肯定是好事，前世国战被萨切尔帝国压制的情况相信能够改善许多，指不定连大反攻都会出现，当然，前提是内部能够先平定下来。

　　子曾经曰过：攘外必先安内，就是说要穿外套必须先穿内衣。

　　虽然子和齐桓公不一定有基情，也不一定知道外套和内衣加酱油好不好吃，但这句话还是有道理，不过这也不是徐翔需要头疼的事情，要参与其中的话也要看布里迪安帝国高层的意向了。

　　徐翔从不会主动去找麻烦，跟何况是这种大麻烦。

　　“莉雅，我们走吧。”徐翔转过头说道，会特地选在帝都门口下线自然是为了巴拉迪昂传承任务，每一件巴拉迪昂配套装备对于实力都是一个巨大的提升，能够得到自然是越早越好。

　　“嗯。”莉雅点点头道，但是就在徐翔回过头来刚要抬脚的时候迎面走来了一个女孩，更重要的是这个女孩还是熟人。

　　“布里迪安守护者大人，没想到我们又见面了，这是不是缘分呢？”这个女孩自然也发现了徐翔，嘴角含着笑意说道，但不知为何却没有了之前的那股亲和力，反而透出一股悲伤的味道。

　　这个女孩正是之前和徐翔邂逅过两次的梦璐

　　“或许吧，梦璐，你这是要去哪里？”徐翔不容置否地说道，他和这个女孩也不算是多熟识，最多也就是见面打个招呼的程度。

　　“埃尔帕城圣堂，我可是这一届的圣女候选人哦，很厉害吧？”梦璐脸上露出笑容说道，但却给人一种强颜欢笑的感觉，这时徐翔也才注意到她身上穿的是一件洁白的祭祀长袍，正面还有埃尔帕城圣堂的标志，看来这话确实没错。

　　不过一个属于政权范畴的女孩竟然跑去神权的统治领域，而且还是地位不一般的圣女，想必其中必有不少的故事。

　　“那祝你成功当选。”徐翔并没有多问，而是抿了抿嘴说道，他能够猜到这应该是布里迪安帝国高层想要渗透进圣堂的一个方式，但事情显然并没有这么简单，起码对于眼前的这个女孩来说。

　　“那再见。”对于徐翔的祝福梦璐没有做出回应，只是微微欠身，然后擦肩而过。

　　“徐翔，你为什么不问她事情的经过呢？我看得出她希望你问的。”望着梦璐远去的萧瑟背影消失在丛林中，莉雅转过身来问道，刚才梦璐很明显是有所期望却没有得到回应，不然也不会就这么离开。

　　“有些事情知道了反而只会更难过而已。”徐翔带着七分无奈三分落寞地说道，他何尝看不出梦璐的期待，不过这直接关系到布里迪安帝国高层和埃尔帕城圣堂，并不是他可以左右的，起码现在不行。

　　但这种情况肯定不会一直持续下去，徐翔总有一天会去埃尔帕城的，到时候也才能真正解决梦璐的事情。

　　莉雅虽然不谙世事但也能够了解，所以并没有再多说。

　　圣女是圣堂的一个重要职位，地位仅在教皇之下，选取方式徐翔并不清楚，据说某些符合要求的玩家也可以参加，但却从未传出哪个玩家或者说哪个NPC当选的消息，想必是封锁得十分严密。

　　圣女的职责其实很简单，就是陪伴所谓的光明神，所以被称为“神的近侍”。

　　回忆到这里徐翔也基本上明白梦璐悲伤的原因了，如果被选上成为圣女就和那些和尚尼姑没什么差别，吃斋念佛算不上，但自由肯定受到严格的限制，这对于任何一个处于芳龄的女孩子来说都是难以忍受的，而且根本没有什么光明神需要陪伴，也就是一尊冷冰冰的雕塑最多。

　　担心圣女被世俗的眼光玷污吗？徐翔嘴角露出了一丝嘲讽的弧度。

　　现在帝都对于徐翔和莉雅来说已经十分熟悉，所以很快就来到了那个每次都会抵达的房间。

　　“巴拉迪昂的拥有者，欢迎你的再次到来，看你的实力增长速度相信很快就能够将巴拉迪昂的封印全部解开了。”瑟蒂斯似乎每次都知道徐翔什么时候会来，正站在房间内带着和煦的笑容说道。

　　其实站在NPC的角度看玩家都会觉得实力增长很快，毕竟没有瓶颈，经验到了自然升级，技能直接学习，装备也是到达要求就可以更换。

　　“但愿如此。”徐翔淡淡地应道，刚才梦璐的事情还在他的心头萦绕着。

　　对于徐翔的冷淡态度瑟蒂斯倒是没有怎么在意，脸上依旧保持着笑容说道：“你这次来是为了巴拉迪昂的传承吧，也刚好有件事情需要你去解决，如果你能够完成还会有其他的一份奖励。”

　　听到瑟蒂斯说有额外奖励徐翔就立刻警醒许多，也暂时把梦璐的事情放到了一边，因为这意味着任务难度会很高，毕竟奖励和难度是直接挂钩的，更重要的是本来的奖励中已经包含一件亚神器！

　　“叮～是否接受第一元老瑟蒂斯的委托？”

　　“接受！”

　　“叮～你接受了第一元老瑟蒂斯的委托，

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　前往萨切尔帝国边界摧毁在奥斯欧比小镇的所有物资，届时你将获得额外的一份奖励。

　　任务时间限制：一个自然日

　　任务失败惩罚：无法解开巴拉迪昂封印。”


第六百一十七章 离会！

　　看到这个任务信息徐翔也算是明白了难度之所在，首先是时间限制，一天的时间显然是比较紧迫的，毕竟现在是完全未知的情况，到达目的地后说不定需要做一些安排或者策划，不过这个任务应该和前线的战事有关，才会定下这么一个仓促的时间。

　　另外就是所有物资，这意味着徐翔基本上需要把这个奥斯欧比小镇从萨切尔帝国的版图上抹去，这显然不容易。

　　“瑟蒂斯阁下，请问这个所有物资具体包括什么？”徐翔略微思考了一下后抬起头问道，他需要先分清楚目标，“物资”两个字实在太宽泛了一点，虽然说任务完成会有提示，但还是问清楚比较好。

　　“所有物资的含义，我想你应该很清楚。”瑟蒂斯保持着笑容说道，“奥斯欧比小镇的占地不大，物资也比较聚集不会太分散，我想你应该没问题的。”

　　听到这句解释徐翔撇撇嘴没有再多问，如果有可以提供帮助的信息瑟蒂斯一定会说，毕竟双方在这件事情上的利益是相同的，这个世界上最可以相信的关系就是利益，但也是最难以相信的。

　　这或许很矛盾，不过确实没错，因为当两者利益一致时肯定都会尽心尽力，只是一旦有更大的利益出现必然会被毫不犹豫地抛弃。

　　这就是最赤裸和残酷的现实。

　　既然没有什么需要说的徐翔就告别了瑟蒂斯，然后带着莉雅离开帝都，时间不宽松，能够完成还是早点完成比较好，以免夜长梦多，所幸红焰是条火龙，而且已经是高阶龙族，不然还得找方馨瑜一起去。

　　任务信息中只是要求摧毁所有物资，并没有明确要求要谁摧毁，所以只要达到目标徐翔的任务就能够完成。

　　来到帝都外，徐翔开始召唤墨羽，紫黑色的魔法纹路第二次爬满了地面，地狱和死亡的黑色气息弥漫开来，上次是在吸血鬼的墓地，所以没什么感觉，这次可以清楚地看到周围的植物在沾染到这些黑色的气息后渐渐枯萎，甚至到最后更是完全消失无踪！

　　这明显比除草剂好用得多，效率高不说连副产物都没有，不过用一只凤凰来除草实在奢侈，而且不是一般的奢侈。

　　5秒过后，仍旧是一个划破长空的清脆鸣叫声，某鸟形除草剂，不对，某紫黑色大鸟出现在了徐翔和莉雅面前，空骑一般来说是不会成长的，不过由于都是百分比类型的加成，随着玩家等级增长也算是有提高。

　　这次徐翔就没有任何机会抓莉雅的手了，因为这位美丽的亚瑟王在第一时间就跳上了墨羽的背部。

　　看到莉雅这样徐翔自然知道是什么原因，尴尬地摸了摸鼻子，他在战斗的时候很轻松就可以控制自己的情绪，但一到非战斗状态就很容易情不自禁，简单说就是两极分化，难听点叫做精神分裂，双重人格。

　　纵身一跃，徐翔也跳上了墨羽的背部，乘客和机组人员全部到齐，灰机自然是起飞，不过墨羽显然并不需要助跑，只是两片紫黑色的羽翼扇动几下，到达一定高度后就向着天际飞去，身体也在渐渐变大。

　　渐渐变大？徐翔发现跟人体的某个部位好像，不过别误会，是瞳孔，想歪的自己自觉面壁去。

　　众所周知，布里迪安帝国和萨切尔帝国相隔一个无妄之海，所以需要空骑才能够通行，当然，游泳过去也不是不可以，毕竟这是游戏，只要水底呼吸时间足够就没问题，但前提是玩家要能够战胜海底的怪物。

　　要知道无妄之海可是已知的唯一一片100级以上的野外怪区！

　　所幸这些堪称恐怖的海底生物并不会主动攻击空中单位，不然连用空骑飞过去都有难度，不过也因此只要掉下坐骑就是十死无生，这直接导致后来在无妄之海上空的空战都以击落为主，而不是击杀，反正荣耀值也是算在玩家头上。

　　对此海底生物表示很高兴，毕竟是白吃的早餐，午餐，晚餐还有宵夜。

　　现在国战已经开始，所以无妄之海的上空应该已经有一些布里迪安帝国和萨切尔帝国的空中单位做最简单的警戒了，本来以徐翔的实力想要突破是需要花点力气的，但现在有墨羽的黑暗隐匿就十分轻松了。

　　而且由于墨羽是九阶生物，可以飞到更高的云层之中，所以完全没有任何被发现的可能，这也是徐翔目前最大的优势。

　　没有先召唤出红焰同样是这个原因，虽然在到达高阶后身上的光芒内敛许多，但仍旧是一个瓦数不低的大型电灯泡，哪怕是飞到高空都很容易被发现，到时候无论是加强警戒还是被尾随都是很麻烦的事情。

　　帝都距离无妄之海大约有近百万码，一般的飞行坐骑要花费两个多小时才能到达，但墨羽自然不需要，在他的极高速度加成和徐翔可观的基础速度之下只用了半个小时就到达布里迪安帝国的边境线。

　　“墨羽，升入高空。”进入无妄之海的上空后徐翔低声说道，墨羽也依言提升了高度，进入云层。

　　任务信息中有提供奥斯欧比小镇的坐标，所以徐翔只需要以直线方向前进就可以了，这也是空骑的优势，移动都是以最短距离的形式。

　　不多久徐翔靠着莉雅的真龙之瞳透过云层看到了萨切尔帝国的空中警戒线，这是一群骑乘着某种巨大鹰类生物的骑士，每两个骑士相隔在五十码左右，这样能够保持最大的警戒范围，也能够保证不会被强行突破而来不及阻拦。

　　不过这自然对墨羽没有任何影响，凭借着黑暗隐匿他很轻松地带着徐翔和莉雅从这群鹰骑士的头顶飞过，并且带走了好几片云彩。

　　但徐翔并没有高兴起来，反而是脸色阴沉许多，因为他听到一个系统提示音，当翻开个人信息的时候却是看到了一个从未想过会出现的系统提示。

　　“叮～玩家‘明日之欣’离开了理想乡公会。”


第六百一十八章 要结婚！

　　理想乡公会中的主要成员徐翔都有设置关注，所以信息都会在第一时间传过来，这并不是会长的特权，只要是公会成员都可以使用，同时也可以设置提示范围，但离开公会这个选项是默认的。

　　这直接导致的结果就是林欣离会的消息在第一时间被很多理想乡公会成员所知，公会频道中立刻就嘈杂起来。

　　“怎么回事？欣美女怎么离开公会，是临时有事吗？”

　　“应该是吧，不过她可是我们公会的吉祥物，谁离开公会一下不好，偏偏是她。”

　　“就是，老大也不提前通知我一下，搞得我看到系统提示的时候手一抖，刺到了前面破音的菊花。”

　　“我靠，你刺就刺了，喊这么大声干嘛？”

　　林欣在理想乡公会中人气是很高的，毕竟是镇会吉祥物，基本上牲口都不会介意在她的ID后面点一个关注，不过大部分人还以为林欣只是暂时离开，就像上次帮助黑暗圣殿公会时一样。

　　目前估计也就徐翔和高层的几女可以嗅到几丝不同寻常的味道，语音也在系统提示后几秒内响起。

　　“徐翔，是不是你让小欣离开的？”汪雪急切地问道，她在系统提示出现后第一时间就询问了上官独舞，夏瑶和方馨瑜，得到的回答都是不知道，现在也只剩下徐翔了，如果连徐翔也不知道就意味着这次的事情很不简单。

　　毕竟林欣是不可能无缘无故离开公会的。

　　“我不知道。”徐翔有点情绪低落地答道，无论如何林欣的离开肯定和他有关系，只是他不知道到底是哪里让林欣产生了离开的心思，最近并没有任何冒犯这个傲娇巨乳妹的地方，甚至关系还有改善的倾向。

　　难道林欣真的是下定决心要断绝所有联系？徐翔不禁产生了最坏的念头。

　　“都是我的错，她今天情绪确实有点奇怪，我却没有早点注意到。”听到徐翔的回答汪雪突然想起今天林欣的异状，脸色阴郁，失去了以往的活力和笑容，显然是有心事。

　　只是汪雪刚上线的时候得知了沫雨这个旭日龙骑的消息，顾着高兴也没有及时地进行询问，直到现在事情发生。

　　“汪雪，你知道现在林欣在哪里吗？”徐翔咬了咬嘴唇问道，他觉得就算林欣要离开也必须先把两人之间的事情说清楚，起码不应该这么一声不吭地就走人，如果她真的坚持不想跟徐翔有任何关联，徐翔不会再去骚扰她。

　　放手。

　　很简单的两个字，但说得容易做起来却不简单，特别是林欣，那个晚上对于双方来说都是第一次，一想到她以后可能会和其他男人在一起徐翔就觉得脑子有点充血，这其实也应该算是始乱终弃吧。

　　只不过是林欣放弃了徐翔。

　　“不知道，她似乎是早就准备好了，没有任何公会成员看到她。”汪雪落寞地说道，心中同时也在不断自责，如果她能够早点发现，如果她能够一直跟在林欣身边，如果她和林欣一起回家，如果……

　　但是，没有如果。

　　徐翔并没有再说话，因为林欣这样做显然是不想让他知道她的去向，简单说就是绝交，这让他感觉心里就像是刀割般的疼痛，不仅仅是爱情，还有友情，本来的好朋友到现在却是如此，这是无论如何也想不到的！

　　在这一瞬徐翔甚至觉得没有重生更好。

　　其实徐翔这么发呆是很危险的，因为他现在身处萨切尔帝国的版图之内，一个不小心就是被大量军队围追堵截的结果，所幸还有莉雅，她让墨羽停在了距离奥斯欧比不远的一个山头上。

　　降落后的墨羽变回了原来大小，同时凭借着黑暗隐匿总算是没什么被发现的可能，至于莉雅则是一双美目紧紧地盯着徐翔，但也只是盯着，因为她看得出徐翔现在情绪波动很大而且很不稳定。

　　“不行，现在不是伤心落寞的时候，小欣肯定是有苦衷的，肯定不是自愿离开的，徐翔，你一定要把她找回来，这是你答应我的，你一定要找回来……”话说到最后汪雪已经完全泣不成声了，相信语音的那一头绝对是真正的泪流满面。

　　汪雪做梦都没想到事情会发展到这地步，要知道本来她和林欣就像是连体婴一般的好姐妹，现在却是连去向都不知道。

　　徐翔没有回答，不是没听到，且不说不知道去哪里找，就算找回来他也不知道该怎么办，其实就像林欣所说的那样，他们之间不过就是一夜情罢了，而且还是意外成分含量很高的一夜情，没有任何的感情基础可言。

　　这时传来了上官独舞的语音提示。

　　“徐翔，先别难过，林欣的事情还没有真正搞清楚，你不觉得很奇怪吗？就算是离开以林欣的性格至少会留下一点信息的，之前她离开的时候不就是这样。”上官独舞沉声说道，她和林欣算是交流最少的两个人，毕竟当她住进徐翔的家里后不久林欣就离开了，不过也因此在这时候她能够用最冷静和客观的态度来进行分析。

　　林欣之前离开泉州回家的时候就说过给徐翔机会，这才没多久，而且也没发生什么足以让关系糟糕到绝交的事情，所以这次的突然离会肯定还有下文。

　　上官独舞的话确实起到了效果，徐翔和汪雪一下子清醒不少，他们刚才只是因为林欣的突然离开导致有点悲观和情绪失控而已，其实仔细想想问题不是一般的多。

　　林欣傲娇，这点相信遇到过她的人都会了解，这种性格除了言不由衷外就是凡事留一线，不会把事情做到难以挽回的绝地，其实也就是心软，即便真的离会出走肯定也会留出一点线索让徐翔去找她回来的。

　　想是想通了，但现在最大的问题就是林欣究竟去了哪里，不过这个问题并没有困扰徐翔几人多久，因为这时理想乡公会有些还在落日要塞外的成员得到了一个惊人的消息。

　　林欣要结婚了！


第六百一十九章 抢回来！

　　“御天公会会长御天战神和黄昏之都美女玩家明日之欣将在三个小时后于安罗萨小镇举行婚礼，欢迎各位玩家参加和见证！”

　　这是一些挂着极寒城堡标志的玩家在黄昏广场上的喊话，现在宿命之战已经结束，主城之间的传送魔法阵也重新开启，所以出现一些其他主城的玩家并不需要奇怪，但这很显然并不是重点。

　　“明日之欣不是理想乡公会的吗？怎么会去和极寒城堡的公会会长结婚？”

　　“这个御天公会好像和理想乡公会是死对头吧，难道是两个公会为了化解联姻？”

　　“不是吧，难道理想乡公会和月神不行了？不然为什么要把自己公会的美女送出去。”

　　听到这些喊话黄昏之都的玩家议论纷纷，明日之欣，也就是林欣在黄昏之都的人气同样是很高的，至少都知道她是理想乡公会的核心成员之一，现在却跑去和极寒城堡的死对头公会会长结婚，也怪不得这些玩家会是如此猜测。

　　当然，还有一部分是保持着将信将疑的态度。

　　不过喊话并不是仅仅只出现在黄昏广场，还有埃尔帕城，极寒城堡都存在类似的情况，甚至还包括了所有已经出现的种族主城，完全可以说就是铺天盖地的宣传，为的自然是要把这个消息传遍整个布里迪安帝国的每一个角落。

　　至于真正的目的显然并不是单纯的公告结婚，普天同庆这么简单，这个消息也在第一时间传到了理想乡公会，

　　“怎么回事，欣美女怎么会跑去和御天战神那个渣滓结婚？”

　　“肯定搞错了，吉祥物不是会长的内定情人吗？”

　　“是不是小两口吵架了，所以欣美女故意要气一气会长？”

　　众多理想乡公会的成员纷纷乐观地猜测道，不过更多的玩家却是嗅到了浓重的不寻常气息，如此广泛的宣传显然不可能作假，不然到时候拿不出新娘，御天公会和御天战神就会成为所有玩家的笑柄。

　　再加上林欣的突然离会，这一切的一切都表明这件事情很可能是真的。

　　林欣真的会和御天战神结婚？很多玩家，不仅仅是公会内部，也不仅仅是黄昏之都，包括整个布里迪安帝国都在注视着理想乡公会，等待徐翔的反应。

　　这显然也是御天战神会选择在游戏中和林欣结婚的主要原因，婚礼本来就只是一个形式，难听点就是走个过场，真正的结婚不外乎就是领结婚证和上床两件事情，前者是有名，后者是有实。

　　所以在游戏中结婚和在现实中结婚并没有什么区别，起码对于一般人来说是这样的。

　　值得一提的是《纷争》有结婚功能，也有出售婚纱礼服之类的各色婚礼用品，安罗萨小镇就是基于这点才出现的，当然，像很多狗血网游那样在结婚后出现一个XX人的娘子之类的蛋疼称谓完全没有。

　　如果理想乡公会对这件事情没有做出任何反应，或者说只是单纯的出声反对之类的行为肯定会被所有人耻笑，地位也会一落千丈，说不定以后走出去还会被别人说孬种，毕竟自家公会的美女跑去和死对头公会会长结婚竟然连动作都没有。

　　这样绝对会成为奇耻大辱！

　　但更多的玩家，准确说是所有了解理想乡公会和月神的玩家都认为有百分之99.9999的几率会是另一种情况。

　　就是阻止！

　　让婚礼毁于一旦！

　　把林欣抢回来！

　　这也是理想乡公会和月神的一贯作风！

　　不过说得容易做起来肯定不简单，御天公会不是一群白痴组成的公会，理所当然地会猜到这个可能性很大，几乎可以说是必然的事件发展，所以一定做了大量准备，不然也不敢如此大规模地进行宣传。

　　可以说这次的婚礼要么理想乡公会辉煌不再，从巅峰跌到低谷，要么就是御天公会成为笑柄，从此一蹶不振。

　　不成功便成仁！对于双方都是。

　　至于理想乡公会祝福和恭喜御天公会，这个可能已经不具备任何哪怕是亿万分之一的可能性。

　　但就当所有人包括理想乡公会的成员等待高层的决定时，身为会长的徐翔却是陷入一个情绪的低谷，因为在听到这个消息的瞬间他想起了之前林欣在安罗萨小镇旁说的一句话，一句让他印象深刻的话。

　　“找一个相爱的人，穿上洁白的婚纱，一起步入婚姻的殿堂，然后再一起老去。”

　　这是当时林欣的答案，问题是女孩子一辈子最大的愿望，显然也是她的最大愿望，而她现在做的不就是为了达成这一点吗？

　　“林欣，你真的决定这样做吗？”徐翔痛苦地捂着头自言自语道，林欣是自主离开公会的，也就是说并没有什么强迫的性质在里面，起码就目前看来徐翔没有任何理由去阻止这场婚礼。

　　一夜夫妻百夜恩吗？这明显不够。

　　“徐翔，振作一点！就算林欣想要结婚你觉得她会特意去找御天战神来打击你和理想乡公会吗？”听到徐翔的自言自语上官独舞大声地质问道，语气中不自觉地带上了几分怒气和无奈。

　　上官独舞是生气徐翔会认为这是林欣的主观想法，其实明眼人都看得出事情很不寻常，至于情绪低谷是很正常的，因为徐翔是一个人，人生有起有落，而且是一个很重视感情的人，这也才是几女会一直呆在他身边的原因。

　　如果徐翔对这件事情冷淡缄默才会真的寒了几女的心。

　　“对，徐翔，小欣绝对不是真的想这么做的，她不会轻易地喜欢上一个人，但一旦喜欢上绝对不会这么简单就动摇。”对于这个消息最应该情绪低落的汪雪反而是振作了起来，因为她十分了解林欣，所以更容易看出这次事情的诡异。

　　林欣喜欢徐翔，汪雪很清楚，因为她是第一个发现的。

　　“这不是林欣的本意？”徐翔表情略微松了一点，问道，结婚不结婚其实并不算是关键，主要是林欣究竟是什么意思，这才是接下去事情发展的决定性因素，对此汪雪自然是给出一个肯定的答案。

　　“嗯，所以你快回来，我们去把小欣抢回来！”


第六百二十章 一定！

　　虽然巴拉迪昂传承任务的时限很紧，任务本身也很重要，但和林欣的事情显然不具备任何可比性，任务失败了徐翔并不见得就会因此而没落衰败，如果林欣真的和御天战神结婚，那才是真真正正完完全全的万劫不复！

　　现在经过汪雪和上官独舞的及时开解徐翔的心情已经完全放开了，无论如何都要先把林欣抢回来再说。

　　自私？那就自私一次吧！

　　“莉雅，我们回去，有件事情必须解决了才能再来做任务。”徐翔转过头对着一直守护在自己身边的金发碧眼的女孩说道，如果不是莉雅说不定他早就被萨切尔帝国的军队发现了，毕竟这里可是军事重地。

　　“嗯。”莉雅显然不会反对徐翔做出的决定，因为她是一个优秀的从者。

　　在离开之前徐翔没有忘记在原地用定点传送魔法石做个标志，这样等到林欣的事情结束后就可以直接传送过来，虽然这样很可能会在传送的时候因为魔法的光芒被发现，但总比再用墨羽花费半个多小时跑过来好。

　　到时候时间可就不是一般的紧迫了。

　　“你们说会长会怎么处理这件事情？”在落日要塞的理想乡公会总部中，低头浅笑望了一眼越来越多的公会成员问道，自从得到林欣要和御天战神结婚的消息后许多人都在第一时间回到了这里，他就是其中一员。

　　因为他们都知道公会很快就要有大动作了，远超之前任何一次的大动作！

　　“废话，当然是把那个什么御天战神爆菊了，然后把欣美女抢回来继续当镇会吉祥物。”Acup很理所当然地说道，同时还用鄙视的眼光看了低头浅笑一眼，似乎在说这都不知道，算起来他应该是整个公会中除徐翔之外和林欣关系最好的雄性了。

　　果然是不打不相识，身为林欣的沙包Acup表示无压力。

　　“说得是，不过爆一次怎么够，我们公会每人一次，爆到他菊花可以把他的头塞进去为止。”破音迅速补充道，他之前在围剿白鑫铭的梦魂公会时就发过这个毒誓，所以现在也要放在别人身上。

　　“破音，没想到你竟然有这种爱好，我们真是看错你了。”低头浅笑和Acup很有默契地同时后退几步说道，语气中透出浓浓的摒弃和鄙视之意，这是为了表示他们两个已经跟喜欢爆男人菊花的破音保持距离了。

　　“我靠！”破音对着这两个损友咒骂一声，不过并没有时间进行反击，因为这时传来了一个叫声。

　　“老大回来了！”

　　听到这个喊声所有人都不由得朝着门口的方向聚集过去，徐翔确实回来了，带着莉雅刚刚到达理想乡公会总部门口。

　　“会长，欣美女肯定是有苦衷的，就御天战神那个傻蛋还想娶欣美女，也不撒泡尿照照镜子，真是史莱姆想吃龙肉。”

　　“对，让我们去灭了御天公会！把欣美女抢回来！”

　　“老大，我们一定要把御天公会的男人全部杀光，然后女人全部抢回来压公会！”

　　众多理想乡公会的成员围着徐翔七嘴八舌地说道，虽然语言比较粗俗，但这很明显地表现出他们的真实想法，就是把御天公会和御天战神搞死搞残搞怀孕，不仅仅是因为林欣，还有他们作为理想乡公会一员的觉悟。

　　犯我理想乡公会者，虽远必诛！

　　“大家的想法我知道了，不过别着急，很快就会有安排，反正欣美女是肯定会抢回来的，御天公会和御天战神也肯定要被爆菊的！”徐翔大声地说道，他也想立刻冲过去把林欣抢回来，但御天公会显然不可能没有一点防备，这样过去不过是送死罢了。

　　所以需要准备和计划，这次的事情绝对不容有失！

　　听到徐翔的话众理想乡公会的成员顿时安静许多，他们还没有到被情绪冲昏头脑的程度，很清楚这样一股脑地冲过去只会落个全歼的下场。

　　“哎呀，好威风啊，会长大人，不过不知道是谁刚刚还在情绪低落的，小雪，你说是谁啊？我怎么不记得了。”看见徐翔走过来，某位绝世美女带着小恶魔的笑容说道，一双美目透出一股古灵精怪的味道。

　　这个时候还有心情腹黑的显然只有上官独舞了。

　　“咳咳……”听到上官独舞的话徐翔不由得老脸一红，他之前确确实实被林欣要和御天战神的事情打击到了。

　　“好了，小舞，别逗徐翔了。”汪雪并没有接过上官独舞的话头一起腹黑，而是面带微笑地说道，“徐翔，距离婚礼开始还有两个多小时，你来做安排。我想你也应该猜到血痕公会和风情阁也有参与其中了吧？”

　　虽然是疑问句，汪雪却是用上了肯定的语气，不过事实也确实如此。

　　“嗯。”徐翔点点头应道，血痕公会和风情阁参与是必然的，毕竟他是这三个公会的最大也是共同的敌人，能够有击杀的机会怎么都不可能放过，更何况巴拉迪昂也需要蚀影的圣剑艾克塞利德才能爆出。

　　如果神剑不掉，即使击杀徐翔一次也不见得就会万劫不复。

　　“徐翔哥哥，你一定要带林欣姐姐回来，只要她回来小瑜下辈子也给你了。”方馨瑜带着祈求的语气抓着徐翔的衣袖说道，可爱的小脸蛋上还有未拭去的泪痕，看来林欣的事情对这个小女孩的影响同样很大。

　　“徐翔，不用在意我，一定要带林欣回来，一定。”夏瑶坚定地说道，她并不能像汪雪和上官独舞那样真正帮到徐翔的忙，但她至少能够表明自己的决心，消除徐翔的顾虑。

　　“不用担心，林欣一定会回来的。”徐翔一边伸出手抚摸着方馨瑜的小脑袋一边说道，语气虽然平淡却透出一股坚定的意味，就像是在阐述一个不容争辩的事实一般，“而且我相信她自己也是这么想的，不是吗？”

　　“嗯。”几女不约而同地点了点头。


第六百二十一章 蚀影的筹划

　　“你说凤翔明知这是个陷阱还会来吗？”在安罗萨小镇最大的一所教堂内，已经换成礼服的御天战神走到一个浑身上下散发着浓郁神圣气息的战士身旁问道，语气中充满了不确定和怀疑，因为在他看来这种情况最好的方法就是放弃林欣。

　　美女并不是走向巅峰的一个必备因素，而到达巅峰美女更是想要多少有多少。

　　“会，一定会，因为他太在乎他身边的人了，这也就是他最大的弱点。”散发着浓郁神圣气息的战士十分肯定地答道，似乎对徐翔十分了解一样，不过也确实如此，身为徐翔最大的对手自然是了若指掌。

　　最了解你的不是你的朋友，而是你的敌人，这句话确实没错。

　　听到如此肯定的答案御天战神没有再多说，他知道现在很多人肯定都认为这个婚礼是他一手策划的，但实际上却是眼前的这个战士，也就是蚀影，从头到尾他仅仅只是担任一个换了谁都可以的新郎角色而已。

　　也就是说这个婚礼完完全全只是为了伏击徐翔和打击理想乡公会，至于御天战神本身并没有任何意思去娶林欣。

　　或许是察觉到御天战神的微妙想法，蚀影抬起头笑着说道：“你何必担心呢，反正就算凤翔不来你也可以抱得美人归，而我们就是白忙活一场了，怎么说对你都是稳赚不赔的事情才对。”

　　“美人？如果真的是美女你自己怎么不娶？”听到蚀影的话御天战神在心里咒骂道，他知道林欣曾经和徐翔同居过几个月，所以自然认为是残花败柳，还是败了好多次的那种，虽然说他对所谓美女不怎么在意，但自己的老婆跟别的男人上过好多次床总会让人觉得有点不舒服，而且女方很明显对他并没有什么意思

　　想到这里御天战神不由得转过头望了一眼静静站在角落脸上没有任何表情的林欣。

　　蚀影怎么会猜不到御天战神的想法，只是没有也不需要点破而已，这时那一眼风情和她的两只跟屁虫走进了教堂。

　　“御天会长，恭喜啊，只是大喜之日就要见红有点不太吉利，不过没关系，只要能够杀掉凤翔都是值得的。”那一眼风情很随意地笑道，不过脸上的笑容依旧是如此娇媚，眼睛有意无意地飘向蚀影。

　　还没等御天战神开口回应就有一个冷冽的声音率先响起。

　　“风骚的女人，勾搭男人到别的地方去。”坐在蚀影旁边一直低着头不知道在思考什么的紫熏微微抬起头说道，她看得出那一眼风情有勾引蚀影的意思，这不外乎就是看上了血痕公会的强势而已，所以她也才会如此针对。

　　不然紫熏都懒得理会这种女人。

　　“蚀影会长……”那一眼风情并没有像之前一样去和紫熏针锋相对，而是转而对着蚀影嗲声说道，这声音对于一部分定力不强的牲口说不定能够起到一点作用，但对于更多人来说显然就是一个鸡皮疙瘩掉一地的结果。

　　有道是装逼被雷劈，装纯被人……此处已经被打上马赛克，仅回复后可见。

　　“好了，风情，准备怎么样，你公会里的弓箭手最多，能不能保证不会被凤翔偷偷地潜进来？”蚀影看两个人似乎又有互相针对的趋势连忙转移话题道，那一眼风情刚刚不在这里就是去安排这件事情。

　　风情阁是女性玩家最多的公会，而女性玩家又是以牧师和弓箭手最多。

　　“蚀影会长，你放心，只要凤翔赶来绝对会被第一时间发现，我就不相信他的隐藏可以到四位数。”那一眼风情完全没有被人……然后回复后可见的自觉，继续嗲声嗲气地说道，在场除了裤裆间有杀气和阿尔萨斯比较淡定之外，包括紫熏在内的所有人都有点受不了。

　　当然，林欣依旧是没有任何表情地静静站在原地。

　　“那就好，只要能够第一时间发现凤翔我们就有很大的机会击杀他，到时候整个布里迪安帝国就是我们的天下了！”蚀影倒是没有对那一眼风情的语气多在意，更准确地说是无视，手中拳头紧握坚定地说道，其实相比于这所谓的布里迪安帝国，他更在乎的是上官独舞。

　　蚀影要向上官独舞证明他比徐翔强！

　　“不过如果他从空中强行突入怎么办，现在可只有他一个人有空中坐骑，据说还是一只等阶不低的凤凰。”御天战神插嘴道，虽然说这次的事情不是他本意，但确实如蚀影所说，他也是利益共同体中的一员，所以也会在意成败。

　　空中的拦截可就没有地面的这么简单了，天高任鸟飞不是没有道理的。

　　“没事，高阶空骑怎么说都有几百码的大小，那样肯定更早就被我们发现了，而以我们现在的空中力量也足够对付他。”蚀影自信满满地说道，确实如徐翔所想的那样，另一个龙骑，也就是辉月龙骑已经加入了血痕公会。

　　这样血痕公会就有三头龙族了，再加上风情阁和御天公会，空中力量确实足以对付独自一人的徐翔，哪怕是现在红焰升到高阶也最多是保持不败而已，起码缠住是肯定的，那就只能成为一个活靶子。

　　“还是小心一点好，凤翔身上每次都会出现一些出人意料的东西，不然我们早就可以把他击杀。”紫熏淡淡地说道，上次艾萨拉的事情她后来也知道了，不过第一时间她并不是庆幸自己提前回城而逃过一劫，而是惊讶于徐翔竟然能够在那种情况下进行大逆转。

　　这是一个足以创造奇迹的男人，紫熏对徐翔稍稍有了一点改观，当然，还没有到比蚀影强的程度。

　　对于紫熏的话蚀影，御天战神和那一眼风情都是不可置否，认为只是杞人忧天而已，只能说在教堂里的这群人怎么都想不到徐翔的空骑刚好是拥有强力隐身技能的冥凤墨羽，这让他在无声无息的潜入方面无人能及。

　　刚刚好，徐翔此时正在做的也就是这点。


第六百二十二章 聪明反被聪明误

　　“徐翔，你一个人真的没问题吗？”汪雪很是担心地问道，毕竟徐翔要做的事情危险性可不是一般的高，一旦失败基本上就可以宣布这场还未开始的战争结束，不过也因此只要成功就足以决定胜利。

　　确实是成败只系于一线之间。

　　“我可不是一个人哦，莉雅不是跟我一起去吗？”徐翔微微一笑回答道，他也知道几女的担心，不过如果不这样做无论结果如何理想乡公会的损失都不会小，毕竟对方可是三个无论在哪方面都不会逊色多少的大公会，而且还是以逸待劳，即使再怎么高超的布局和计划也难以做到小损。

　　无损就更别说了，那比林欣自己跑回来还不现实。

　　其实应该是四个公会的，流火公会要是只围观不说话那才叫见亡灵。

　　“这样就算挂掉也有美女做伴是吧，会长大人的身边真是无时无刻都不缺少美女啊。”上官独舞的脸上露出小恶魔笑容说道，她刚开始也很惊讶徐翔竟然想要一个人独闯安罗萨小镇，但在知道墨羽的技能黑暗隐匿之后也算是明白了一点。

　　不过即便这样仍旧很危险，只是徐翔显然是非去不可，再多说也没有意义。

　　面对上官独舞的一贯腹黑徐翔也懒得吐槽或者反击了，直接和莉雅跳上墨羽的背部，在这一瞬间黑暗隐匿自动生效，然后开始朝着安罗萨小镇的方向飞去。

　　“好了，徐翔走了，我们也要开始行动了。”凭借着湮灭之眼看到那一个黑点消失在天际，上官独舞转过身来说道，虽然说徐翔的行动直接关系到胜败，但并不意味着其他人只需要坐等结果出炉。

　　“嗯。”

　　徐翔要做的自然就是无声无息地潜入安罗萨小镇，这并不是在说笑，虽然这次的婚礼主要目的是为了击杀他，但作为婚礼的现场，也就是整个事件的最中心地区防守反而是最宽松的，毕竟是结婚，剑拔弩张的话完全不成样子。

　　而且普通玩家不仅起不到阻碍徐翔的作用，反倒会变成他的挡箭牌，蚀影和御天战神都不是傻蛋，肯定明白，所以估计只会有主力成员在安罗萨小镇内。

　　徐翔独自去潜入安罗萨小镇的事情只有他自己和几女知道，其他所有人包括张凡这个最好的兄弟都不知情，不是说不信任，只是一旦泄密就会十分危险，必须把所有可能性都扼杀在摇篮之中。

　　不过理想乡公会的众人也没时间思考他们的会长到底去了哪里，因为他们已经要开始行动了。

　　“会长，理想乡公会开始有动作了，大量的公会成员正以小团队的形式向这里前进。”地点同样是在安罗萨小镇最大的教堂内，不过对话人物倒是发生了一点改变，夜深不睡正在向蚀影报告道。

　　“小团队的形式？”蚀影疑惑地反问道。

　　“嗯，最多百人，最少二三十人的团队，就像是要集体出去刷怪练级一样。”夜深不睡点点头肯定道，他在刚得到消息的时候同样很疑惑，毕竟这样松散的形式要是被规模大一点的团队偷袭很可能会在短时间内被轻松团灭，连互相支援都来不及。

　　要知道血痕公会，御天公会，风情阁还有流火公会四个公会加起来人数怎么说都有理想乡公会的两三倍，如果派出一部分玩家组成两三百人的团队无疑就能够一个个地把这些小团队吃干净，而且还不会有多少损失。

　　“凤翔到底想干什么？”蚀影自然也明白，但并没有立刻下令出击，而是自言自语地喃喃道，因为这实在太诡异了一点。

　　事出有反必有妖！

　　“会长何必想这么多呢，这不是一个好机会吗？只要把理想乡公会的成员清理干净，凤翔一个光杆司令也不可能有什么作为。”血痕公会的首席法师，也就是上次被徐翔2秒钟干掉然后爆出浮空调整的某小白脸开口道，语气中充满着不屑，显然是认为徐翔已经被林欣的事情搞得神志不清了，才会做出这种决定。

　　“闭嘴！别以为人人都像你一样只会用下半身思考，凤翔没你想的这么简单。”蚀影大声地呵斥道，其实如果不是这个殇情随风确实有点实力早就被他踢出血痕公会了，整天脑子里除了女人外就没有别的东西。

　　殇情随风会这么急切地想要解决掉徐翔也是因为这点，毕竟上官独舞，汪雪，夏瑶，林欣无一不是百里挑一，不对，万里挑一的极品美女。

　　被蚀影如此呵斥殇情随风也很识趣地没有再说话，低垂着头，但眼睛却时不时地瞟向林欣和紫熏的方向，果然是江山易改本性难移。

　　蚀影自然很清楚这个血痕公会首席法师的性格，所以也没有再多去注意，低头沉思了几秒钟后对着夜深不睡开口道：“时刻注意着理想乡公会的动向就好，暂且不要轻举妄动，反正我们本来就有优势，不必急于一时。”

　　不得不说蚀影确实是一个合格的领导者，这也是就目前看来最好的决定，毕竟无论如何理想乡公会的目标都会是安罗萨小镇，只需要以逸待劳就好，如果由于急功近利而出现意外那才是真的得不偿失，反正就算错失了这个机会他们这一边也没有什么损失，依旧占据上风。

　　不求有功但求无过，这就是蚀影目前的处理方针。

　　“嗯。”夜深不睡只是负责传递信息的，自然不会多插嘴，转身离开去发布命令，而蚀影虽然说已经做出决定，但难免还是会继续思考理想乡公会这种异状的原由，至于殇情随风就继续看他的美女和不断脑补。

　　“小舞，还真被你说中了，他们果然没有动作。”得到公会成员传来的消息，汪雪惊喜地说道，她本来还担心被会一点点地蚕食干净，没想到确实如上官独舞所言的那样，一点动作都没有。

　　相比于汪雪的惊讶，上官独舞倒是很淡定，因为她很了解蚀影，所以知道肯定会是这个结果，而这么做自然是为了徐翔，为了让他在最小阻力的情况下潜入。


第六百二十三章 空中飞人

　　“真是防备森严啊！”在刚刚骑乘着墨羽到达安罗萨小镇附近的时候，凭借着瞳视技能的高超视野徐翔很容易就可以看见上空那些数量众多的飞行单位，不过都是一些体型比较小飞行速度快的生物，像龙族或者高等狮鹫之类的高阶生物并没有看到。

　　没有自然是不可能的，这些高阶生物应该是在地面的某个地方待机，等到发现徐翔再进行群殴。

　　“墨羽，提升高度。”徐翔观察了一会这些中低阶空中单位的飞行轨迹，然后低声说道，没有高阶生物的情况下只要进入高空就没有被发现的可能，但这样想要进入就很麻烦了，毕竟墨羽的体型不小，所经之处还会有魔法元素和气流的细微变化。

　　不过徐翔已然想到了办法，这也是会带莉雅一起来的原因之一，否则一个不会潜行的战士即使再强力也不见得可以在这种潜入作战中帮上什么忙。

　　墨羽最大的飞行高度可以达到近万码，这个高度只有部分九阶生物可以到达，但徐翔显然并不需要这么高，安罗萨小镇上空的警戒网最多也就是几百码最高，只要升到千码的高度就可以保证不会发现。

　　“墨羽，放慢速度，在这上空盘旋。”徐翔继续给墨羽下令道，这只大黑鸟也没有多怨言或者说趁机要求涨工资之类的想法，依言放慢了速度并且在安罗萨小镇的正上方开始回环往复地飞行。

　　现在距离婚礼开始还有近两个小时，所以徐翔还是有一点时间的。

　　这些在安罗萨小镇上空进行警戒的空中单位并不是无秩序地随便乱飞，为了让警戒网覆盖完全事先肯定有过安排，不过也就是因为这样让徐翔很快就找出了它们的规律，从而发现最适合空降的位置。

　　没错，就是空降！

　　就在墨羽以一个较慢的速度经过那个最适位置时，徐翔纵身一跃从这只大黑鸟的背上跳下，耳边的呼呼风声顿时变成了尖啸，血舞皮甲也因为向上的强大风力紧紧地贴在身上，不过所幸穿着是皮甲，如果是布甲或者板甲肯定会因为风吹的尖锐响声被发现。

　　但仅仅是这样自然不够，如果就这么一直垂直落下徐翔势必会因为自由落体产生的巨大速度然后被直接秒杀，这是系统自然伤害，没办法用任何技能进行闪避和免疫，而一旦用出涅槃百分之200会被发现。

　　那柄紫色的巨剑是在太显眼了，完全不可能存在任何侥幸。

　　难道徐翔疯了？傻了？脑袋被凤姐踢了？这显然都不可能，起码他表示不认识凤姐是谁。

　　浮空调整！

　　这是当初徐翔从某小白脸身上爆出来的一本技能书，也是这次敢进行空中飞人这个伟大事业而不被摔成肉饼饼的最大凭借，在浮空状态下进行调整，使自身恢复站姿并且减少所受到的冲击力就是它的技能属性。

　　简单说就是一个便携式的降落伞，还是不需要开包的那种。

　　在使用浮空调整后不知从何而来的一股力量托住了正在不断加速下降的徐翔，但这股力量不大并且只是存在一两秒钟，这样能够起到的效果自然不多，也就是减缓一下速度同时让徐翔保持住身形不会以平躺或者头朝地的形式下落而已。

　　不过浮空调整是没有冷却时间的！

　　浮空调整！

　　浮空调整！

　　浮空调整！

　　徐翔不断地使用这个技能，就不断地出现一股向上的力量来妨碍落体，这样直接导致下降的速度非但没有增加反而在一点点地减少，直到最后甚至不会比刚开始跳下的时候快多少。

　　这真是人类航空史上的一个奇迹！

　　由于徐翔事先有进行过观察和分析，所以在落体期间并没有飞行生物会经过这个位置，而且在跳下的时候就已经开启了强化潜行，这样只要不受到伤害进入战斗状态就不会显形，而以他的隐藏就这些中低阶生物想要发现还是很有难度的。

　　看着不断放大的地面，徐翔继续使用着浮空调整，直到两脚落到实处时甚至不需要进行前滚翻来缓解就可以轻松地保持站立姿势，完全没有感受到任何落地的冲击力，就好像只是原地跳跃了一下而不是从高达千码的高空落下一般。

　　事实证明，有翅膀的不一定是鸟人，但没翅膀的也不一定就不是鸟人，在这点上，徐翔和古代历史上第一个登陆月球的某美女拥有一定的相似性。

　　就在徐翔落地成功的时候一直盘旋在上空的墨羽才调转方向离开，它的任务本来就只是送徐翔潜入安罗萨小镇而已，莉雅的话是为了让黑暗隐匿生效，毕竟至少需要一个骑乘者才能够发动。

　　除去徐翔显然就只有莉雅了。

　　现在潜入是成功了，但并不是高兴的时候，因为这只是第一步，其实要说从正面潜入徐翔也是可以做到的，不过需要开出巴拉迪昂阴影披风上的技能，这样显然十分浪费而且到时候会缺少一个强力的逃命或者说突袭技能。

　　绝对隐身，简单说就是做坏事不留名，无论是已经做还是将要做。

　　安罗萨小镇中有着大量的教堂，也只有教堂，但由于目前选择在《纷争》中结婚的玩家并不多，所以大部分都是空置的，现在更是因为御天战神和林欣的婚礼只有最大的那间启用，而其他的都是空旷无人。

　　主持婚礼的牧师是临时由埃尔帕城派来的，平日里只有一些教工对这些教堂进行一些简单的维护，现在也都不在。

　　凭借着强化潜行，徐翔随便找了一间最近的教堂，在确定没有任何人后开始在一个比较隐蔽的房间内进行魔法阵的布置工作。

　　萨尔斯坦传送魔法阵！

　　本来以徐翔一个盗贼的身份潜入是起不到多大作用的，毕竟不可能单枪匹马地把林欣带走，就更别说决定胜利，但有萨尔斯坦魔法文明就不一样，只要有时间进行布置就可以利用传送魔法阵神不知鬼不觉地送来大量的理想乡公会精英成员。

　　这也是为什么上官独舞，汪雪他们依旧留在落日要塞理想乡公会总部的原因，那里有徐翔设置的几个入口传送魔法阵。

　　这将会是一场奇袭！


第六百二十三章 传送成功！

　　“怎么还没好，徐翔不会出事了吧？”在落日要塞的理想乡公会总部中，一个身穿紫色法袍的女孩望着依旧暗淡的魔法阵自言自语道，美丽的脸上是掩不住的焦急和担心，这让人不由得嫉妒起这个叫做徐翔的男人。

　　能够让这么一个女孩牵肠挂肚确实是足够让人羡慕的，而这个女孩很显然就是夏瑶了。

　　“小遥，你着急也没有用，如果真的有事会传来消息的，而且以徐翔的能力就算被发现也一定不会被抓到，你难道还不相信他吗？”汪雪有点无奈地看着夏瑶说道，其实这距离徐翔离开也不过三十分钟，要是一般坐骑说不定都还没到安罗萨小镇。

　　自从徐翔离开后夏瑶就守在这个魔法阵的位置，然后每几分钟进行一次担心性的发言，频率也在渐渐上升中。

　　“可是……”夏瑶自然也明白，但她就是担心，这种事情对她来说就像吃饭上学和每个月的那几天一般，似乎已经成为她的习惯，不过并不需要再瞎操心，因为这时门口走进来了一个金发碧眼的女孩。

　　莉雅！

　　理想乡公会的总部中并不只有上官独舞，汪雪，夏瑶，方馨瑜几女，公会的大部分精英也都在这里，看到莉雅走进来眼中都闪过一丝惊讶，毕竟他们完全不知道徐翔去做的事情，只是单纯地服从命令留在这里而已。

　　“莉雅，怎么样了？”上官独舞第一个走过去问道，这个腹黑女其实也并不是只有腹黑，起码在这时候必要的担心还是有的。

　　汪雪，夏瑶，方馨瑜也在第一时间都靠了过来，不过莉雅并没有回应几女的担心，这位美丽的亚瑟王在除了徐翔之外的任何人都会保持一贯的冷漠态度，但她也不是一点事情都没做，径直地走到魔法阵前方。

　　从莉雅之前补完那个萨尔斯坦魔法阵就可以看出她，或者说真龙之瞳能够看清萨尔斯坦魔法阵最重要的媒介点，虽然徐翔并不清楚这是怎么回事，但总归是一件好事，起码现在就能派上了用场。

　　单向传送魔法阵是需要一个入口一个出口的，当然，双向就是两个出入口，这就意味着需要激活两个魔法阵，徐翔现在身处安罗萨小镇，根本不可能特地跑回来激活，所以就需要莉雅来完成。

　　事先激活也不是不可以，但像这种小型传送魔法阵的持续时间都不长，如果徐翔慢了就会造成衔接不上的尴尬局面。

　　莉雅从背包中拿出徐翔预留的魔法水晶，然后放到魔法阵中的媒介点上，本来暗淡的魔法阵顿时活了起来，紫色的魔法纹路开始围着这块魔法水晶旋转，光芒也越来越耀眼，直到最后形成了一个一人高的传送门。

　　其实也幸亏是萨尔斯坦魔法，换了其他魔法根本没有这么方便，起码要作为激活魔法阵的方法只有输入魔力和魔法咒文两种，这两种方法很容易一个不小心就弄错，特别是像莉雅这种无法掌握魔法的人。

　　莉雅确实无法掌握魔法，即便是特殊的魔法文明，这点徐翔在之前已经尝试过了，想必是对这个传奇级英灵从者的一个限制。

　　莉雅现在已经很破坏平衡了，再给她学会魔法所有战士都别混了，集体去填黄浦江吧。

　　激活完魔法阵会出现传送门证明徐翔那边也已经准备好，莉雅没有多解释，径直走进了传送门，紫色的光芒闪过，消失在了传送魔法阵中。

　　“莉雅真是除了徐翔外对谁都是一种态度。”上官独舞望着莉雅消失的背影自嘲地笑了笑道，她从认识徐翔开始跟这个金发碧眼的从者说的话绝对不超过十句，而且得到的回应更少，貌似只有一句。

　　这点其他几女也是一样，估计也就汪雪能够多点，不过也都是一些关于徐翔去向的问题，聊天这种事情完全办不到。

　　“大家排好队，一个个走进魔法阵。”汪雪倒是没有多感慨，应该说是已经习惯了莉雅的冷漠，开始安排会员进入魔法阵，时间虽然还算宽裕但抓紧总是好的，只是这句话听起来怎么让人有种幼儿园小班手拉手过马路的感觉，错觉吗？

　　看到这个传送魔法阵众理想乡公会的成员也终于知道他们的会长为什么会突然消失了，不过更惊讶的还在后面。

　　“哇靠，竟然是在安罗萨小镇内，会长也太牛叉了一点吧？！果然非人哉。”破音刚走出传送魔法阵，一看地图坐标，发现竟然是一个怎么都不想到的位置，他本来以为最多也就是在安罗萨小镇附近，只能说他还是低估了徐翔。

　　其他被传送到这里的理想乡公会成员或多或少也是这个想法，不过也终于明白为何没有事先告知了。

　　“对于老大来说真是没有不可能的事情，怪不得能够一次性找到这么多大嫂。”张凡脸上也满是感慨，他了解以前的徐翔，所以更明白现在徐翔身上的不可思议，这几乎可以说就是变了一个人。

　　七月天使就在离张凡不远的地方，他们两个自从上次的事情后关系好了不少，不过想要达到男女朋友的程度还是差了一些。

　　泡妞尚未成功，张凡同志还需努力。

　　而在七月天使旁是一个穿着金色铠甲的女孩，明眸皓齿，面容姣好，虽然称不上倾国倾城，却是十分耐看，显然也是一个不可多得的美女，至于她是谁，现在整个理想乡公会除了徐翔外都知道。

　　旭日龙骑，沫雨！

　　“会长确实是一个不可思议的人。”沫雨淡淡地开口道，她会加入理想乡公会就是因为徐翔，当然，并不是像某些花痴一样为了来求合体的，只是对徐翔的实力产生了浓厚的兴趣而已。

　　“沫雨姐你要是倒追会长说不定有机会哦。”七月天使也是属于那种有点小腹黑的女孩，带着戏谑的笑容说道，不过这句话确实没错，与汪雪，夏瑶几女相比沫雨确实不差，甚至可以说还略胜一筹。

　　“没兴趣。”


第六百二十五章 八方云动

　　很快，也就是两三分钟的时间，所有还留在落日要塞的理想乡公会成员就全部成功偷渡到了安罗萨小镇内的这间教堂内，事情进展得出人意料的顺利，似乎并没有引起血痕公会，御天公会和风情阁中任何人的注意。

　　起码按理说持续这么久的传送魔法波动怎么都要有人察觉才对。

　　“徐翔呢？”上官独舞和汪雪两人是最后才走入魔法阵的，当出现在教堂内时第一时间就开始搜索某花心大萝卜的踪迹，结果环视了一圈却没有任何发现，还有第一个来到这里的莉雅也没有看见。

　　“我也不知道，可能有事情离开了一下吧。”比两女早到的夏瑶轻轻地摇摇头说道，她同样没有看见徐翔，虽然想去寻找，但她知道这里不是可以随便乱跑的地方，被发现的话只会让事情前功尽弃而已。

　　不过也并不需要久等，就在上官独舞和汪雪清点完人数后徐翔带着莉雅从门口走了进来。

　　“徐翔，你跑去做什么坏事了？不会是对莉雅……”上官独舞露出一贯的小恶魔笑容说道，一双美目不断地打量着徐翔和莉雅，似乎想要找出两个人做某种坏事的证据，例如衣服没穿好，或者一些残留痕迹等等。

　　“你真的想太多了。”对于上官独舞的腹黑徐翔实在无力吐槽，真亏她能够想到这方面，至于另一位当事人莉雅倒是依旧淡定。

　　不过估计这位美丽的亚瑟王连上官独舞到底在说什么都不清楚。

　　“徐翔，所有人都已经来了，接下来我们要怎么做？”汪雪倒是正经许多，开口问道，虽然说成功将理想乡公会的主力神不知鬼不觉地送到安罗萨小镇内，但并不是说已经胜券在握了，不到最后一刻是什么结果都还不好说。

　　“这里有我设置的隔离魔法阵，应该还没有被发现，让低头浅笑他们几个盗贼出去侦察一下，只要弄清楚婚礼教堂的位置还有大致的防守力量就行。”徐翔略微思考了一下后说道，他之前空降的时候并没有发现婚礼的教堂，之后是就近找的教堂又一直在布置魔法阵，所以根本不可能会知道。

　　不过也因为徐翔布置了完善的隔离魔法阵才会一直到现在都没有被发现，只能说是有得必有失吧。

　　搞清楚目标自然是必须的，不然等一下要偷袭就不好办了，毕竟除非使用潜行，否则只要一离开这间教堂肯定会被马上发现，天上那些鸟不仅仅是防备空中突入这么简单，起码最基本的视野控制还是有的。

　　“嗯。”汪雪点点头道，然后转身去找低头浅笑几人。

　　“徐翔，极寒城堡的剑冢公会也有动作，好像还是全军总动员。”这时上官独舞突然说道，她拥有比较大的情报网，所以一些其他主城的消息也能够在第一时间了解，剑冢公会如此大的动作当然立刻被知晓。

　　上官独舞并不知道徐翔和仗剑走江湖的关系，准确说是想不到会是如此坚实的盟友。

　　“不用担心，剑冢公会是来给我们帮忙，这样就算正面交战我们也不见得会敌不过了。”徐翔微微一笑说道，仗剑走江湖会来帮忙是意料之中的事情，但没想到竟然是全军总动员，只能说确实是一个很讲义气的会长。

　　滴水之恩以涌泉相报，这种人现在已经不多了，看来折翼天使的事情徐翔还真是帮得十分值得。

　　要说当前整个布里迪安帝国实力最强的公会无疑就是理想乡公会，这样再加上一个同样处于领先地位的剑冢公会，即便是对上血痕公会，御天公会和风情阁三大公会的联合也不会太下风，甚至还有获胜的可能。

　　至于流火公会已经被陈轩的黑暗圣殿针对上了，想要过来打点酱油都不行。

　　“帮忙？徐翔，你到底和仗剑走江湖什么关系，竟然会让他这么全力以赴地帮忙？”听徐翔的回答上官独舞微微一愣，然后立刻反问道，要知道剑冢公会可是极寒城堡的第一大公会，实力和血痕公会想必都不遑多让。

　　以前都是理想乡公会独自面对三大公会的情况，如果再加上一个剑冢公会局势就会被彻底改变！

　　“没什么关系，就是以前帮过他的忙，现在他反过来帮我而已。”徐翔保持着微笑说道，其实说起来真正帮到仗剑走江湖的人是离歌笑，他只不过是提供折翼天使是内奸这个信息罢了。

　　虽然说这个信息十分关键，关键到足以决定结局。

　　见徐翔不详细说上官独舞也没有再多问，至于这个简单的理由她没有一点怀疑，因为她也知道仗剑走江湖的性格，要是太过复杂才需要奇怪，就在这时去分配调查任务的汪雪回来了。

　　“徐翔，婚礼的教堂在十一点钟的方向，街上还有一些血痕公会的玩家。”

　　“街上有血痕公会的玩家？”徐翔疑惑道，他之前空降的时候并没有发现街上有人，不然也不会进展得那么顺利，这就是说这些玩家是在他布置魔法阵的这段时间内出现的，同时表示蚀影有一点察觉到异状了。

　　“应该是因为蚀影没有掌握到我们的行踪所以才加强警戒的。”上官独舞沉吟了一下分析道，她很了解蚀影，所以很快就猜到了原因，事实上也确实如此。

　　理想乡公会内显然存在血痕公会的耳目，虽然没有能够打入高层，但起码的一些信息还是能够掌握到的，像现在公会内的主力成员全部消失就传到了蚀影耳中，也才会在安罗萨小镇的街上出现这些作为最基本警戒的玩家。

　　至于为何没有在理想乡公会主力成员行踪消失的第一时间就这么做是多亏上官独舞之前的策略，成功分散了蚀影的注意力。

　　“没关系，反正等一下我们直接冲到教堂，不要恋战就可以。”徐翔刚才只是疑惑为什么在街上会突然出现血痕公会的玩家，听到上官独舞的解释顿时明白过来，要说这些玩家的人数显然不会多，所以也不能造成什么麻烦。

　　“嗯。”


第六百二十六章 全面爆发！

　　子曾经曰过：万事俱备只欠东风，不然西北风也行。

　　虽然子不一定和诸葛亮是亲戚关系，也不一定知道西北风到底有什么内在含义，但这句话还是有道理的，起码像徐翔当前就是这种情况，魔法阵已经全部布置好，理想乡公会的精英也都就绪。

　　可以说需要和可以做的准备都已经完成了，但徐翔并没有立刻下令开始行动，因为时机不对，不过这西北风也很快就来了。

　　“徐翔，开始交战了。”站在徐翔身边的汪雪突然抬起头说道，这句话听起来似乎让人摸不着头脑，不过在场的所有人都知道是什么意思，现在会交战而且直接关系到理想乡公会的显然只有安罗萨小镇外的战场了。

　　事实也确实如此，理想乡公会，剑冢公会和三大公会的大部队已经开始正面交锋。

　　“好，那我们也可以开始了。”徐翔轻轻地点点头道，然后转过身来，面对着理想乡公会的众人，“大家都把宠物召唤出来，目标是十一点钟方向最大的那一座教堂，自由作战，不过不要恋战，记住，我们的目标只有一个！”

　　“把欣美女抢回来！”

　　并没有人大煞风景地去喊没有蛀牙，通通都是这一句话，从众多理想乡公会的成员和徐翔口中同时发出，其中甚至包括了几名女性玩家，这个目标确实不需要多犹豫，也不可能犹豫。

　　至于爆御天战神菊花还有把三大公会的美女全部抢回理想乡公会之类的事情都属于顺带，能完成自然好，不能完成也无伤大雅。

　　众人开始着手召唤宠物，各式各样大小不一的魔法阵纷纷在地上出现。

　　红焰早就被召唤了出来，但徐翔也没有闲着，开始吟唱魔法，他从空降成功到理想乡公会众人到达都在布置魔法阵，自然不可能只有一个传送和隔离魔法阵，封印魔法阵和防御结界在这种情况下显然没有大用处，所以理所应当地是亡灵天灾魔法阵。

　　徐翔之前离开就是去布置这个魔法阵，当然，同样用了一个隔离魔法阵来遮掩魔法波动。

　　亡灵天灾魔法阵很大，这点从上次怪物攻城就可以看得出来，而这间教堂不大，甚至可以说是小，所以徐翔也是花了一番力气才在正厅的位置找到足以容纳的空地，魔法阵的地域限制确实比较大。

　　几个房间连着布置魔法阵也不是不可以，但对于现在的徐翔来说就难以把握魔法纹路的连贯性了，毕竟隔着一道墙壁。

　　随着徐翔的吟唱，在这间教堂的正厅中一个紫色的巨大魔法阵再次出现，虽然因为建筑的遮挡并没有人能够亲眼看到，但如此明显的魔法波动却不是一个临时隔离魔法阵可以屏蔽的，这很快就引起了周围血痕公会玩家的注意。

　　但这些血痕公会的玩家并没有去确认这股魔法波动到底是怎么回事，更准确地说是没时间，因为这时从上方传来了一阵建筑崩塌的轰隆声和一个震耳欲聋的龙吼声，抬起头一看，所有人都被吓了一跳。

　　竟然是一头龙族！

　　“个头太大了也不好啊，起码天花板就表示压力很大。”贞操一斤三毛钱望着这头一召唤出来就捅破天花板的龙族自言自语道，在建筑内召唤这种大型宠物确实很吃力，起码想要无声无息就做不到，所幸现在已经不需要再隐藏了。

　　“我觉得我们的压力会比天花板更大。”Acup有点伤心欲绝地看着自己在龙威下瑟瑟发抖的宠物说道。

　　“为什么？”

　　“因为这头龙竟然是一个女孩子召唤出来的，让我们这群纯爷们情何以堪啊！”

　　Acup说的确实没错，起码前半句没错，这头龙的主人正是一个女性玩家，还是一个长相丝毫不逊色于汪雪，夏瑶几女的美女，至于后半句就仁者见仁智者见智了，至少徐翔觉得自己这个纯爷们情还是能够以堪的。

　　这头率先出现的龙族龙鳞是十分少见的白色，而且是最纯粹的雪白，没有任何一丝的杂质，如果只是这么描述可能会有很多人认为这种龙鳞不堪一击，但事实却不是这样的，这些白色的龙鳞在阳光下竟然闪烁着金属的光泽！

　　旭日白金龙！

　　这种十分有特点的龙鳞就是旭日白金龙这个名字的由来，每一片龙鳞都有堪比钻石级装备的强度，也就是说除非用亚传奇级以上的武器，不然别想在它身上留下任何一道伤痕，防御力之强可见一斑！

　　而这头中阶初级龙族，旭日白金龙的主人也已经很明显了，沫雨，理想乡公会新晋的旭日龙骑。

　　不过风头并没有都被这头旭日白金龙抢走，仅仅在两三秒钟过后，又一头巨大的龙族出现在这间教堂之内，脆弱的天花板再一次华丽丽地被捅破，对此天花板只能表示为什么受伤的总是我？

　　这头龙就不需要多说了，深蓝色的龙鳞在阳光下熠熠生辉，正是夏瑶的深水蓝龙。

　　“又一头中阶龙族，我怎么感觉八阶生物都不值钱了。”刚刚吟唱完魔法的徐翔望了这头旭日白金龙一眼，然后自嘲地笑了笑说道，重生后接触到高层次的东西越来越多，但也因此越发觉得前世的自己真是井底之蛙。

　　只能说怪不得雪倾城会被梦魂公会如此轻松地灭掉。

　　现在站在这里的都是理想乡公会的主力成员，所以宠物自然不会太逊色，就算没有七阶八阶，至少也有六阶以上，不然都不敢拿出来见人，勉强召唤出来也只是在龙威下瑟瑟发抖而已，就像某只猥琐男。

　　不是说理想乡公会没有好宠物给Acup，只是他坚持以美女从者作为唯一标准而已。

　　值得一提的是几女的宠物也都翻新了，汪雪是一头光明独角兽，同样是擅长治疗和辅助，上官独舞则是一种特殊的幽灵生物，带有潜行技能，和她配合刚刚好，至于方馨瑜是一头熔岩恐兽，也是相得益彰的类型。

　　五大公会的战争从这一刻开始正式全面爆发！


第六百二十七章 拖延！

　　“剑冢公会也来凑热闹了，仗剑走江湖果然不会坐视不管。”刚得到剑冢公会大量玩家进入战场并且和三大公会开始交锋的消息，一直留在教堂内的御天战神脸上一点惊讶都没有，十分理所当然地说道。

　　御天战神自然不是知道徐翔和仗剑走江湖之间的关系，而是认为仗剑走江湖和蚀影一样，在有共同敌人的情况下就自然而然地和理想乡公会成为了盟友。

　　“剑冢公会的问题不大，现在我们需要搞清楚的是理想乡公会的主力成员究竟去了哪里？”同样还留在教堂内的蚀影沉吟着说道，似乎是在自言自语，又像是在询问周围的几人，这个问题已经困扰了他很久，从发觉开始一直到现在。

　　不过很快就不需要再纠结，因为这时传来了一个消息。

　　“什么？有近百名理想乡公会的成员出现在小镇内？！”蚀影突然一下子从长椅上站了起来，同时大声地说道，语气中满是惊讶和不解，也怪不得他会是如此反应，毕竟三大公会防线做得十分严密，要说徐翔一个人出现在安罗萨小镇内还勉强可以理解。

　　但竟然是近百名？！

　　难道三大公会的玩家眼睛都瞎了吗？

　　“是的，同时还有大量亡灵骷髅出现，现在理想乡公会的成员正朝着大教堂的方向前进。”相比于蚀影的惊讶那个报告的声音倒是平静许多，其实仔细听就可以发现这个人正是夜深不睡，他一直游弋在安罗萨小镇内，所以才能在第一时间发现。

　　“大量亡灵骷髅？”蚀影微微怔了一下，然后迅速反应过来。

　　魔法阵，魔法文明！

　　落日要塞怪物攻城的视频蚀影自然有看，要说印象最深的除了汪雪的奇迹之手外就是徐翔的魔法阵了，基本上可以说就是这几个萨尔斯坦魔法阵帮助理想乡公会以最小的损失取得胜利，而其中亡灵天灾魔法阵无疑是帮助最大的一个。

　　从一开始大量的亡灵生物帮忙抵挡还有最后的恐怖骑士极大地增加输出，没有这个亡灵天灾魔法阵理想乡公会的损失起码要翻一番！

　　“夜深，你快点去破坏掉召唤出这些亡灵生物的魔法阵！必须要快！”明白过来的蚀影立刻急切地说道，他知道亡灵天灾魔法阵是时间拖得越久效果越好，前面的骷髅和僵尸问题还不大，要是等到恐怖骑士出现那就麻烦了！

　　更何况眼下外围的三大公会玩家跟理想乡公会，剑冢公会正在交战，根本没有机会回来援助，起码短时间内没有，不然也无法形成规模。

　　“蚀影会长，现在我们怎么办？”蚀影刚才和夜深不睡的对话被在场的每一个人收入耳中，一挂断语音御天战神立刻问道，语气中透出几分焦急和担忧，他们留在教堂内的只有三大公会中最顶尖的玩家，实力虽然高超数量却是不多，对付一个徐翔足够，但换成理想乡公会的近百名精英无疑就是找死。

　　在高端玩家这方面确实没有公会可以比得上理想乡公会。

　　“废话，当然是走啦，难道留在这里等他们打过来吗？”那一眼风情用鄙视的目光看了御天战神一眼，同时不屑地说道，就现在的形势看来确实只能这么做，毕竟他们可不是徐翔，没有万军丛中从容逃脱的能力。

　　这说得好听点叫做战略性撤退，难听点就是望风而逃。

　　“走！”蚀影自然也知道目前撤退就是最好的办法，只是语气中明显地透出一股不甘，其实早在这近百名的理想乡公会精英出现在小镇内的时候就已经可以宣告这次计划的失败了，起码击杀徐翔这个最重要的目标完全不可能实现。

　　只能说是计划赶不上变化，蚀影又怎么会想到徐翔所掌握的萨尔斯坦魔法文明中拥有传送阵这种稀有魔法，更想不到竟然没有被任何人发现。

　　但即便想要战略性撤退或者说望风而逃也不容易，因为这时突然从不远处殇情随风的头上飘出了两个数值。

　　“抵抗！”

　　“7834！”

　　虽然殇情随风是血痕公会的首席法师，但也不可能像夏瑶那样拥有五位数的生命值，这个伤害理所应当地将他秒杀在地，爆出了一地物品和钱币。

　　其实本来以殇情随风的实力是不可能被如此简单解决掉的，毕竟法师的感知很高，再加上有一个被动的伤害抵抗技能争取时间，怎么说都要能够反应过来才对，但很可惜，在遭受偷袭的时候这个小白脸刚好沉醉在林欣的丰满之中，所以才会猝不及防。

　　这应该可以说是罪有应得吧。

　　能够以普通攻击就造成如此高伤害的人自然就是徐翔了，他知道在得知理想乡公会近百名精英出现的消息后在这所教堂里的人肯定都会撤退，所以才凭借着自身的高移动速度率先来到这里，为的就是留下这些人。

　　在场的没有一个是泛泛之辈，所以也都在第一时间反应过来是徐翔，但他们却没有看到任何人影出现。

　　阴影！

　　在击杀殇情随风的瞬间徐翔就开出了这个技能，他还没有自大到以一人之力面对三大公会所有顶尖高手的程度，他需要做的只是拖延时间等到理想乡公会近百名的精英到达而已，到时候这场战斗就没有任何悬念了。

　　阴影的好处在于对方难以捕捉到徐翔的准确位置，这样就会让他们不敢站得太分散同时不能迅速离开这间教堂。

　　圣瞳！

　　风元素之眼！

　　恶魔瞳视！

　　徐翔的阴影并不是第一次使用，所以在场也没有人惊讶，甚至连愣神都没有，不约而同地开出各种侦察隐形的技能，不过这些技能的效果有强有弱，只有眼睛闪烁着神圣光芒的蚀影和那一眼风情能够勉强捕捉到那抹若有若无的身影。

　　“血色残阳，小心！”蚀影和那一眼风情刚看清就同时喊道，因为徐翔前进的方向正是雪色残阳。

　　影袭！


第六百二十八章 挡箭

　　徐翔一开始选择殇情随风作为目标的原因在于这个小白脸的警惕性最低，偷袭的成功率最高，结果也确实如此，换了其他任何一个人都是很可能失败的，毕竟会在这里的都不是庸手，没有一两个被动或者无延迟保命技能完全不可能。

　　而且只有悍然击杀才能够震慑住这些玩家的神经，让他们不会在第一时间就想到徐翔只是在拖延时间，这哪怕只是一秒钟都是好的。

　　当然，徐翔不否认殇情随风看林欣的目光让他很不爽。

　　而第二个目标选择雪色残阳的原因在于这个冰系魔法师的控制技能最多，那个永恒冰封的技能更是可以为他们所有人创造出足够的逃跑时间，还有那条冰封蓝龙的威胁同样很大，红焰眼下正在全力突破三大公会的高空警戒网，短时间内并没有办法来到这里。

　　雪色残阳自然不会像殇情随风一样看着美女发呆，听到蚀影和那一眼风情的喊声他迅速扬起法杖给自己上了一个深蓝色的魔法盾。

　　但这个魔法盾显然不能支持多久，仅仅只是在形成的下一个瞬间就被一把透明的匕首击碎，重新化为了最纯粹的魔法元素，不过只是这短短的一瞬间已经足够让站在雪色残阳身边的意乱情迷做出反应，一道火环从他身上发出，将试图进行第二次攻击的徐翔推出攻击范围。

　　与此同时那一眼风情的两只跟屁虫也扬起大剑冲向徐翔。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　在场的可都是三大公会的顶尖高手，徐翔很强确实没错，如果是一般玩家说不定一看见就会转身逃跑，但他们不会，绝对不会，他们不认为这么多人还不能击杀这个月神，哪怕他拥有不败神话。

　　不过徐翔也不是这么简单就可以解决的。

　　影瞬！

　　凝滞！

　　仍旧是瞄准雪色残阳，徐翔蓦然消失在原地，下一个瞬间锋锐的巴拉迪昂已经刺向这名冰系魔法师暴露在外的背部，同时用出凝滞防止他开启寒冰屏障，只要成功命中并且出现一个哪怕只是两倍暴击都能够秒杀。

　　恐惧嚎叫！

　　从一旁意乱情迷的口中发出尖锐刺耳的叫声，可惜徐翔早就开启了镇魂曲，直接免疫掉这个异常状态，但攻击却还是没有能够成功，因为在即将命中的瞬间突然出现一道金色的屏障挡住了这一下。

　　庇护！

　　站在蚀影身边距离雪色残阳超过30码的紫熏挥动了一下手中洁白的法杖，这个金色的屏障显然就是她的杰作，前世的布里迪安帝国第一牧师果然名不虚传，能够在最短的时间内作出最正确的判断。

　　这一击失败徐翔并没有继续攻击雪色残阳，而是抽身急退，因为此时已经没有击杀的可能，再多纠缠只会让自己陷入困境而已。

　　阴影的持续时间有18秒，徐翔拥有充足的时间周旋，而且在这个技能的状态下只有蚀影和那一眼风情可以凭借瞳视技能勉强捕捉到，所以当他退开而变成游弋漫无目的的状态时其他人根本不知道技能该朝哪里丢。

　　不知道徐翔下一秒会出现在哪里自然没办法进行任何预判了。

　　“别恋战，他只是想拖住我们而已，所有人向我靠拢，我们从后门离开！”这时蚀影大声地喊道，他知道这个潜行技能肯定是有持续时间的，而徐翔却没有急着进行攻击，所以立刻明白徐翔的真正目的。

　　听到蚀影的话所有人也都恍然大悟，迅速聚拢到一起，然后朝着这间教堂的后门移动，不过因为有徐翔的存在速度慢了许多。

　　“蚀影会长，她怎么办？”御天战神指了指依旧呆在角落安静得就像是行尸走肉一般的林欣问道，其实婚礼本来就没有打算进行，不然也不会一个宾客都没有邀请，一切都只是为了引诱徐翔上钩而已。

　　“带是带不走了，杀掉吧，起码不能让凤翔太顺心。”那一眼风情率先提议道，眼中透出一丝妒恨，林欣的身材确实足以让所有女性嫉妒。

　　“嗯，没用了，杀掉。”蚀影点点头赞同道，不过眼睛却连看都没有看林欣一眼，因为在他看来林欣只是引诱徐翔上钩的工具而已，现在计划已经失败，这个工具自然失去了存在意义，他甚至还在可惜之前为此所花费的力气和时间。

　　林欣会主动离开理想乡公会来到这里就是蚀影的杰作，他确实如上官独舞所说，是一个不择手段的人。

　　见蚀影同意那一眼风情脸上崭露出笑意，她早就看林欣不顺眼了，之前殇情随风的注意力就一直停留在林欣身上，虽然说不喜欢被人色迷迷地盯着，但一旦被无视却会更不满，不得不说女人确实是一种难以捉摸的生物。

　　追风五连射！

　　那一眼风情抬起手中的长弓，弓上的符文浮现出来，顿时青光大盛，五根几乎是连成一条直线的箭矢以一个肉眼难以捕捉的速度径直飞向了还在继续发呆的林欣，其实本来以她的攻击力最多只需要两箭就可以解决的。

　　但那一眼风情却是用出了五连射，不得不说这个女人的嫉妒之心真的很重。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　本来就是为了林欣才会来到这里的，徐翔自然不会让她挂掉，凭借着自身高超的速度在开启技能的同时冲到这个不知道是发呆还是神游的巨乳傲娇妹面前，五声轻响，用身体挡住了这五根箭矢。

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　“抵抗！”

　　五个抵抗从徐翔头上飘出来，伤害是没有了，但五根箭矢带来的巨大冲击力却是让他不断后退，最后直接靠到林欣的身上，这具丰满而且凹凸有致的娇躯因为突如其来的亲密接触微微颤抖了一下。

　　见一次攻击不成那一眼风情再次扬起手中的长弓想要进行攻击，但却被一旁的御天战神阻止：“别浪费时间了，快走吧，难道你想等理想乡公会的玩家来吗？”

　　听到这句话那一眼风情在略微斟酌之后放弃了继续攻击的打算，不过在放下手中长弓的同时还朝着林欣和徐翔的方向瞪了一眼，显然是十分不甘就这么放过两人。


第六百二十九章 天大的误会

　　“其实你可以不用管我的，更不应该来这里。”就在三大公会的玩家从教堂的后门离开后，在徐翔的耳畔响起了一个声音，语气十分平淡，似乎不带有任何一丝感情色彩，但听来却有几分欲盖弥彰的味道。

　　“可惜我还是来了。”徐翔微微一笑道，就像他之前所说的，抢回林欣才是最重要的事情，而现在这个目标已经达成，其他的自然就都不重要了。

　　“你难道不恨我吗？我本来说要给你机会的，但我自己却先违背了诺言，跑来这里来跟另外一个男人结婚，你肯定觉得我是一个很下贱的女人吧。”林欣低着头缓缓开口道，似乎话中所说的下贱女人并不是她自己一般，但微微颤抖的声音和身体却已经完全出卖了她。

　　“想哭就哭出来吧，我知道忍着很难受。”徐翔没有接过话头，而是淡淡地说道，然后伸出双手想要去将林欣收入怀中。

　　“我说过了，不对我这么温柔，我是一个白痴，一个笨蛋，我会误会的，我会喜欢上你的，我会和小雪成为情敌的，我会……”对于徐翔的拥抱林欣出乎意料地没有反抗，但口中却是在不断地自责，话到最后完全变成了呜咽声。

　　林欣显然是有苦衷的，不然肯定不会主动跑来这里，但这一切已经不重要了。

　　“哭吧，哭出来就会舒服一点了。”徐翔用手轻轻地拍着林欣的玉背同时低声说道，其实一切的一切归根到底也都是徐翔自己的原因罢了，像前世就没有发生过这件事情。

　　徐翔的话终于让林欣的眼泪忍不住流出了眼眶，这个巨乳傲娇妹现在就像一个小女孩一样趴在徐翔的怀里嘤嘤地低声啜泣着，同时两只小手还主动地抬起然后紧紧地搂住徐翔，似乎是在担心这个温暖的怀抱会突然消失。

　　这下子林欣的情绪总算是彻底放开，可惜就是难为徐翔了。

　　要知道林欣的身材是足以傲视群雄的，而眼下如此亲密的接触更是让徐翔可以轻松地感受到那条极其凹凸有致的曲线，怎么说都是一个血气方刚的男人，转眼之间浑身上下能充血的地方就都充血了。

　　但现在显然是只能看不能吃，这种艳福对于任何一个男人来说都是难以消受的，估计再多来几次徐翔就可以直接送医院了。

　　不过如果仅仅只是这样还好，不就是医院吗？地球人都去过，多去一次少去一次也没什么大不了的，可惜就在林欣哭累了整个人瘫在徐翔身上的时候，一个猥琐男火急火燎地从正门的位置跑进来，然后一眼就发现了紧紧靠在一起的两人。

　　“啊，怎么一个人都没看到呢，看来我应该是走错了。”破音装傻充愣地四处张望一下同时自言自语道，然后立刻转身离开，而就在转身的瞬间脸上已经露出了猥琐和男人都懂的笑容。

　　林欣似乎也看到了破音，顿时手忙脚乱地脱离徐翔的怀抱，也没有时间多说话，迅速开始整理自己有些小凌乱的衣着和拭去脸上还未干的泪痕。

　　“这下子真的很麻烦了。”看到林欣的亡羊补牢徐翔苦笑着摇了摇头喃喃道，他刚才本来想叫住破音的，只是没想到这个猥琐男竟然溜得这么快，相信他和林欣零距离接触的消息很快就会传遍整个理想乡公会，甚至整个布里迪安帝国。

　　但很可惜，徐翔还是低估了破音，更准确地说是没有想到结果会更严重。

　　也就是在破音离开后五六秒，几道身影从正门冲了进来，然后一眼就看到还站在角落的两人。

　　“徐翔，小欣，你们也太大胆了吧，起码也要找个没人的地方啊。”汪雪有点不好意思又带着几分急切地说道，脸上甚至还出现了一抹酡红，而一同出现的上官独舞，夏瑶和方馨瑜也都点了点头，表示赞同汪雪的话。

　　“汪雪，我们只是……”徐翔开口想要解释，却被打断了。

　　“徐翔，你还敢说，肯定是你这个家伙主动的，不然小欣怎么会做这种事情，真是的，也不注意一下场合。”汪雪忿忿地说道，直接把错都怪到了徐翔身上，不过也对，这种事情男方需要负的责任确实多一点。

　　但徐翔听着听着突然感觉有点奇怪，毕竟仅仅只是一个拥抱的话应该没这么严重吧，不过还没等他说话某腹黑女率先开口了。

　　“徐翔，我知道同时和几个美女同居把你憋坏了，但你也不能这么着急啊，要不要我今天晚上留门让你来偷袭啊？”上官独舞脸上带着戏谑的笑容说道，显然是某属性又开始发作了。

　　“徐翔，如果你真的想要的话我没关系。”夏瑶咬了咬牙低着头说道，语气中透出一股毅然决然的味道，对于这个温柔腼腆的女孩子来说能够说出这句话确实不容易。

　　“徐翔哥哥，小瑜也可以的，虽然不知道是什么事情，但小瑜一定会努力的。”方馨瑜也娇声道，她确实不清楚到底是怎么回事，但听到夏瑶，上官独舞的话就主观地认为是对徐翔还重要的事情。

　　“停！”见汪雪似乎也有说话的意思徐翔连忙制止道，他发现事情的发展方向似乎越来越奇怪了。

　　“小雪，你们究竟是在说什么事情啊？”林欣显然也感觉到了不对，疑惑地开口问道。

　　“你和徐翔不是偷偷在这里做那种事情吗？”汪雪撇过头去满脸红晕地说道，声音极其细小，如果不是近在眼前还真听不清，“书上都说这种事情做过第一次就会想做第二次，看来是真的，不用担心，我已经让破音闭嘴……”

　　“不是这样的！”汪雪的话让徐翔和林欣两人同时愣了一下，然后异口同声地否定道，如果到现在还不明白几女说的是什么事情那就是真的脑残了，怪不得之前刚出现的时候几女看两人的表情会那么奇怪。

　　在这一瞬间徐翔有把破音丢到一群兄贵里的冲动，一定让他菊花残，满腚伤！


第六百三十章 战争结束

　　“真的仅仅只是拥抱？没有做什么其他的事情？”听完林欣和徐翔的解释，上官独舞满脸疑惑地反问道，只是眼中透出若有若无的几丝笑意证明她只是又腹黑了而已。

　　“嗯。”徐翔和林欣可不管上官独舞是不是腹黑发作，不约而同地迅速点点头道，这件事情十分重要，千万不能搞错。

　　“看来确实是我们误会了。”汪雪微微一笑说道，其实她刚听到消息的时候就觉得不对，毕竟徐翔和林欣也不是那种可以随便到不分场合的人，但又看到破音讲得绘声绘色声情并茂栩栩如生的样子，所以才会相信。

　　其实这也不能全部怪破音，因为在他进来的时候徐翔和林欣是互相搂抱着站在角落里的，一男一女搂搂抱抱还特地选个僻静处实在不能不让人浮想联翩，要知道在这个猥琐男阅片无数的脑袋中偷情是十分正常的事情。

　　至于绘声绘色声情并茂栩栩如生自然是破音自己的脑补了，不然以他的角度最多也就是看到徐翔的背影而已，但也就是如此才给了他脑补的空间。

　　明白只是误会夏瑶顿时松了一口气，然后似乎是想起自己刚才的话脸上转而浮现出一抹红晕，方馨瑜则是还在云里雾里，她从头到尾根本不知道几人到底在讲什么，不过在她的小脑袋中已经把这当成了很重要的事情，不然她的徐翔哥哥和林欣姐姐也不会如此紧张。

　　这件事情到这里也算是结束了，当然，徐翔和破音还没完。

　　“小欣，回来吧，我们都希望你回来。”就在气氛因为失去话题而变得有些尴尬的时候汪雪忽然说道，语气十分平静，但却隐隐地透出一股期待，确实是期待，其他人也都期待着林欣能够答应。

　　这回去指的并不仅仅只是理想乡公会，还有徐翔，不对，现在除了林欣外所有人的家。

　　“我……”林欣咬了咬嘴唇，回去二字最终还是没有能够说出口，虽然经过这次的事情她对徐翔的感情又坚定了几分，也勉强能够接受花心这个条件，但却也因此让她觉得更对不起汪雪了，毕竟如果不是她也不需要如此劳师动众。

　　“小欣，你跟我过来一下，我有话对你说。”或许是明白林欣没有答应的原因，汪雪开口道，然后在林欣点头后一起走到了另一个角落。

　　两女在角落还是以耳语的形式说话，显然是在谈论一些不能泄露或者说难以开诚布公的闺中秘事了，其他人不知道，但徐翔肯定被排除在可以听到的名单之外，这就是大老爷们的悲哀。

　　也没有多久，正当徐翔寻思着是给破音找几个老大妈还是几个老大叔的时候汪雪牵着林欣的手回到了原来的位置，只是两女脸上的表情明显发生巨大变化，起码林欣不再是一脸纠结，而是一种说不出的轻松。

　　事情解决了？徐翔不禁想到，事实也确实如此。

　　“我明天就会回去。”林欣深呼吸了一口气，然后淡淡地说道，只不过嘴角不经意间流露出的笑意已经深深出卖了她，或许是注意到徐翔的高兴表情，这个巨乳傲娇妹又连忙补充道：“别误会啊，我只是担心你这个花心大萝卜趁我不在欺负小雪而已，谁知道你这个家伙晚上会不会去偷袭，我必须保证小雪的安全。”

　　这显然只是林欣又傲娇了，几人对此只是微微一笑，不发表任何看法。

　　“小遥，记得给我接风洗尘啊，反正都是花这家伙的钱，我们一起吃穷他，我肯定不会客气的。”听到这句话徐翔知道林欣已经变回以前的那个林欣了，以前那个处处针对徐翔又经常傲娇的林欣。

　　既然林欣已经恢复原样徐翔自然不会落后，瞟了她那异常丰满的胸部几眼后装作一副了然的表情说道：“看得出来。”

　　“你……”见到徐翔如此无耻猥琐加三级林欣顿时语塞，不过倒也没有像一般的女孩子那样伸手去遮住胸部，反而是昂首挺胸，似乎是在说徐翔你有种就继续看，至于其他几女则是都轻笑起来，这两个人之间的斗嘴确实很有趣。

　　虽然每次到最后总是以徐翔的大获全胜而告终。

　　“好了，你们要调情等回到家再继续，我们还是先决定接下去怎么办吧。”上官独舞戏谑地打趣道，三大公会在这间教堂里的人都已经逃走，这点很简单就可以看得出来，所以也就需要决定接下来的事情了。

　　五大公会的战争并不会因为婚礼告吹而停止，这本来就只是导火索罢了。

　　“现在情况怎么样？”无视正在极力申辩不是调情的林欣，徐翔向上官独舞和汪雪问道，他需要搞清楚现在的情况才能做出决定，其实要说最需要着急的人就是他自己了，巴拉迪昂传承任务的时间正在一点点流逝，一旦失败就难以挽回。

　　“半斤八两吧，如果继续下去估计也就是个两败俱伤的结局。”汪雪沉吟了一下说道，这也幸亏有仗剑走江湖的剑冢公会全力帮忙，不然情况肯定要糟糕许多。

　　“我猜三大公会肯定也想收手了，这样打下去对双方都没有好处，说不定还会因此有一些小公会冒头。”上官独舞分析道，她说的也确实没错，这种战争根本没有胜者，因为从一开始就是在损失，等级，装备，金币，荣耀值，一切的一切都在负增长。

　　“陈轩怎么样了？”徐翔并没有忘记这个帮自己压制流火公会的兄弟，如果不是他就算有剑冢公会帮忙显然也不能和三大公会平分秋色。

　　“这你就更不用担心了，黑暗圣殿现在绝对可以轻松压制流火公会。”汪雪脸上露出笑容说道，这也是这场战争唯一值得说好的地方，黑暗圣殿经过这么久的发展已经稳坐黄昏之都第二公会的位置了。

　　“很好，那我去联系仗剑走江湖，是时候将这场没有意义的战争结束掉了。”


第六百三十一章 重新出发

　　在徐翔联系仗剑走江湖并且说明事情已经解决之后战争也就随之终止了，确实如上官独舞所说的那样，三大公会的玩家同样没有继续打下去的意思，看到理想乡公会和剑冢公会主动后撤连一点追击的意思都没有表现出来。

　　之后三大公会的玩家也开始回撤，为这场历经几个小时的大战彻底划上了句号。

　　不过这件事情的影响肯定不会就这么结束，起码御天公会不会，虽然说婚礼只是一个幌子，但大多数的布里迪安帝国玩家可不会这么想，他们知道的只有婚礼告吹，新娘被理想乡公会夺走这么简单。

　　事情是简单，可惜对于御天公会的名声影响就不简单了，御天战神不可能也不会去怪蚀影，所以自然就归咎于理想乡公会和徐翔。

　　“徐翔，你说御天战神会不会气急了跑来和你真人大战？夺妻之恨可是和杀父之仇一样严重的哦。”刚回到落日要塞上官独舞就露出感兴趣的笑容说道，似乎十分期待御天战神和徐翔的真人大战。

　　“真人大战应该不会，不过御天公会以后说不定会跟我们死磕。”汪雪有点担心地说道，她所谓的死磕就是不计损失，御天公会虽然实力是几大公会中最弱的，但一旦不要命起来换了谁都得伤筋动骨。

　　有道是软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　但最严重的还不是这点，徐翔没有忘记前世意乱情迷召唤恶魔的事情，不过现在并不是纠结这个的时候，而且多纠结也没用，提升实力才是正途。

　　“独舞，汪雪，接下去的事情拜托你们了，我还有点事，先走了。”徐翔带着歉意说道，一场大战刚刚结束他这个会长就迫不及待地离开确实有点不像样子，所幸这两个副会长的能力很强，有他没他根本没什么差别。

　　本来徐翔就只是作为象征存在，实际管理公会基本上不插手。

　　“徐翔，你想要去跟其他美女约会就直说，我们不会介意的。”上官独舞十分伤心地说道，同时撇过头去，不过在徐翔和其他几女看不到的角度绝美的脸上已经重新绽放出笑容，显然只是腹黑属性又发作了而已。

　　但几女可不知道，自然就把上官独舞的话当真了。

　　“徐翔，你这个花心大萝卜！”林欣显然有了发飙的倾向，指着徐翔同时瞪大眼睛说道，丰满的胸部一起一伏地十分壮观，也怪不得她会如此生气，毕竟她才刚回来徐翔就要跑出去和其他女孩子约会，换了谁都受不了。

　　这差一点点就可以算是始乱终弃了。

　　汪雪和夏瑶并没有说话，不过两双美目却是紧紧地盯着徐翔，似乎在担心徐翔会突然消失，也就是畏罪潜逃一般，至于方馨瑜倒是一点都不介意，就算是真的对于她来说也不过是多一个姐姐罢了。

　　但这显然也必须是假的，不过也不需要徐翔多解释，因为在这时有个清澈冷冽的声音响起。

　　“徐翔，任务时限还剩下五小时三十八分二十一秒，建议快点完成。”一直站在徐翔身后的莉雅淡淡地说道，这算起来应该是她在几女面前的第一次主动开口了，虽然说的事情仍旧和徐翔有关。

　　莉雅的话可信度显然比徐翔高了好几十层楼，如果是徐翔说这句话起码还要把任务面板共享出来才能够让几女信服。

　　“真是的，小舞你又骗我们。”汪雪不满地娇嗔道，夏瑶和林欣也是同样的一副表情，她们刚才确实相信了，而且是深信不疑的那种，以为上官独舞又调查到徐翔跟哪个美女有不可告人的关系。

　　“我也只是说说，没想到你们几个全部相信了，还都是一副紧张兮兮的样子。”上官独舞捂着嘴轻笑道，对她来说就是恶作剧大成功。

　　徐翔对上官独舞一直很无奈，这个倾国倾城的美女情报网确实十分宽广，也怪不得汪雪她们会相信，但本身又十分腹黑，不过他也没有时间去吐槽了，就像莉雅所说的，任务必须快点完成。

　　只是徐翔并没有立刻开始读取定点传送魔法石。

　　“莉雅，我先用魔法石传送过去侦查一下，你骑乘墨羽飞过去吧。”徐翔转过头来对着莉雅说道，他这么做自然是有着周密的考虑在内，奥斯欧比小镇作为一个重要的物资中转站肯定有魔力探测魔法阵存在，也就是说只要有魔法波动出现就很可能会被发现。

　　就相当于一个魔力雷达，只不过灵敏度要高得多，只要一个小火球的魔法波动就会被发现。

　　这种魔法阵在战争中应用是十分广泛的，可以比较有效地防止敌人利用传送阵或者道具进行突然性袭击，还有吟唱大型魔法也会在第一时间被发现，当然，如果是完备的隔离魔法阵说不定能够屏蔽这个魔法阵的探测。

　　这就是所谓的一物降一物。

　　之前是凭借着墨羽强大的隐藏能力才没有被发现，而现在使用定点传送魔法石直接传送过去肯定会被有所察觉，徐翔还好，潜行一开就完全大丈夫，萌大奶，莉雅就不行了。

　　至于过去再召唤墨羽就更做不到了，以墨羽的品阶召唤魔法阵肯定就像黑夜里的萤火虫，田地里的金坷垃那般耀眼，除非徐翔想要被整个萨切尔帝国边境的军队和玩家追杀，不然还是淡定点好。

　　不淡定就得蛋疼，这是真理。

　　“嗯。”莉雅点点头道，她显然不会完全明白徐翔的考虑，但她不会反对徐翔的安排。

　　“徐翔，需要我帮忙吗？”听到两人的对话上官独舞走过来问道，她拥有潜行技能，相当于一个盗贼，小心点的话也不用太担心被发现的问题，而且刚才莉雅和徐翔的话也都证明时间紧迫。

　　但上官独舞不知道任务地点在萨切尔帝国，那是一个随时有可能遇到危险的地方，而且一旦暴露很可能就是大规模的追杀，所以徐翔自然不可能让她跟着去。

　　“不用了，你还是去帮汪雪处理公会的事情吧。”


第六百三十二章 敌国玩家

　　奥斯欧比小镇确实存在魔力探测魔法阵，所以当徐翔使用定点传送魔法石出现在附近的时候就立刻有萨切尔帝国的士兵过来，当然，不可能是倾巢而出，也就是派几个普通士兵来查看一下情况而已。

　　魔法阵一般来说不会出现误判和出错的情况，不过魔法波动也有可能是怪物或者本国玩家造成的，因此也不会太在意，如果没有什么特殊的发现都不会再多去深究。

　　就像现在。

　　这几名萨切尔帝国的士兵遵循着魔力探测魔法阵提供的坐标来到了徐翔刚刚传送过来的位置，站在原地环视一圈后就开始反身往回走了，显然是没有什么发现，其实说起来敌国的入侵者就在离他们不到三十码的地方。

　　影瞳！

　　萨切尔帝国一等士兵（白银级）

　　等级：73

　　攻击：3089

　　防御：1846

　　血量：100000

　　技能：【士气】【三连斩】

　　介绍：经过正规训练的萨切尔帝国士兵，拥有较好的纪律性和战斗力，掌握最基本的战斗技巧，是最普遍的士兵类型。

　　【士气】被动技能：当以自身为中心10*10码的范围内存在其他萨切尔帝国士兵时将能够得到属性加成，每个士兵增加幅度为百分之2，最多叠加十次，效果不可被驱散。

　　【三连斩】：萨切尔帝国的军队基础技能，能够在短时间内对敌方单位进行三次普通攻击，分别造成百分之75，百分之85和百分之95的物理攻击伤害，冷却时间22秒。

　　萨切尔帝国崇尚武力，全民皆兵，所以普通士兵的属性会比布里迪安帝国高上一点，但也因此这个国家的魔法师比较匮乏，感知更是普遍比较偏低，不然不会连刚才徐翔使用定点传送魔法石还未完全消散的魔法波动都没有一点察觉。

　　这也是徐翔敢如此肆无忌惮使用影瞳侦查的原因。

　　七十三级的白银级怪物还是在意料之中的，毕竟一旦有敌国玩家出现在这里至少都是五十级，要是低了那才叫见亡灵，至于技能倒是吸引了徐翔一点注意力，因为黄昏骑士团获得的属性加成就是因为有一个跟士气效果差不多的技能。

　　不过黄昏骑士团的那个技能是无叠加上限的，当然，计算方式也不同。

　　徐翔倒也没有多对着这张属性图发愣，保持着强化潜行的状态开始朝着奥斯欧比小镇移动，现在需要做的就是在莉雅到来之前把整个小镇的物资分布情况摸清楚，最好还能够找出那个魔力探测魔法阵的位置。

　　无论徐翔是打算用黄昏盛宴来进行摧毁还是召唤出红焰都一定会被这个魔法阵察觉，所以必须想办法破坏掉。

　　奥斯欧比小镇的占地确实不大，方圆估计不到上千码，与其说是一个小镇不如说是一个营地来得实在，而且还是一个专属于军事的物资营地中转站，至于里面的NPC士兵数量徐翔自然不知道，不过估计应该也就是几百名最多。

　　其实如果没有高级军官的话等到莉雅到达徐翔可以选择直接把所有的NPC士兵清理掉，这或许很疯狂，但确实很可行。

　　可惜当徐翔靠近奥斯欧比小镇时就发现这个想法是绝对行不通的，不是因为出现了很高级的军官，也不是莉雅和墨羽出了什么问题，而是有几个玩家从奥斯欧比小镇的正门走了出来。

　　徐翔连忙屏住呼吸躲在一旁，并且随时准备开启影遁，不过这三个玩家似乎并一点没有发觉就在离他们不远的地方有一个敌国的盗贼，仍旧在十分悠闲地聊着天。

　　“老大也不知道怎么想的，接这个守护小镇的任务，结果等了老半天一个人影都没看到，真是无聊透了。”一个战士模样的玩家忿忿然地说道，不过比较引人瞩目的是他腰间插着两把细剑，看长度比上官独舞这个剑士使用的细剑短上几分，但比匕首还是长了不少。

　　徐翔知道这是萨切尔帝国特色的双剑士职业，在敏捷上比普通剑士还要高上一点，仅次于盗贼，可以说就是一个高敏型的战士。

　　“你就知足吧，只是这里站上一天就可以得到那么多荣耀值，而且物品奖励好像是一套板甲套装哦，你小子表现得好一点老大说不定就给你了。”旁边一个弓箭手模样的玩家笑骂道，显然是在说这个双剑士玩家不懂得知足。

　　“不过为什么帝国会发布这样一个简单的任务，而且还是奖励如此丰厚，实在有点不合常理。”这时走在最后的一个法师模样的玩家沉吟着说道。

　　“谁知道呢，说不定等一下就有一大群布里迪安帝国的玩家冲过来把我们全部灭掉了。”那个双剑士玩家突然停下同时转过头来说道，眼睛似乎在散发着光芒，显然是一个十足的好战分子，怪不得会抱怨无聊。

　　“你小子就瞎想吧，现在能够骑乘空骑的玩家最多也就是个位数，能出现一个就很稀奇了，还一大群。”弓箭手玩家不在意地说道，他说得确实没错，布里迪安帝国这边就徐翔一个，萨切尔帝国估计也差不多，说不定还没有。

　　这一世徐翔的升级速度比前世快太多了，在这方面很可能就是名副其实的世界第一。

　　“刚才好像又发现了魔法波动，而且还是之前发现过的一个位置，这会不会有问题？”法师玩家并没有放弃这个话题，而是继续说道，这让徐翔不由得多看了他几眼，因为他刚才传送过来的地方正是之前传送走的地方，也就是话中所说的同一位置。

　　这显然是一个对信息及其敏感的玩家，不然这之间相差好几个小时，一般玩家根本不会联想到一起。

　　“我倒是希望出点问题，这确实太无聊了一点，不过这次任务完成的话我应该就可以到达千夫长了。”弓箭手玩家对法师玩家的话仍旧不在意，反倒是因为自己将要升级的军衔而兴奋起来。


第六百三十三章 一直在警惕

　　等到那三个玩家走远后徐翔略微松了一口气，或许许多人会觉得以徐翔的隐藏根本不需要担心被发现的问题，毕竟萨切尔帝国的玩家感知普遍比较低，但恰恰是由于这样才需要特别小心。

　　提升实力不外乎两个方面，一个是加强优势，另一个就是弥补缺陷。

　　萨切尔帝国同样有盗贼，数量甚至比布里迪安帝国更多，所以感知普遍较低的现状就促使所有萨切尔帝国的玩家特别针对反潜行方面下足了功夫，技能和特效更是多种多样，防不胜防，徐翔前世在这方面就被坑了无数次，现在算是吃一堑长一智。

　　其实这就像布里迪安帝国的破魔技能和物品特别热销一样，就是因为魔法众多，要说其中最典型的就是炼狱之炎了，不然谁也不会特地跑去恶魔的居住地自寻蛋疼。

　　从刚才那三名玩家的对话中徐翔也算是了解到一些信息，有一个萨切尔帝国的团队来帮助防守奥斯欧比小镇这是很明显的，至于人数估计会在五十到一百人之间，这是通过刚才那三名玩家装备推测出来的。

　　还有就是这个团队不知道会有布里迪安帝国的玩家来偷袭，只是单纯地帮助防守，这应该是目前唯一的一个好消息。

　　奥斯欧比小镇外围只有一圈十分简单的木质栅栏，别说徐翔了，连一般的玩家都只需要奋力一跃就可以越过，要说这圈栅栏起到的作用应该是挡住视野会更多一点，这也是刚才那三个玩家离开小镇的原因，为的就是去周围巡逻，看得出这是一个不错的团队，起码并没有因为风平浪静就太松懈。

　　可惜他们遇到的是徐翔，这种普通的防守行为根本没有任何作用。

　　不过徐翔也不需要特地去翻墙，只要光明正大地从正门进入就可以了，以那些普通士兵的感知根本没有任何可能发觉。

　　奥斯欧比小镇确实不愧是萨切尔帝国前线的一个重要物资中转站，当徐翔一走进小镇内时一眼就可以看见大量的仓库，几乎可以说目之所及都是，而且四处还分布着一些看守的士兵和不知道是在闲逛还是在巡逻的玩家。

　　这次的任务难度确实不小，也算是很对得起奖励了。

　　保持着强化潜行的状态，徐翔开始小心翼翼地前进，物资的分布其实还是比较好确认的，只要看仓库和卫兵的情况就可以大概了解，毕竟空的仓库是不可能会有卫兵特意去看守的，为了方便存取物资，分布也肯定比较集中。

　　所以徐翔的主要目标还是找出那个魔力探测魔法阵的位置，当然，如果能够立刻破坏掉最好，不行的话就只能等莉雅来再从长计议了。

　　这个萨切尔帝国的团队想必是和徐翔同时开始任务的，也因此由于一直到现在都没有任何状况发生导致这个团队的团员都有一些放松警惕了，结果就是徐翔无惊无险地就成功深入到小镇的中心位置。

　　不过事情总是不能一帆风顺的，不然就太没意思了。

　　就当徐翔打算一边前进一边利用影瞳可以看见魔法波动的特性来搜索魔法阵的位置时，刚抬起的脚突然僵住，就像是录像播放到一半被人按了暂停一般，但并不是徐翔受到了什么技能的控制效果，而是自身的紧急刹车。

　　就在距离徐翔大概二十三码左右的一片建筑的阴影中，有一个拥有反隐身效果的哨岗守卫正在不断巡视着周围。

　　“这真是一个好团队，起码有一个好团长。”将抬起的脚重新落回实处，徐翔暗暗想道，这个哨岗守卫显然不可能是因为他到来才安插上去的，也就是说从这个任务一开始这里就一直有一个哨岗守卫，这已经不仅仅是谨慎这么简单了，简直可以说就是一直在警惕。

　　这时徐翔也开始对这个萨切尔帝国的团队产生了一点兴趣，能够率领这样一个团队的人肯定不会是泛泛之辈。

　　当然，这个团队并不是知道会是一个盗贼来袭击奥斯欧比小镇才这么做，更不知道会是一个布里迪安帝国的盗贼，只是小心使得万年船而已，要知道即便是同一个国家的玩家也有可能来进行阻挠的，这就像徐翔做任务只要蚀影知道肯定会来插一脚一样。

　　但这个哨岗守卫的出现对徐翔来说也不都是坏消息，起码证明了这附近肯定有什么重要的东西，不然也不会特地选这么一个位置。

　　保持着静止不动而拥有最大隐藏的状态，徐翔开始用影瞳观察周围的魔法波动，自从学习了萨尔斯坦魔法后腰不酸了，腿不痛了……不对，是对于魔法的见解又加深了几分，特别是魔法阵，现在甚至只需要看魔法波动的形态就可以判断出相应魔法阵的类型和位置。

　　这在平时或许没什么用，但现在就派上用场了。

　　其实要说奥斯欧比小镇中最重要的东西显然就是那个魔力探测魔法阵了，毕竟这是一个物资中转站，要说有人袭击的话目标也肯定是这些物资，所以这个哨岗守卫保护的也正是这个魔法阵。

　　根据魔法波动的强弱变化徐翔很快就判断出了正确的位置，也就是在旁边的一栋平房之内。

　　奥斯欧比小镇内虽然仓库建筑的数量最多，但高层建筑还是有一些的，将魔力探测魔法阵放在平房内显然又是一种掩盖的手段，所幸徐翔精通魔法阵，不然想要找到肯定要花上不少的力气，说不定途中还会产生一些变故。

　　但找到并不意味着就足够了，徐翔还必须想办法破坏掉这个魔法阵。

　　在刚才靠近这里的途中徐翔也听到了一些这个萨切尔帝国团队团员的对话，大多是一些闲聊或者关于等级装备军衔的讨论，不过有用的信息还是有的，像这个团队的团长还有整个奥斯欧比小镇军衔最高的军官在魔力探测魔法阵的附近就是其中之一。

　　看来想要完成这次的巴拉迪昂传承任务徐翔要花费的力气和时间肯定不会少了。


第六百三十四章 夜色凭阑

　　哨岗守卫的好处在于能够固定监视一片区域，拥有一定的反隐技能，更重要的是个头小，只需要放在隐蔽一点的位置就很不容易被注意到，但劣势也是很明显的，也就是位置固定，一旦被发现侦查的范围很简单就会被试探出来，而徐翔现在做的也就是如此。

　　前世身为一个战场贼这种事情自然做得不少，所以只是几个精准的走位就掌握了这个哨岗守卫对于徐翔自己的感知距离。

　　“十八码吗？”徐翔望了一眼哨岗守卫和平房，这之间的距离显然会小于十八码，不过也有十五六码，只要速度快一点就应该不会被发现。

　　哨岗守卫其实说到底只是一个视野替代工具，也就是说它同样有像人一样的神经反应延迟，只要在它反应过来之前离开它的感知范围就不会被发现，以徐翔的移动速度就需要动作快一点就没什么大问题。

　　岗哨守卫是没问题了，但另一边却有了问题。

　　要说徐翔现在对于平房内的情况肯定是一无所知，就这样闯进去的话说不定会刚好碰到那个萨切尔帝国的团长或者奥斯欧比小镇的最高级军官，这和被哨岗守卫发现可以说是同一个结果。

　　就算徐翔可以凭借自身强大的逃生能力跑掉，可之后无论是想要破坏这个魔力探测魔法阵还是直接强行摧毁物资都会麻烦很多很多。

　　不过要徐翔就这么离开肯定是更不可能的，怎么说都得试一试，有道是不入虎穴焉得虎子，舍不得美女抓不到流氓，身为一个新世纪的三好青年面对困难就要勇敢地上，没有困难制造困难也要上。

　　更何况徐翔还有一张底牌，如果真的到了难以挽回的地步，任务同样可以完成。

　　做了一个深呼吸，徐翔不再去注意那个不可能发生移动的哨岗守卫，眼睛紧紧地盯着那个平房的门口，然后以百码冲刺的速度径直奔出，现在徐翔的移动速度在艾瑞拉的索引加成下已经可以达到近四十码每秒，如果这个数值没办法给人以直观的感受的话，换一个说法就是在这个速度下即使在一般的玩家面前经过很可能都不会被发觉，只会感觉是一阵风吹过一般。

　　因为以这个速度经过所需要的时间已经远远地超过了正常人的神经反应速度，所以连影子都看不到。

　　影遁！

　　以这个速度移动的徐翔自然成功地躲过哨岗守卫的探测，而在走进平房的一瞬间他立刻一个急刹车止住了脚步，在用出影遁的同时身形一矮向门的左边平移几步，然后屏住呼吸保持静止不动，这时也刚好传来一个声音。

　　“谁？！”

　　这个声音显然是察觉到有人进入才会发出的，但徐翔并没有因为这个声音就产生任何慌乱，甚至连心境的波动都没有，仍旧保持着屏住呼吸并且静止的状态，只是把视线放下，也就是低下头。

　　目光虽然是虚无缥缈的东西，但同样能够被人感受到，这就是狙击手会被人察觉的原因，不然就真的是防不胜防了。

　　也就是在徐翔刚刚开启影遁后一秒左右，一道目光从他身上经过，不过显然并没有任何一丝发现，只是一扫而过，也就是纯粹的路过，然后房间内响起了两个完全不同的声音。

　　“夜色团长，有什么事情吗？”这个声音十分稳重，给人一种十分正直的感觉，能够有这种效果的显然是一个军人，而且等级应该不低，要是一般的士兵根本达不到这程度，不过现在语气中却多了几分妥协，显然是比较重视对话的另一方。

　　“没什么事，应该是我的错觉。”被称为“夜色团长”的人答道，而他很明显就是刚才差点发现徐翔的人，也就是这个萨切尔帝国团队的团长。

　　发现是没被发现，但徐翔的心里却激起了一层涟漪，原因就在于那个称谓，夜色团长！

　　前世徐翔是一个战场贼，所以对于萨切尔帝国还算是比较了解，像一些十分出名的萨切尔帝国玩家也是知道的，而这个夜色团长，夜色凭阑也就是其中之一，他的团队确实不错，但他本身更是曾经被称为布里迪安帝国的一个噩梦。

　　到这里就不得不提一下夜色凭阑的职业了，剧毒术士，一种十分特别的隐藏职业，技能上偏向于毒系魔法师，但属性和职业判定却是术士，这两者结合在一起的结果就是一个无论长时间还是瞬间爆发又或者是大范围和单体伤害都十分刚猛的职业。

　　不过夜色凭阑的最大战绩却不是因为输出，而是一个特殊技能，瘟疫，在一个几百万甚至上千万人的战场上只需要投下一个瘟疫的种子相信任谁都可以想象出到底有多恐怖，如果不是当时身为布里迪安帝国第一牧师的紫熏拥有一个超大规模的禁咒级驱散技能，想必萨切尔帝国肯定已经大举入侵了。

　　但对于夜色凭阑本身来说却是已经足够，因为凭借着瘟疫击杀的布里迪安帝国玩家他成功晋升为萨切尔帝国的第一个督军，至于高级督军和大元帅直到徐翔离开游戏都还没有出现过。

　　至于这个夜色团长不是夜色凭阑而是其他ID为夜色什么的玩家应该不可能，毕竟从徐翔刚才的经历就可以看出这个人不简单，碌碌无名不具备一点可能性。

　　就在徐翔翻出这段记忆的时候那道目光又在他身上经过了三次，这个夜色凭阑显然是一个已经谨慎到处处小心翼翼，甚至是宁可信其有不可信其无的地步了，可惜他还是没有能够发现徐翔。

　　值得一提的是剧毒术士不能学习恶魔瞳视技能，这也算是一个削弱。

　　就在感觉到那道目光完全消失的时候，徐翔才抬起头，首先映入眼帘的赫然是一个占地10*10码的淡蓝色魔法阵，这显然就是魔力探测魔法阵了，而在旁边站在两个人，一个穿着黄绿色法袍的玩家自然是夜色凭阑，另一个身着铠甲的理所应当是奥斯欧比小镇的最高级军官。


第六百三十五章 转瞬突袭！

　　整个平房的占地面积大约是20*30码左右，门在较长一面的正中间，魔力探测魔法阵在进门后的右方靠墙的位置，这也是徐翔一开始往左移动的原因，当然，如果夜色凭阑和这个军官刚好在左边就只能说是运气实在很糟糕。

　　所幸就现在看来一切都还算顺利。

　　徐翔估计刚才夜色凭阑差点发现他应该是因为一个范围性的感知加强技能，距离的话很可能就是刚好延伸到门的位置。

　　剧毒术士不能学习术士的恶魔瞳视，也不能学习魔法师的闪烁，身上又都是输出技能而缺少控制，所以对盗贼的抵抗能力还是比较薄弱的，夜色凭阑会拥有这样一个技能也不需要太奇怪。

　　但夜色凭阑又是一个法师，以他的谨慎性格肯定会尽量在最大距离就发现敌人，所以徐翔才会如此猜测，这自然也是事实。

　　影瞳！

　　中型魔力探测魔法阵

　　类型：卡拉克魔法

　　耐久度：50000/50000

　　防御：500

　　魔法抗性：23％

　　探测范围：14000*16000码

　　探测灵敏度：中等

　　徐翔当然不会去对夜色凭阑或者那个军官使用影瞳，前者必定会被察觉，后者的话也是有一定机率的，而且也不需要特意去侦察，前世布里迪安帝国的玩家对于夜色凭阑的研究可不少，起码职业的特点和技能还是一清二楚的。

　　至于军官就更不用说了，顶多就是一个钻石级的BOSS，要是亚传奇级以上徐翔这次的任务难度至少还要再翻上一番，这点看影魔族族长帕尔切西就可以明白。

　　这个魔力探测魔法阵的属性十分正常，卡拉克魔法的特点就是普遍易掌握，但各项属性和效果都不突出，像之前在安罗萨小镇徐翔布置的那个亡灵天灾魔法阵，硬是花了夜深不睡近十分钟才搞定，还差点被大群的僵尸和骷髅淹没。

　　而眼前这个魔力探测魔法阵徐翔最多十秒就可以解决，两者之间完全没有可比性。

　　夜色凭阑和徐翔的距离是十七码，那个奥斯欧比小镇的军官是二十三码，也就是说都在影瞬和影袭的施法范围之内，这个平房内只有他们两人，镇上的NPC士兵和玩家也应该不会主动来到这里。

　　这意味着徐翔如果能够杀掉，不对，控制这两个人就可以十分顺利地破坏掉魔力探测魔法阵，这说难挺难，说简单也挺简单。

　　现在徐翔所具有的最大优势就是还没有被发现，其实夜色凭阑还是比较简单就可以解决的，突然袭击加上凝滞对于一个没有瞬移技能也没有控制技能更没有魔法护盾的法师来说绝对足以致命，要说比较有问题的也就是那个军官，毕竟BOSS级的生物拥有对控制技能的特殊抗性。

　　不过问题也不大，因为徐翔不是一个人在战斗！

　　影子刺客！

　　影瞬！

　　影瞬！

　　三个技能几乎就是在同一时间用出，影子刺客甚至都还没有凝聚完成就消失在原地，徐翔确实不能多犹豫，因为哪怕是让影子刺客以影遁的形式出现都会被发觉，这不是隐藏问题，也不是时间上来不及。

　　原因在于影子刺客本身，它是由最纯粹的暗影力量所构成的！

　　如此浓度的魔法能量还是这么近的距离百分之好几千会被那个魔力探测魔法阵发现，事实也确实如此，就在徐翔用出技能的瞬间那个蓝色的魔法阵正中央出现了一个十分引人注目的红点，这个出乎意料的现象让站在旁边的两人一愣。

　　而这一愣已经足以决定结局！

　　凝滞！

　　灵魂凿击！

　　凝滞！

　　灵魂凿击！

　　徐翔并没有吝啬技能，哪怕是猜到夜色凭阑和这个军官很可能会有短暂的愣神同样用出凝滞，然后就是两把巴拉迪昂同一时间的成功命中。

　　“6243！”

　　“5134！”

　　抵抗！

　　夜色凭阑理所当然地陷入眩晕，他只是一个法师，没有多少对控制技能的抗性，徐翔的技能成功率又是极高，不过他的防御力和血量倒是很多，这个六千多的伤害数值也不过只是带走了他大半的生命值。

　　当然，这也在徐翔的意料之中。

　　剧毒术士是一个靠着固定毒属性伤害输出的职业，自然不需要多少智力和精神，只要能保证生存就可以了，每级的十点属性点不是全加在韧性上也有七八点是，这跟夏瑶的时间掌控者比较相似。

　　不过夜色凭阑的韧性成长显然比不过夏瑶，徐翔一下两倍暴击最多带走这个时间掌握者五分之一的生命值，超过3.0的韧性成长确实只此一家别无分店。

　　另一边影子刺客就没有能够成功将那个奥斯欧比小镇的最高级军官控制，这个军官显然也不是傻瓜，知道单凭他自己肯定没有什么作为，立刻张开嘴巴想要呼救，但却被眼疾手快的影子刺客一脚踢中了腰部以下，两腿之间。

　　相信身为男人都能够知道这一脚的威力，直接让这个军官还没喊出口的话重新吞回了肚子里。

　　闷击！

　　徐翔给影子刺客下的命令是控制，所以在还没有达到这个目标之前他是不会停下的，立刻又是一个技能送上，现在反正需要的只是控制，无论是昏迷，残废，眩晕效果都是一样，能抓老鼠的猫就是好猫，能控制的技能自然也都是好技能。

　　“4384！”

　　这次技能效果就没有被抵抗了，这个胯下刚受到猛烈袭击的军官陷入长达5秒的昏迷，连揉揉的时间都没有。

　　成功控制两人徐翔自然不会发愣或者说沾沾自喜，也没有将血量所剩无几的夜色凭阑解决掉，而是立刻开始攻击魔力探测魔法阵。

　　不是说徐翔没有想过击杀这个前世布里迪安帝国的噩梦，只是他身上有一个临死的被动技能，能够在两三秒的时间内免疫控制和伤害，这就是了解技能的好处，不然想要破坏这个魔力探测魔法阵肯定又会麻烦许多。

　　当然，夜色凭阑现在可能还没有得到这个技能，但目前击杀他并没有什么意义，他还不是督军，最多也就是一个千夫长，荣耀值还是没几点，徐翔犯不着去冒险。


第六百三十六章 功成闪人

　　魔法阵的防御类型是比较特别的，除了破魔属性的攻击外其他攻击类型都能够获得较大的减免，这就导致徐翔四千接近五千点的攻击力对付这只有五百点的防御每次普通攻击却只能带走近三千点的耐久度。

　　影子刺客属性和徐翔完全一样，所以也是差不多的伤害。

　　而且玩家攻击魔法阵是不会出现暴击的，异常状态更是完全没用，这就像吸血属性对亡灵没有效果一样，属于一个隐藏属性，这样巴拉迪昂极高的暴击率和魂之挽歌的减防能力就彻底成了摆设。

　　虽然这些早就知道，但现在亲身经历徐翔还是感到了蛋蛋的忧伤。

　　所幸攻速并没有受到影响，徐翔和影子刺客的攻速在高敏捷和身上大量装备的加成下完全就是飞一般的感觉，每一秒钟至少能够进行两次攻击，魔力探测魔法阵的耐久度以一个极快的速度下降着。

　　百分之80……70……60

　　其实如果只是要阻止这个魔法阵生效的话还有一个办法，就是直接破坏处于魔法阵正中央作为运转动力的能源魔法石，魔力探测魔法阵每时每刻都需要消耗十分大量的魔法能量，毕竟侦查范围十分广阔，灵敏度也比较高。

　　可以说魔法石的作用就像萨尔斯坦魔法中的媒介物，一旦被破坏或者缺少魔法就不可能生效，而且破坏魔法石也会简单得多，但徐翔显然并没有选择这么做。

　　当然不是徐翔没有想到，只不过奥斯欧比小镇是一个物资中转站，虽然说萨切尔帝国的法师稀少，一般不会用到能源魔法石这种战略性物资，但要是刚好有的话就很尴尬了，而且说不定夜色凭阑的团队中法师众多，这样也可以让他们来提供魔力维持魔法阵的运作。

　　这两点只需要触发一点徐翔这次的行动无疑就是等于失败。

　　而直接破坏魔法阵虽然麻烦许多，但却十分保险，想要重新搭建这么一个魔力探测魔法阵至少需要半小时，而且要一定程度的魔法师才能够进行，相信这个小镇应该找不出这种魔法师。

　　临时从别的营地调配更是来不及，相信那时徐翔已经和莉雅汇合并且做出下一步行动了。

　　“2854！”

　　仅仅只是近四秒后，当徐翔手中的巴拉迪昂又一次划过这个淡蓝色的魔法阵时，最后的一点耐久度被带走，占地10*10码的魔力探测魔法阵就像是魔力耗尽了一般，本来微微发亮的魔法纹路渐渐暗淡下去，构成魔法阵的魔法元素也不再凝聚，而是向四周发散开去。

　　与此同时被灵魂凿击控制的夜色凭阑也刚好苏醒过来，他看都没看破碎的魔法阵，直接扬起手中的法杖。

　　剧毒新星！

　　一道黄绿色的毒液自夜色凭阑面前发出，以一个极快的速度径直飞向根本来不及做出任何反应的徐翔，果断射了徐翔一脸加一个上半身。

　　“1398！”

　　一个十分可观的伤害数值从徐翔头上冒了出来，这个夜色凭阑的魔法攻击力至少在两千五百点以上，这对于一个以韧性为主要加点方式的法师来说已经十分难能可贵，而且这个技能的效果还不仅仅是如此。

　　【剧毒新星】：该单位受到毒素效果影响，每秒减少534点生命值，持续5秒，同一技能效果不可叠加，无法致死，不可被驱散。

　　这是徐翔状态栏中新出现的一个异常状态，每秒534点的伤害显然是十分可观的，即使扣掉一部分抗性也有400点以上，对于BOSS或许不怎么样，但对于玩家却已经足够，更何况夜色凭阑身上肯定不止这样一个毒素技能。

　　但很可惜，这种异常状态注定对徐翔没有任何作用。

　　镇魂曲！

　　魂之挽歌上的这个技能不仅仅是免疫控制这么简单，是包括所有减益状态全部免疫，这点放在当前无疑是十分克制这个剧毒术士的，当然，负面效果就是徐翔的所有减益状态技能也全部无效。

　　这也是之前徐翔没有一直开启的原因。

　　从魂之挽歌上弥漫出来的黑气环绕在徐翔周身，剧毒新星的状态立刻被解除，不过现在显然不是反击的时候，那个奥斯欧比小镇的军官也即将醒来，夜色凭阑团队中的团员相信同样会很快赶来，徐翔需要做的是尽快离开这里。

　　给影子刺客下令进行拦截后徐翔转身朝着门口的方向冲去。

　　剧毒之触！

　　就在影子刺客扑向夜色凭阑而徐翔刚跑出几码的时候这个剧毒术士又完成了一个魔法，他也明白时间不多，所以选择的都是一些极短吟唱的技能，正在狂奔的徐翔浑身上下顿时被染上一层厚重的黄绿色，但在下一秒又被消除了。

　　免疫？！

　　夜色凭阑看到徐翔不受技能影响顿时怔了一下，然后迅速明白过来，但也只是明白，想要再吟唱瞬伤魔法却是已经来不及，因为徐翔已经接近了门口，影子刺客更是到达他的身前，但这时却突然响起一声振聋发聩的低喝。

　　冲锋！

　　那个奥斯欧比小镇的军官从昏迷中醒来，一眼就看到了徐翔，凭借着高超的战斗意识他立刻明白这就是敌人，而且是即将逃跑的敌人，所以立刻发动了冲锋。

　　但这次冲锋并没有能够成功，这个军官在半路上突然停了下来，并不是他主动中止技能，也不是腰酸背痛腿抽筋了，而是作为目标本来应该还没能来得及踏出房门的徐翔速度倏地暴涨，在转瞬之间已经冲出门外。

　　影袭！

　　在徐翔刚才的位置已经能够看到门外，而也恰好看到了一个第一时间赶过来的萨切尔帝国玩家，所以立刻就发动技能离开这间已经不具备任何意义的平房。

　　被徐翔选定为目标的这个萨切尔帝国玩家是个法师，还是个女性玩家，她显然对这个突然出现的布里迪安帝国盗贼感到不可思议，所以根本来不及做出反应就被眩晕，同时头上冒出了一个巨大的伤害。

　　“7234！”

　　这个女法师显然不可能有夏瑶或者夜色凭阑那么高的血量，直接被这个伤害一击秒杀倒在地上，爆出了手中的法杖和一些七七八八的物品，但徐翔并没有多留恋，而是朝着小镇外掠去。


第六百三十七章 真正开幕

　　“不知道夜色凭阑接下来会怎么做呢？”站在距离奥斯欧比小镇大约一千码的地方，徐翔望着小镇的方向微微一笑自言自语道，那些追击出来的萨切尔帝国玩家都已经反身回到小镇，而他能够站在这里自然就意味着成功逃脱。

　　虽然被迫用掉了亡灵复苏，但显然是值得的，毕竟这也不是一个二三流的团队，能够轻松跑掉才会不可思议。

　　这次破坏魔力探测魔法阵想必已经让徐翔的身份暴露，虽然说有开启异国信息屏蔽功能，但当前会出现在萨切尔帝国境内的布里迪安帝国玩家显然只有他一个，再加上盗贼，巴拉迪昂这几个显著特征，完全不需要任何怀疑。

　　所以夜色凭阑接下来会如何做也就很明显了。

　　坚守是肯定的，夜色凭阑不可能就这么放弃这个任务，月神的名号还没有犀利到足以吓退萨切尔帝国一流团队的程度，而且徐翔是一个人，即便再加上莉雅和红焰想要强攻也做不到，毕竟奥斯欧比小镇内不仅仅只有玩家，还有大量NPC军队，更有高级军官。

　　值得一提的是破坏魔力探测魔法阵并不能使夜色凭阑的任务失败，最多也就是减少一些任务完成度而已。

　　另外夜色凭阑应该会向最近的军队或者营地求援，但这点想要起作用比较困难，并不是说信息无法传达，只是现在距离任务结束只剩下两个多小时，徐翔开始行动显然还会更早，等到援助到达黄花菜都已经凉好几遍了。

　　不过以夜色凭阑谨慎的性格即便知道如此也肯定会进行求援，事实也确实如此。

　　就在那些萨切尔帝国的玩家反身回到奥斯欧比小镇后没多久，三四十只中低阶飞行生物从小镇中飞了出来，然后向四周散去，看到这个情况徐翔也不得不说这个夜色凭阑实在是太谨慎了一点，连只是传递个信息都要如此大费周章。

　　这么做自然是担心信息被拦截，但很可惜，徐翔根本没有任何拦截的意思，当然，光凭他想要拦截也确实做不到。

　　徐翔现在需要做的就是站在原地等待莉雅的到来，至于召唤红焰不急，虽然说已经没有魔力探测魔法阵，但红焰本身的巨大身躯就是一个十分显著的目标，被奥斯欧比小镇内的玩家和NPC看到还好，他们如果离开小镇反而是给徐翔机会，但要是被周围的其他萨切尔帝国军队发现就比较麻烦了，那等于是帮夜色凭阑的忙。

　　玩家和NPC是不可以通过语音进行联系的，NPC和NPC之间更不可能，简单说就是NPC跟语音这高科技的东西根本搭不上边，这也是夜色凭阑会派出飞行生物的原因。

　　那些作为幌子的飞行生物在任务完成后也没有回到小镇，而是在空中盘旋，显然是作为眼睛一般的存在，代替魔力探测魔法阵，但侦查范围小了很多，细致程度也差了不少，如果徐翔找个隐蔽的位置释放黄昏盛宴它们根本无法察觉。

　　这就像雷达和哨塔的差别，完全不是一个年代的东西。

　　也并不需要等待多久，很快一个小黑点就出现在了徐翔的视野之中，然后不断变大，以前徐翔都是和莉雅一同骑乘的，所以对墨羽的完全形态并没有一个直观的感受，这次站在地上仰望才能真正体会到这只大黑鸟带来的震撼。

　　完完全全就是遮天蔽日！

　　墨羽的到来还引起了那些飞行生物的骚动，黑暗隐匿只是隐身，虽然也有一定的气息屏蔽功能，但作为一只站在九阶顶端的凤凰，对于这些中低阶的飞行单位哪怕只是流露出一丝气息都能够引起它们发自内心的敬畏。

　　这就是高等生物的品阶压制，跟龙族的龙威类似，不过凤凰对于飞行单位的压制更为显著，而对陆行单位就没多少效果了。

　　看到墨羽带着莉雅到来徐翔知道也是时候召唤红焰了，随着进度条的开始读取一个巨大的红色魔法阵出现在地上，火元素和光明元素顿时浓郁起来，即使是在奥斯欧比小镇内一些感知比较高的法师都可以感觉到魔法元素的细微变化。

　　不过也不需要凭感觉，天上的那些飞行生物想必已经重点关注徐翔这个位置了，虽然它们在墨羽的威势中摇摇欲坠。

　　吼～～～～～！

　　五秒钟的时间一到，已经高达近两百码的红焰出现在了原先魔法阵的位置，同时发出一个震耳欲聋的龙吼声，这个声音响彻整个奥斯欧比小镇的地界，更是把天上那些残存的飞行生物全部震落在地。

　　中低阶生物确实比较不经吓，这也不能怪它们，毕竟它们也不是吓大的。

　　不过红焰的这个龙吼声造成的结果并不仅仅是如此，就在声音的余波刚刚消散的时候，从奥斯欧比小镇的方向也传来了一个龙吼声，只不过相比于之下显然弱气许多，而且有点底气不足的味道。

　　“没想到我的影响力竟然也扩散到萨切尔帝国了。”听到这个龙吼声徐翔顿时愣了一下，因为前世夜色凭阑是一直等到五十多级才收获到龙族宠物的，没想到现在竟然也提早出现了。

　　这样看来布里迪安帝国想要在国战中取得优势也不容易了，就是不知道萨切尔帝国到底提高多少。

　　“徐翔，我来了。”墨羽降落在徐翔的身边，变回了原来大小，莉雅一个纵身跳下然后走过来说道，脸上的表情依旧平淡，不过显然没有像在大众广众下的那种冰封，这是唯独对徐翔的特别优惠。

　　至于笑容现在也偶尔会出现了，虽然比亚神器的数量还要少上那么一点。

　　“嗯。”徐翔微微点头应道，虽然现在奥斯欧比小镇已经是一副如临大敌全军戒备的状态，而且还有一头估计是中阶的龙族坐镇，但这显然并不是多大的麻烦，只要安排得当还是能够轻松完成任务。

　　这次任务从现在开始才是真正拉开序幕！


第六百三十八章 噬血毒龙

　　在奥斯欧比小镇内，一头高达一百多码的龙族矗立在小镇的正中央显得格外引人注目，它的龙鳞是黄色的，但并不是那种闪闪发光到足以亮瞎人狗眼的金黄色，反而是一种十分暗淡的土黄色，而且龙鳞表面也不像其他龙族那样光滑，一眼看去就给人一种坑坑洼洼的感觉。

　　不过相比于龙鳞，这头龙族身上各处的一些倒勾和尖刺更容易引起关注，因为这些钩刺的顶端是十分诡异的红色！

　　“没想到竟然是布里迪安帝国的第一人，怪不得任务奖励会这么高。”站在这头龙族旁的是一个穿着黄绿色法袍的中年男性玩家，他自嘲地笑了笑自言自语道，然后朝着小镇的外面望了一眼，显然是在等待着什么。

　　这个中年男性法师玩家毫无疑问就是夜色凭阑了。

　　夜色凭阑确实没想到做这样一个守护小镇的任务会碰到徐翔，虽然说月神这个外号在布里迪安帝国会更响亮一点，但在萨切尔帝国同样有很多人知道，而他就是其中一个，这就足以证明这个名字的分量了。

　　更何况夜色凭阑作为一个战场玩家对徐翔，也就是月神的了解还会更多更详细。

　　不过没想到和了解是一回事，但眼下的任务又是另外一回事，如果是平时路上碰到夜色凭阑说不定会尽量不去招惹徐翔，不过当关系到任务的时候就不同了，而且还是一个奖励极其丰厚的任务。

　　两套钻石级的40级套装！

　　更何况夜色凭阑不是一个人，他有一整个百人团，还有大量的NPC援助，而徐翔显然是只身前来，哪怕加上两个宠物单位也才三个，自然不需要畏惧，还有他自己也很想知道这个布里迪安帝国第一人的实力，这样有助于估计敌国的整体实力。

　　这点对于夜色凭阑这种混战场的玩家来说是很有必要的。

　　当然，站在夜色凭阑身旁的这条龙也是他的凭借之一，虽然从刚才的龙吼声中明显略逊一筹，但这条龙的特点决定它即使遇到实力更加强大的生物也不见得会落败，甚至还有战胜的可能。

　　噬血毒龙！

　　“夜色老大，那个布里迪安帝国的盗贼开始行动了。”这时一个弓箭手团员小跑过来说道，由于刚才那些飞行生物都被红焰和墨羽击落，所以夜色凭阑只能让一些视野广阔的玩家站在小镇门口进行人工监视。

　　不过在如此距离之下徐翔这么小的目标自然还是看不到，但红焰那么巨大的身躯就很明显了，而这条龙刚刚就飞上了天空。

　　“好，所有人注意，那个玩家的目标应该是小镇内的物资，他刚才冒险来破坏魔力探测魔法阵应该是想要用大规模魔法来达成目的，大家要提高警惕，一旦发现任何位置出现魔法波动就要立刻赶过去！”夜色凭阑在团队频道中大声地下令道，颇有几分团长的味道。

　　值得一提的是夜色凭阑并没有把敌人是月神的消息公布出去，当然，即使说出去也不会有人产生害怕甚至恐慌之类的负面情绪，他对于自己团员的心理承受力还是有信心的，但就是无形中难免会多出一股压力，这种事情自然是能避则避。

　　这等到战后再说也不迟。

　　其实早在徐翔破坏魔力探测魔法阵后不久夜色凭阑就将所有团员分散到了奥斯欧比小镇的各个位置，现在也只能利用玩家本身的感知来察觉魔法波动了，至于NPC士兵同样如此，分散到各处，大型魔法的话近距离还是感受得到的。

　　只要不让徐翔用出大规模魔法，想要破坏这么多的物资就会成为虚妄，因为时间不已经所剩不多！

　　吼～～～～～！

　　这时一直矗立在夜色凭阑身旁的噬血毒龙突然发出一声龙吼，然后扇动翅膀朝着天空飞去，因为红焰已经出现在奥斯欧比小镇的上空，而拦截这条帝焰圣龙的任务显然只有也只能由这条噬血毒龙来负责了。

　　火焰呼吸！

　　这时从红焰的口中吐出了一团带着金光的火球，大小是普通魔法师火球术的几百倍以上，带着刺耳的呼啸声径直飞向刚刚升入空中的噬血毒龙，并且直接命中，一个巨大的伤害从它头上飘了起来。

　　“5423！”

　　红焰在升到高阶之后魔法攻击力已经快要突破五千点，再加上魔法都是火系和光明系的双重伤害叠加，能够造成这么高的伤害并不需要太奇怪，直接带走了这条噬血毒龙一小截的血量。

　　但在看到这个伤害的时候夜色凭阑不仅没有任何惊讶或者说担心，反而是透出一股欣喜。

　　“很好，是法系龙族。”看着已经将要成功近身的噬血毒龙，夜色凭阑脸上的笑意又浓了几分。

　　噬血毒龙能够战胜比自身实力强的生物原因就在于它的能力比较特别，身上的那些尖刺和倒钩证明这是一头十分擅长近战的龙族，同时剧毒的属性保证它能够对敌方造成持续而且有效的伤害，更重要的是这些伤害还有极其可观的一部分能够转化成生命值，也就是噬血效果。

　　特别是法系龙族，在被噬血毒龙成功近身后完全没有任何优势可言，一般都会被压着打。

　　当然，人无完人，龙也无完龙，连上官独舞这么完美的女孩都有个腹黑属性来平衡，更别说噬血毒龙了，它的缺点就在于不具备大规模伤害和远程攻击能力，这样在大规模的战斗中作用就远远比不上法系龙族，而且遇到冰系龙族的话也是有力没处使，减速和冰冻都可以很好地对它进行限制。

　　不过红焰显然是一条法系龙族，还是缺少控制技能的火系，所以夜色凭阑才会面露笑意，但下一秒他的笑容却突然僵在了脸上。

　　圣焰枷锁！

　　就在噬血毒龙刚刚达到红焰的身边时，它的身上毫无征兆地出现了大量带着金光同时冒着赤红色火焰的锁链，包括翅膀在内的所有部位都被紧紧地束缚住，这直接导致的结果就是这条好不容易飞上去的龙族进行了自由落体运动。


第六百三十九章 红焰发飙！

　　轰隆！

　　“6231！”

　　随着一个振聋发聩的撞击声，被圣焰枷锁束缚住而从半空中自由落体的噬血毒龙在奥斯欧比小镇的正中央砸出了一个近百码的巨大坑洞，同时激起一地烟尘，不过所受到的伤害倒不是很高，毕竟本身龙族的强悍体魄摆在那里。

　　“这怎么会？”夜色凭阑愣愣地看着这个大坑，脸上写满了不可思议，他惊讶的并不仅仅是红焰这条火系龙族拥有控制技能，更主要的是这个控制技能的效果。

　　12秒！

　　而红焰吟唱这个技能用了多久？3秒？2秒？又或者是1秒甚至更短？夜色凭阑实在无法相信有如此恐怖，不对，应该叫做变态的技能。

　　其实本来圣焰枷锁这个龙语魔法吟唱时间是需要5秒的，但由于圣焰是包括火焰和光明两种元素在内，所以红焰身上刚刚经过加强的帝焰红龙血统和巴尔卡丹利奈圣龙血统的减吟唱属性一同生效，因此才能够在噬血毒龙近身之前完成。

　　这就是双血统的好处，在这里徐翔谨代表红焰对蚀影表示感谢。

　　不过在成功控制了最大的阻力噬血毒龙后红焰并没有立刻对它进行输出，而是又开始了吟唱，一句句晦涩的语言从巨大的龙吻中吐出，升到九阶的红焰已经自动学会龙族语并且能够自由运用，这也是为何龙族需要到达九阶才能使用龙语魔法的最大原因。

　　圣焰风暴！

　　本来需要8秒吟唱的魔法再次受到双血统的影响而缩短到了不足5秒，当红焰口中吐出最后一句龙族语时，本来晴空万里的天空顿时被一大片阴云所笼罩，不过从云层中钻出的并不是雷电，更不是风雨雪雹中的任何一种。

　　而是一颗颗半径超过5码的巨大火球！

　　一颗，两颗，三颗……就像是在下流星雨一般，大量带着金光同时弥漫着赤红色火焰的火球从天上落下，然后狠狠地砸在了奥斯欧比小镇的各色建筑和大量物资上，当然，其中还波及到一些逃得比较慢的萨切尔帝国玩家。

　　奥斯欧比小镇内的建筑大部分都是木质的，再加上物资中也有很多易燃易爆物品，这一下子就全部点着了，顿时形成了一大片金色的火海。

　　“是我坐井观天了吗？”夜色凭阑站在火海的边缘失神地自言自语道，他本以为自己一个团队肯定可以稳稳地压制住徐翔，但没想到对方人还没出现，只是一只宠物就已经把他们搞得天翻地覆，鸡飞狗跳。

　　这实在不是一般的讽刺。

　　其实夜色凭阑也没有坐井观天这么严重，他对于自己和徐翔的实力的估计说到底并没有大错，只是在现在玩家都还没有到达50级的情况下，空中单位的优势是非常明显而且巨大的，更何况他还刚好遇到了进阶到高阶龙族并且领悟三个强力龙语魔法的红焰。

　　如果是之前的红焰遇到噬血毒龙绝对只能是个悲剧，没有控制技能，移动速度又不快，最多就是凭借着圣龙血统的恢复力勉强保持不败而已。

　　火球雨只持续了三四秒钟，当不再有火球出现时天上的阴云就自动散开了，阳光也重新普照。

　　由于红焰瞄准的并不是噬血毒龙，而是徐翔之前侦查好的物资密集区域，再加上圣焰风暴的影响范围达到了惊人的50*50码，同时还伴随着火焰的扩散燃烧能力，这一下子几乎就毁掉了整个奥斯欧比小镇一半左右的物资。

　　但红焰并没有因此就停下动作，龙族语再次在他口中出现。

　　“幸好宠物挂掉只是掉等级而已。”这次红焰龙语魔法的对象正是还被圣焰枷锁束缚的噬血毒龙，夜色凭阑自然也发现了这点，然后苦笑着摇摇头道，脸上充满着颓丧，这是他自从《纷争》开启以来遭遇到的第一次大失败。

　　输了，而且输得没有任何还手之力，可惜红焰并不会因为夜色凭阑认输就停下吟唱。

　　焱燚煌炎！

　　一束十分纯粹的赤红色光束从红焰的口中发出，然后在眨眼之间已然成功命中还在继续挣扎的噬血毒龙，这头中阶龙族的巨大身躯顿时一僵，同时发出痛苦的悲鸣声，随后一个巨大的伤害值从它头上冒了出来。

　　“63428！”

　　这个数值显然已经足以震慑神经，但能够引起震撼的并不仅仅只有这个伤害，就在那束赤红色光束消失的时候，站在附近的玩家都可以轻松地看到噬血毒龙身上的那一个巨大的血洞。

　　也就是说红焰的这个龙语魔法不仅撕裂了那层凹凸不平的土黄色龙鳞，更是在这头中阶龙族的巨大身躯上打了个洞！

　　这可是龙族，所有生物中身体最强悍的种族！

　　就在周围所有人因为这一个强悍的龙语魔法而惊呆的时候，小镇的另一边也燃起了冲天的火光，一团橙红色的火焰从天而降，再次摧毁一部分的物资，照这样下去剩下的物资显然也只是时间问题而已了。

　　现在也只有奇迹才能让夜色凭阑取得最终的胜利。

　　“老大，对不起，我们没有能够阻止那个盗贼使用大范围魔法。”在那团橙红色火焰附近的萨切尔帝国玩家在团队频道中说道，他们有及时发现，但被莉雅一个挑战怒吼加上威慑给控制住了，根本没办法阻止。

　　而这团橙红色火焰自然就是徐翔的黄昏盛宴了。

　　“没事，这已经没关系了，而且也不能怪你们，大家集合，我们离开这里吧。”夜色凭阑强打起精神说道，失败并不可怕，可怕的是因为失败就此沉沦，他明白，所以他不可以让团员失去信心，这才是一个团队最重要的东西。

　　“是。”

　　可惜即便是如此众团员的回答还是透出一股有气无力的味道，毕竟对方只有一个人，一个百人团打不赢一个人，还是没有还手之力，这放在以前打死都不相信。

　　但事情就这么发生了，谁也无法否认，不过就在这时突然响起了一个团员惊喜的叫声。

　　“团长，看，那是什么？！”


第六百四十章 龙鹰骑士！

　　听到这名团员的喊声所有人不由得朝着他所指的方向望去，然后也立刻明白了他喊声中带有惊喜成分的原因。

　　“是帝国派来的援助！”

　　“好像是龙鹰骑士，而且数量还不少！”

　　“团长，这下我们不会输了！”

　　看到这群刚刚出现在视野中的龙鹰骑士，众多团员立刻脱离颓丧转为兴奋地说道，也怪不得他们会如此有信心，要知道萨切尔帝国的龙鹰骑士可是和布里迪安帝国的狮鹫骑士一样的存在，这些龙鹰骑士的数量虽然只有几十，但已经足以解决他们团队当前的困境。

　　本来龙鹰骑士是应该镇守在国境线上的，也就是徐翔当初看到的那些大型鹰类飞行生物，不知道是什么原因让他们来到这里，不过这显然并不是重点。

　　“我们还是输了，只是任务可以完成。”夜色凭阑望着这些龙鹰骑士淡淡地说道，确实，就算现在赢下来绝大部分也是靠着这些援军赢的，而不是他们本身获得胜利，并没有什么可以沾沾自喜的地方。

　　听到夜色凭阑的话团员们也明白过来，兴奋的情绪顿时被冲淡了许多。

　　“龙鹰骑士，真没想到援军竟然会是这东西，这样的话事情还真有点麻烦了。”徐翔自然也看到了这些龙鹰骑士，轻轻地摇摇头说道，他本来以为萨切尔帝国的援军最多也就是普通士兵骑士之类的部队，那样是肯定来不及的，这也是他没有阻止夜色凭阑把信息传递出去的原因。

　　影瞳！

　　萨切尔帝国龙鹰骑士（黄金级）

　　等级：80

　　攻击：4863

　　防御：2416

　　血量：230000

　　技能：【迷雾】【空中枷锁】【士气】

　　介绍：经过严格训练的萨切尔帝国龙鹰骑士，是镇守国境线防止布里迪安帝国空军入侵的重要力量，尖锐的骑士枪能够撕裂大部分护甲，但本身的生存能力较为脆弱，拥有极强的攻城辅助能力，甚至能够将敌方的空中单位封锁在空中无法动弹。

　　【迷雾】：龙鹰骑士能够施放出一小块乌云，并让被乌云笼罩的防御性建筑无法进行攻击，效果持续4秒，可以被驱散，但不可被小型驱散魔法驱散，冷却时间30秒。

　　【空中枷锁】：龙鹰骑士能够将敌人一个不高于自身一阶的普通空中单位固定在魔法枷锁中，被锁定的单位无法移动，进攻或是施放法术，并且每秒受到当前生命值百分之3的伤害，效果持续15秒，冷却时间15秒，需要持续施法，可以被打断。

　　【士气】被动技能：当以自身为中心15*15码的范围内存在其他萨切尔帝国龙鹰骑士时将能够得到属性加成，每个单位增加幅度为百分之2，最多叠加十次，效果不可被驱散。

　　龙鹰骑士作为萨切尔帝国的重要空中力量，属性上还是很不错的，但也仅仅只是不错，相比于布里迪安帝国的狮鹫骑士还是差了一大截，不过两者却能够十分理所应当地相提并论，这就是因为技能，特别是那个空中枷锁的技能。

　　龙鹰是六阶生物，不高于自身一阶的普通空中单位，也就是说七阶生物以下。

　　像龙族和凤凰之类的高端生物龙鹰骑士自然是无法进行空中枷锁的，但狮鹫却是可以，当然，已经超过七阶的皇冠狮鹫和金羽狮鹫不行，但军用的狮鹫显然不可能这么高阶，最多撑死不过刚到七阶的白羽狮鹫。

　　而且由于龙鹰普遍比狮鹫低等，数量往往会更多，这样在一对一的绝对控制下毫无疑问就是完美克制，所以说如果进行纯空军作战萨切尔帝国能够稳稳地占据上风。

　　至于布里迪安帝国自然有应对的方法，不然平衡也不会一直持续到现在。

　　眼下这些龙鹰骑士的数量只有几十，但对付徐翔却是足够，起码红焰肯定会被限制得很死，怎么说都是一头法系龙族，在失去了远程优势并且同时面对众多空中单位的时候就很容易会陷入颓势，毕竟吟唱魔法完全做不到。

　　而且还有那头半残却还没有死的噬血毒龙，等到它恢复过来又是一重要力量。

　　要说地面夜色凭阑和他的团队在看见这些龙鹰骑士出现之后肯定也会重新加入战斗，到时候绝对没有足够的时间让徐翔去破坏剩下的这些已经不足原本四分之一的物资，这本来就是需要靠着红焰的圣？炎帝解决的。

　　就在徐翔思考对付这些龙鹰骑士的对策时，莉雅就在一旁静静地站着，她身上的龙殇技能显然不足以解决当前的情况，攻击虽高却只生效一次实在让人无可奈何，对付玩家还好，一般都能秒杀，对付这种高达二十多万生命值的生物就完全行不通了。

　　利用墨羽对于空中单位的压制加上红焰的龙威也不够，这些都是经过严格训练的龙鹰，骑士更是深谙驾驭方法，慌乱一下或许可以，想要直接击落肯定不行。

　　“该死，最多只需要再一分钟就可以完成的，偏偏来了这么一群鸟人。”徐翔忿忿地咒骂道，以红焰圣？炎帝无冷却的特性确实不需要多少时间就可以结束，不过即便如此也同样很快就可以结束了。

　　因为任务的时间已经所剩不多！

　　看到徐翔如此表现站在一旁的莉雅绝美的脸上露出一丝笑意，但这一丝笑意仍旧是在转瞬之间就隐去，并没有被任何人或者说生物看到。

　　“看来也只能这样了……”思来想去并没有找到办法的徐翔下定决心自言自语道，然后开始读取进度条，紫黑色并且弥漫着黑气的大型召唤魔法阵出现在空地上，五秒过后，随着一个清脆的鸣叫声划破长空，墨羽再次登场。

　　“莉雅，我们走！”徐翔率先跳上墨羽，然后伸出手来说道，莉雅略微犹豫了一下，最终还是伸出小手握住徐翔的大手，然后借力纵身一跃跳上墨羽的背部。

　　再次一声清脆的鸣叫，墨羽扇动翅膀飞上天空，最大的底牌，终于要翻开了！


第六百四十一章 冥凤之怒！

　　其实早在徐翔开始召唤墨羽的时候红焰就已经和那几十个龙鹰骑士发生了接触，压制自然是被压制，但凭借着本身高过龙鹰三个等阶的巨大优势和圣龙血统的强悍恢复力并没有什么挂掉的危险。

　　但想要利用防守反击见缝插针地干掉几个也做不到，这些龙鹰骑士显然是训练有素并且配合很久的了，所以十分默契地轮流抵挡红焰的攻击从而平摊伤害。

　　黑暗隐匿！

　　在墨羽刚刚飞上天际的时候徐翔就立刻开启了这个强隐技能，为的就是能够靠着较高的隐藏在被龙鹰骑士发现之前到达最佳的技能施放地点，虽然说这个技能的影响范围非常大，但既然用出来理所应当地就要取得最好的效果。

　　徐翔现在要做的就不仅仅是把所有的物资摧毁了，同时还要将所有的萨切尔帝国玩家，包括这些龙鹰骑士全部清理掉，这不是痴人说梦，更不是异想天开，因为这个技能确实有这个能力。

　　冥凤之怒！也就是自爆！

　　这就是徐翔这次任务最大的底牌，本来如果因为林欣的事情而拖到没有时间进行任务的话是打算直接使用这个技能的，400*400的爆炸影响范围已经足以将整个奥斯欧比小镇囊括，也就是说只需要一下巴拉迪昂传承任务就可以完成。

　　当然，奥斯欧比小镇更是会直接从萨切尔帝国的版图上去抹去，或许会留下一个恐怖的大坑作为纪念。

　　不过这个技能的冷却时间实在是太长了一点，不对，不是一点，而是很多，非常多，相信很难再找到一个五个自然日冷却时间的技能了，这也是徐翔一直藏着掖着不想用的主要原因。

　　吼～～～～～～！

　　这时夜色凭阑的那头噬血毒龙终于缓过气来，勉强扇动着翅膀飞上天空，那个被焱燚煌炎贯穿而造成的血洞也变小了许多，这并不是因为受到治疗，而是它本身的肉体再生能力，不得不说龙族的身体确实很强悍，能够在这点上与之相比的也就只有恶魔。

　　凤凰是死后重生，这定义不一样。

　　有了这头中阶龙族的加入红焰的压力顿时大上不少，而且血量也开始有了明显的下降，这就是剧毒属性的好处，不会缺少有效的输出，但也因此即便实力远胜对方也无法做到秒杀，只能说是有利有弊。

　　空中取得了优势，地面上也没有闲着，夜色凭阑和他的团员正在搜索徐翔和莉雅的踪迹，不过这显然是徒劳的。

　　神圣护盾！

　　在几十个龙鹰骑士加上一头中阶毒龙的全力攻击下红焰的血量下降速度还是很快的，即便是利用技能拖延了一点时间，但最多也只需要三十秒钟就会见底，不过徐翔并不会给出这么多的时间，只是在近10秒后墨羽就已经就位。

　　这是在奥斯欧比小镇正中央的上空，离红焰并不远，也因此被几只比较外围的龙鹰骑士发现了。

　　这些龙鹰骑士显然还是十分有默契的，立刻分出了几只来阻挠墨羽，其他的继续围攻红焰，显然是想先解决掉一个再全力对付另一个，但很可惜，并不需要阻挠，因为墨羽这时已经停下，甚至连翅膀的扇动也没有，就这样诡异地静止在半空中。

　　与此同时黑暗隐匿的效果被解除，墨羽长达数百码的巨大身躯出现在了所有人的视野之中。

　　“这就是那个布里迪安帝国玩家的空骑吗？”

　　“好巨大，这品阶肯定不低吧！”

　　“紫黑色的凤凰，还真没听说过有这种生物。”

　　感受到头顶忽然出现的巨大黑影，所有萨切尔帝国的玩家都抬起了头仰望，然后在惊讶的神情中发出感慨道，如果不是那标志性的翎尾他们还真难以相信这会是一只凤凰，毕竟墨羽的身体比龙族更加庞大不说，颜色还是诡异的紫黑色。

　　但很快所有萨切尔帝国的玩家就会知道这只巨大的紫黑色凤凰给他们带来地不仅仅只有惊讶和感慨。

　　还有灾难！

　　“凤翔想要干什么？难道他觉得依靠这一只凤凰空骑就能够扭转战局吗？”夜色凭阑同样仰着头盯着墨羽，心里虽然也有感慨和惊讶，不过更多的却是疑惑，因为他不明白徐翔这时候出现究竟是想干什么。

　　要知道现在萨切尔帝国这边所拥有的优势可不是一点点，几十龙鹰骑士在当前绝对是一股玩家难以匹敌的强大力量。

　　从之前没有任何人看见过这只紫黑色凤凰而现在突然出现很容易就可以推测出其拥有隐身技能，这样照理说徐翔应该会趁机逃走才对，但却反常地主动出现，这让夜色凭阑实在想不通。

　　不过也不需要多想，因为下一秒发生的事情就让许多人明白了这只紫黑色凤凰，也就是徐翔的目的。

　　以墨羽为中心，不知道是方圆几百码，又或者是几千码乃至于万码，总而言之就是所有的火系魔法元素和黑暗系魔法元素全部暴动了起来，然后疯狂地朝着中间也就是这只紫黑色的凤凰聚集。

　　“是自爆，大家快跑！”

　　夜色凭阑脸色一变大声喊道，然后立刻转身朝着小镇外跑去，这也是许多人的第一反应，至于剩下的萨切尔帝国玩家也没有任何一点怀疑，因为哪怕是对魔法最为迟钝的骑士都能够感受到周围魔法元素的明显异动。

　　夜色凭阑的这句话让所有人的脚步又快了几分，自爆的威力没有人会想要去尝试，更何况是一只高阶凤凰的自爆！

　　天空中的龙鹰骑士和那头噬血毒龙自然也是同样的反应，甚至比这些萨切尔帝国的玩家还要快上几分，特别是作为坐骑的龙鹰，它们本身就对墨羽比较畏惧，所以在第一时间就抛下红焰拼命往外飞去。

　　训练有素并不意味着悍不畏死，这是本能。

　　但很可惜，并没有任何人和生物能够跑掉，龙鹰的飞行速度本来就不快，还有一个重甲骑士在上面就更不用说了，玩家步行的速度也不足以让他们离开400码这个范围，至于那头噬血毒龙本来是可以的，可惜之前受到过重创，速度大大地减缓了。


第六百四十二章 恐怖威力！

　　轰隆！

　　随着一个响彻寰宇的爆炸声响起，浑身上下早已被火焰和黑暗元素完全包裹的墨羽就像是一颗原子弹一般爆裂开来，但出现的并不是蘑菇云，而是无尽的黑暗和恐怖的高温，这两者在转瞬之间就如同浪潮席卷了这400*400码范围内的所有物体。

　　无论是活的，还是死的，无论是在运动的，还是静止的，一切的一切。

　　被笼罩的生命体都被黑暗和高温占据了一切的感官，包括徐翔自己，不过由于拥有墨羽的庇佑并不会因此受到伤害，而其他生命体，也就是那些萨切尔帝国的玩家，龙鹰骑士还有那头噬血毒龙，伴随而来的就是血量的瞬间见底，然后传来了死亡的系统提示音。

　　虽然说没有受到伤害，但从这无边的黑暗和透骨的高温中徐翔仍旧可以嗅到一股死亡的气息，就像召唤墨羽时一样，只是当前浓郁了几百上千倍。

　　切换到莉雅的视角，发现竟然同样是一片黑暗，也就是说真龙之瞳这个无视视野阻碍的瞳视技能都无法看透这黑暗，这种情况从莉雅转职成龙舞者以来还是第一次发生，在这里徐翔不得不说墨羽真的很牛逼。

　　只不过这只异常牛逼的大黑鸟现在已经变成了最初始的状态，也就是传说中的卵蛋，当然，这不是徐翔自己亲眼看到的，而是通过墨羽的视野共享。

　　这时如果站在远处的话可以清楚地看到整个奥斯欧比小镇被一个半径为400码的黑色巨大圆球所覆盖，而即便是在边缘并没有触碰到这股黑暗的一些建筑或者物品也都受到了影响，在燃烧的同时被黑暗所腐蚀，然后在眨眼之间彻底消失无踪。

　　恐怖威力可见一斑！

　　这个黑色的圆球也并没有持续多久，大约三四秒钟过后黑暗开始渐渐地变淡和消散，温度也开始下降，很快这400*400码的土地再次被阳光所普照，可惜原来的小镇已经几乎完全消失，现场除了一个和圆球一般大小的巨大坑洞外就是遍地的尸体。

　　当然，还有站在这个坑洞最中央的徐翔和莉雅与那一颗紫黑色的卵蛋。

　　“幸好有系统的保护，不然肯定死无全尸。”徐翔瞟了一眼这遍地的尸微微一笑说道，自爆的威力自然是足以将尸体化为灰烬，但玩家的尸体是被系统进行特殊保护的，无论任何行为都不能做出损伤，并且禁止触碰，这不仅仅是为了让玩家能够跑尸，同时也是维护玩家的某些合法权益。

　　如若不然这个游戏肯定也要走到头了，起码没有女性玩家会来玩。

　　“徐翔，要我把东西捡起来吗？”这时莉雅走过来问道，这些挂掉的萨切尔帝国玩家或多或少都爆出了一些东西，这是战利品，捡是理所应当的，只不过数量有点多而且十分分散，如果全部捡完想必要花上不少的时间。

　　“一起捡吧，挑好的捡就行，我们等墨羽复活就马上离开。”徐翔想了想说道，刚才墨羽的自爆肯定吸引到了周围其他的萨切尔帝国军队和玩家，相信也很快就会赶来，所以必须尽快离开。

　　“嗯。”莉雅自然明白，不然也不会问出刚才的问题。

　　在捡取战利品的同时徐翔也顺便看了一下刚才墨羽自爆的成绩单，这真是不看不知道，一看吓一跳，揉了揉眼睛继续看又吓了好几跳。

　　“叮～你的宠物墨羽使用技能【冥凤之怒】对萨切尔帝国玩家浮生若梦造成1427534点伤害，玩家浮生若梦已经死亡，荣誉击杀，你获得15点荣耀值。”

　　“叮～你的宠物墨羽使用技能【冥凤之怒】对萨切尔帝国玩家夜色凭阑造成1128953点伤害，玩家夜色凭阑已经死亡，荣誉击杀，你获得50点荣耀值。”

　　……

　　一百多万伤害！

　　到现在徐翔终于发现自己还是低估了墨羽这只大黑鸟的实力，前世并不是没有听说过高阶生物的自爆，只不过伤害并没有这么高，记得曾经有一只八阶的亚龙族生物自爆也不过造成了一二十万点伤害。

　　这可是足足差了十倍！

　　而且一排系统提示下来几乎都是百万级的伤害数字，也就是说并不是因为徐翔手中的巴拉迪昂产生暴击才会这么高的，而是这个技能本身的伤害就是如此恐怖，要知道一百多万甚至已经是一些低端亚传奇级BOSS的所有血量！

　　这实在不是一般的强悍，而是非常极其以及特别强悍。

　　不过这个技能自然也有缺陷在里面，这次可以说是运气比较好，遇上了一群腿脚不利索的敌人，如果是徐翔自己只需要稍微用点手段就可以在这5秒内跑出这400码的范围，要是有坐骑就更简单了，随便一个玩家骑乘四阶以上的坐骑都可以轻松跑掉。

　　当然，跑得了和尚跑不了庙，徐翔这次的主要目的显然还是这些物资，击杀的话只是顺便，对此众多萨切尔帝国玩家表示泪流满面。

　　不过这个顺手牵的羊还挺肥，墨羽的这一下自爆直接给徐翔带来了近五千点的荣誉值奖励，其实主要还是那些龙鹰骑士，每一只都有一两百点，毕竟是萨切尔帝国的空军重要力量，多一点也不需要奇怪。

　　可惜五千点的荣誉值也不过是个士官长的军衔，比千夫长稍微高一点，对徐翔来说并没有多大作用。

　　墨羽是在自爆的一瞬间就以灵魂形态变成卵蛋的，而相比于孵化时的那个卵蛋个头大上不少，而且可以很明显地看到在微微地跳动着，就像是一颗鲜活的心脏一般，徐翔回头看了一眼，发现还可以看到属性。

　　冥凤之卵（传奇级）

　　生命值：100000

　　防御：2500

　　魔法抗性：64％

　　介绍：这是冥凤在死后重生的媒介，具有极强的伤害抵抗能力，免疫一切火系和黑暗系魔法伤害，如果在一定时间内没有被破坏，冥凤将能够满状态重生！

　　（注：这不是信春哥）


第十卷


第六百四十三章 血腥吊坠！

　　“欢迎你回来，巴拉迪昂的拥有者，你似乎做了一件不得了的事情。”在布里迪安帝国帝都那个惯例的房间中，瑟蒂斯面带微笑地说道，而他面前站着的自然就是徐翔和莉雅了，两人也才刚从萨切尔帝国的边境线上回来。

　　回来当然不是挂回来，在墨羽重生之后徐翔和莉雅就丢下了满地的装备果断回城，10秒钟的复活时间再加上12秒的回城时间并不足以让奥斯欧比小镇附近的萨切尔帝国军队和玩家赶到。

　　其实就算有人赶到如果数量不多光是看到墨羽和奥斯欧比小镇的大坑就不敢擅自接近。

　　要说趁着墨羽重生的10秒钟所捡取的装备中还真有几件不错的，像夜色凭阑就给徐翔爆出了一件亚传奇级的装备。

　　瑞安斯的生命护手（亚传奇级）

　　使用要求：1000韧性，700智力

　　类型：布甲

　　+64韧性

　　+70智力

　　增加百分之10的生命值上限

　　增加百分之150的生命值恢复速度

　　可强化至4级：增加百分之2的生命值上限和百分之30的生命值恢复速度

　　可强化至6级：增加百分之3的生命值上限和百分之45的生命值恢复速度

　　可强化至8级：增加百分之4的生命值上限和百分之60的生命值恢复速度

　　可强化至10级：增加百分之5的生命值上限和百分75的生命值恢复速度

　　可强化至12级：增加百分之6的生命值上限和百分之90的生命值恢复速度

　　技能：【生命护盾】：增加百分之50的生命值上限，并且能够将所受到百分之14的伤害转化为生命值，效果持续8秒，状态效果不可被驱散，冷却时间5小时。

　　重量14

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　介绍：瑞安斯是一名著名的萨切尔帝国魔法师，虽然是布甲职业，但他却拥有堪比战士的免疫能力和高于骑士的血量，往往能够站在战场的第一线也不需要担心自己的生命，是生存能力最强的魔法师！

　　这件护手的属性无疑是十分优秀的，增加大量的韧性和生命值上限，这对于任何一个玩家来说都是有意义的事情，当然，对于像徐翔这种玩家意义有，但不大，可惜就是布甲，只能给法系职业使用，不然给盾战士的话显然效果还能好上许多。

　　至于给谁自然很清楚了，夏瑶的生命值上限看来突破十万也不是不可能，这真是一个令人难以相信的数字，而且还是出现在一个法师身上。

　　其他亚传奇级的装备还有两件，不过属性都只能说是差强人意，徐翔也就没有多看，直接丢进背包到时候交给汪雪就可以，现在理想乡公会的骨干玩家中亚传奇级装备也都有一件两件了，传奇级的话同样有几人在手，说不上十分稀罕，但也不普遍。

　　从这点上看来夜色凭阑的团队确实很不错，起码装备水平不会比一些大公会的主力团队差多少。

　　“我只是为了完成任务。”听到瑟蒂斯的话徐翔淡淡地应道，墨羽自爆的威力和声势都实在是太大了，所以消息在第一时间传到布里迪安帝国帝都并不需要奇怪，而且估计是经由一些奸细传来的。

　　如果说两国之间没有互相安插耳目那才叫亡灵。

　　“我并没有责怪你的意思，反而你这样做还是帮我们布里迪安扬威，不过相信以后萨切尔帝国肯定会重点关注你了。”瑟蒂斯脸上继续保持着微笑说道，他说的也确实没错，如果墨羽自爆的视频有并且流传出去的话，徐翔在萨切尔帝国那边的关注度肯定会暴涨到一个巅峰。

　　其实光是奥斯欧比小镇原址的那个大坑就足以震撼神经，也能够让人体会到些许当时自爆的恐怖威力。

　　徐翔没有说话，他也知道自从这件事情之后萨切尔帝国的所有玩家乃至于NPC都会密切关注他，毕竟这次的行为就是在打萨切尔帝国的脸，一个敌国的玩家只身入境并且将本国的一个小镇从版图上抹去最后还能从容离开。

　　这换了布里迪安帝国的玩家和NPC也不可能忍，可以说就跟被通缉一样。

　　“被关注也不是坏事，至少证明你现在已经拥有让人侧目的实力了，另外这是你的任务奖励，还有我之前说过的额外奖励。”瑟蒂斯看到徐翔没有接过话头就继续说道，也终于给出了这次的任务奖励。

　　“叮～恭喜你完成了【寻找巴拉迪昂传承】任务第三阶段，获得经验2600000000，你获得十五万枚金币，获得荣誉值1000点，获得布里迪安帝国尊敬值50点，你获得物品奖励【巴拉迪昂血腥吊坠】。”

　　“叮～你获得额外奖励【战争翼兽之卵】。”

　　巴拉迪昂血腥吊坠（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：项链

　　+146敏捷

　　+120韧性

　　增加百分之40的生命汲取能力

　　增加百分之50的移动速度

　　增加百分之70的攻击速度

　　附带技能：【血腥】：以强烈的嗜血信念开启更为强大的战斗力量，将所有生命值转化为输出，只留下一点作为生存，每转化100点生命值增加20点物理攻击力，并且免疫一切伤害，效果持续15秒，只要效果仍旧存在一旦恢复生命值就会继续进行转化，冷却时间12小时。

　　重量：23

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　第三件巴拉迪昂的配套装备，血腥吊坠！


第六百四十四章 神圣禁语卷轴

　　巴拉迪昂血腥吊坠的属性毫无疑问是非常牛叉的，跟同为传奇级的艾瑞拉的索引比起来很明显要强上好几分，其中最引人瞩目的就是百分之40的生命汲取能力了，这足以让像徐翔这种高爆发的职业不需要任何治疗和恢复药剂就能够保证生命值的补给。

　　简单说就是要么被直接秒杀，要么就靠着吸血保持血量平稳，当然，前提是能够进行输出，没有被控制，而且目标不是亡灵单位。

　　不过相较于此，徐翔会更看重那120点的韧性，这对他这个血量勉勉强强突破3000物理防御甚至才一千出头的盗贼来说显然意义要大上许多，起码由“可能可以抗住一次攻击”进化到了“绝对可以抗住一次攻击”。

　　这可是完全不同的概念，起码不需要担心会出现意外，徐翔不是米镰，没有那种个位数机率都能够一直触发的逆天运气。

　　至于这个血腥的技能就是相当于献祭和亡灵复苏的组合，不过很明显效果要强上许多，持续时间长了一点，而且增加的是实打实的物理攻击力数值，而不是幅度性的物理攻击力或者伤害力，这在任何一种情况下都能够起到应有的效果。

　　特别是遇到高防单位的时候，再多献祭的效果也比不上一次血腥，这就是差别。

　　更重要的是血腥并不像献祭只是一次性的转化，而是只要在这15秒内有任何生命值的恢复都会继续转化成攻击力，也就是说在开启这个技能之后徐翔的攻击力就会不断增加，毕竟有吸血属性的效果存在，甚至当身旁刚好有大量牧师的时候……

　　或许第一个攻击力破万的玩家就要这样子出现了。

　　好不容易拿到手的好装备自然是立刻换上，同时将艾瑞拉的索引脱下，这件传奇级的项链自然还没有到退休领养老金抱孙子的时候，送给林欣的话她应该会很喜欢，可惜另一件艾瑞拉的暴风长弓她用不上，不然徐翔还是可以帮她拿到手的。

　　艾瑞拉的索引当然也挺适合破音或者低头浅笑他们这些敏捷职业的，但重色轻友已经好多年了，徐翔对此表示无压力。

　　而在装备上巴拉迪昂血腥吊坠的瞬间，在徐翔意料之中地传来了系统提示。

　　“叮～巴拉迪昂套装集齐3/4，巴拉迪昂毁灭之戒和巴拉迪昂阴影披风解开第二层封印，剩余封印层数：1，巴拉迪昂毁灭之戒和巴拉迪昂阴影披风品质提升至传奇级。”

　　巴拉迪昂毁灭之戒（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：戒指

　　+142敏捷

　　+134力量

　　增加百分之21的物理攻击力

　　增加百分之80的物理暴击伤害

　　增加百分之12的物理暴击率

　　附带技能：【毁灭】：以自身生命作为代价对目标单位造成百分之701的物理攻击伤害，附带5394点暗影伤害，并且增加百分之76的暴击机率，增加百分之100的暴击伤害，无视防御，无视抗性，无视减免，无视格挡，无视闪避，冷却时间2个自然日。

　　重量：23

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　巴拉迪昂阴影披风（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：披风

　　+136敏捷

　　+98隐藏

　　增加百分之35的隐藏效果

　　拥有百分之17的几率使所受攻击无效化

　　增加在潜行状态下百分之30的移动速度

　　附带技能：【阴影】：进入绝对潜行状态，隐藏增加百分之150，移动，攻击，使用技能与物品，受到攻击均不显形，不可被侦破但可以被察觉，战斗状态下技能延迟0.5秒，但拥有3秒无敌，潜行持续25秒，非战斗状态下无延迟，潜行持续3分钟，冷却时间4小时。

　　重量：21

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　再次解开一层封印的巴拉迪昂毁灭之戒和阴影披风在属性上都有大幅度的增加，而且还多了一条新属性，前者是物理暴击率，这样配合巴拉迪昂本身极高的暴击率效果肯定不错，后者是潜行的移动速度，对于盗贼特别是徐翔这种高端盗贼来说还是十分乐意接受的。

　　其实对于大部分职业，更准确地说是徐翔所认知的所有职业来说移动速度都是越快越好，不能说全部是因为《纷争》中稀奇古怪的职业实在太多，说不定就有某个职业速度慢反倒更有优势。

　　世界无奇不有，不能因为没看见就说没有。

　　这样徐翔手上就只缺少最后一件的巴拉迪昂末日之戒了，亚神级套装只是想一想都能够令人兴奋，不过当他翻开任务面板时发现下一次巴拉迪昂传承的任务时间并不是60级，而是……

　　“叮～你的任务【寻找巴拉迪昂传承】任务信息发生变更

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　在找到传奇级物品神圣禁语卷轴之后再来到帝都寻找第一元老瑟蒂斯。

　　任务时间限制：达到任务开启条件后的一个星期之内。”


第六百四十五章 卷轴出处

　　“瑟蒂斯阁下，这个神圣禁语卷轴是？”看到下一次巴拉迪昂传承任务的特殊开启条件，徐翔抬起头问道。

　　“可以使一定范围内所有光明魔法元素全部消失并且持续一段时间的传奇级魔法卷轴，这跟你之后要进行的任务有关，所以必须要找到才能够开始任务。”瑟蒂斯答道，语气十分平淡，解释也比较模糊，但这已经足够。

　　光明魔法元素全部消失并且持续一段时间，听到这个作用徐翔要是还不明白就实在太脑残了。

　　只不过没想到这次布里迪安帝国的高层竟然有着空手套白狼的打算，一般来说应该是他们提供这个神圣禁语卷轴才对，但徐翔也不可能去跟他们多争辩，这是卖方市场，买方只有接不接受的选择，没有讨价还价的权利。

　　因为徐翔完全不可能放弃这个任务，无论从哪一方面来讲，所幸找这个卷轴并没有限制时间。

　　“那……请问需要去哪里找，或者说如何才能够得到这神圣禁语卷轴。”徐翔继续问道，目的什么的其实就算不了解也没关系，毕竟在还没有找到神圣禁语卷轴之前都是浮云，而如何得到才是目前最重要的问题。

　　要知道传奇级的卷轴可比传奇级的装备难找得多，更何况是特指某一个卷轴，如果没有一点头绪的话就跟大海捞针没两样。

　　“传奇级以上的卷轴需要魔导师或者大魔导师级别的魔法师才能够制作，受到制作手法和经验，材料等因素影响成功率也不一而定。”瑟蒂斯缓缓地开口答道，这句话让徐翔眼前一亮，因为魔导师和大魔导师对应的就是亚传奇级和传奇级，当然，也只是对应，实际打起来的话前者还是会强上一点。

　　而现在站在徐翔面前的瑟蒂斯就是一个传奇级的法师。

　　这样也就是说徐翔只需要找到制作神圣禁语卷轴的材料就可以了，如此事情无疑要简单得多，但瑟蒂斯的下一句话却让这个想法直接破灭。

　　“可惜神圣禁语卷轴的制作方法已经失传，起码在我们所知道的范围内并没有人掌握这项卷轴制作技术。”说到这里瑟蒂斯看了徐翔一眼，然后继续说道，“成品卷轴的话极寒城堡的佩尔登联盟总部中有一张。”

　　“佩尔登联盟总部？！”听到这个出乎意料的答案徐翔不由得愣了一下同时立刻反问道，见瑟蒂斯微微点头才确定真的没听错。

　　其实布里迪安帝国高层没有掌握神圣禁语卷轴的制作方法是很明显的，不然圣堂早就该遭殃了，估计这种魔法卷轴制作方法的失传也有圣堂的因素在内，当然，指不定在这个世界的某个角落还有人掌握，但能够找到的几率实在是微乎其微。

　　这就表示徐翔想要取得神圣禁语卷轴的唯一途径就是去极寒城堡的佩尔登联盟总部，起码目前明面上只有这个方法了。

　　至于佩尔登联盟为何会有布里迪安帝国高层所没有的神圣禁语卷轴也不需要多奇怪，他们本来就立志于推翻皇权和神权的统治，这种作用极大的物品只要看到就肯定不会放过，不过徐翔要想从他们手中拿到，更准确地说是偷到这卷轴就实在很不容易了。

　　众所周知，佩尔登联盟是由许多中小种族构成的组织，像徐翔之前遇到的影魔族就是其中之一，这些种族都是因为不满现状想要取得更多的话语权才会试图反抗而聚集到一起，其实更准确地应该说是在夹缝中求生存。

　　在布里迪安帝国和圣堂的夹缝中。

　　因为佩尔登联盟虽然是号称布里迪安帝国三大势力之一，但它很明显是最弱小的，弱小到其他两个势力都可以比较轻松地将其灭掉的程度，这有实力原因，也有内部的矛盾因素，毕竟是一个联盟，在许多方面会产生分歧也是很正常的。

　　可以说佩尔登联盟就相当于流火公会这种二流公会，而帝国和圣堂就是血痕公会和剑冢公会此类一流公会，自然不具备可比性。

　　可惜即便如此佩尔登联盟的总部仍旧不是徐翔这个五十二级的盗贼可以自由出入的，影魔族在整个佩尔登联盟中的实力水平只能说是中流，这也就是说在联盟内部并不会太缺少亚传奇级的强者，甚至传奇级的都有好几个。

　　相比于圣堂和帝国或许寒酸了一点，但对付徐翔绝对是轻轻松松。

　　“幸好没有限制时间，不然就现在这样跑过去说不定连门口都到不了。”思考了老半天后徐翔摇摇头自嘲道，这话并没有夸张成分，既然是去盗取佩尔登联盟的重要物品就不可能光明正大地从极寒城堡的传送阵或者城门进入。

　　光是布里迪安守护者这个称号就足以让徐翔举步维艰，想要偷偷进入佩尔登联盟的总部更是做不到！

　　退一万步说，就算NPC觉得徐翔实力太低构成不了威胁而没有进行干预和关注，御天公会和风情阁也绝对会紧紧盯着不放，如果一个不小心让他们发现了徐翔的目的或者说被特别针对问题无疑又要麻烦许多。

　　所幸在极寒城堡徐翔不会像在埃尔帕城时是孤立无援的情况，离歌笑和仗剑走江湖相信只要有麻烦还是会出手帮忙的，但像这种欠人情的事情还是尽量少做的好。

　　“徐翔，你经常去的那家店铺没有卖这种卷轴吗？”这时站在徐翔旁边的莉雅开口问道，他们现在已经告别瑟蒂斯离开皇宫了，正走在离开帝都的路上，所以这位美丽的亚瑟王才会解冻并且开口说话。

　　至于莉雅所说的店铺显然就是维尼瑟斯之家了，徐翔为了购买专家级恢复药剂天天朝着那里跑。

　　“不清楚，等一下去看看吧。”徐翔沉吟地说道，维尼瑟斯之家中是有出售传奇级卷轴的，这点从一开始的时候就知道，不过刚好有出售神圣禁语卷轴的可能性实在不大，要知道上帝那位美女可是很腹黑的。

　　而且就算真的有卖以徐翔的爵位和声望肯定不够，差距也必然会大到连Acup这种脸皮比城墙厚的猥琐男都不好意思开口要特殊待遇的程度。


第六百四十六章 战争翼兽！

　　走出城门，徐翔和莉雅来到帝都外的森林准备回黄昏之都，虽然说维尼瑟斯之家出售神圣禁语卷轴的可能性不大而且就算有购买难度也很高，但看一下还是有必要的，反正也需要去把专家级瞬间恢复药剂买光。

　　这已经成为徐翔每天都要做的事情了，一般都是刚上线的时候完成，只不过由于这次刚从萨切尔帝国回来，所以才会一直耽搁到现在。

　　其实最多再一两个月布里迪安帝国就会出现专家级药剂师，而且很可能在苍穹药店，到时候徐翔就不需要再这样整天来回跑了。

　　随着回城卷的一点点读取，巨大的白色传送魔法阵出现在两人的脚下，这时徐翔突然想起之前任务奖励中除了巴拉迪昂血腥吊坠外还有一个物品奖励，也就是在任务之前瑟蒂斯说过的额外奖励。

　　打开背包，徐翔一眼就发现了这个半透明的卵蛋。

　　战争翼兽之卵（特殊物品）

　　可孵化生物：战争翼兽

　　品阶：八阶生物

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：战争翼兽是由普通战争巨兽变异而来的特殊存在，拥有堪比远古巨兽的强悍身躯和一定的飞行能力，本身不具备战斗力，但能够极大地提升友方单位的各项属性，甚至能够在关键时刻吸收友军单位所受到的所有伤害！

　　重量42

　　战争巨兽徐翔还是知道的，拥有和猛犸，科多兽之类生物一样强悍的身躯，但却没有任何的直接战斗能力，而是作为一个辅助的存在，能够给一定范围内的所有友军单位施加各种增幅状态，类似于光环，但不完全是光环。

　　牺牲了战斗力专攻辅助效果自然不会差，据说当一个团队中存在一头战争巨兽时整体的战斗力就能够提升百分之15以上！

　　千万别小看了这百分之15，要知道这增幅可是所有人，更何况这提升的并不仅仅是攻击力，还有防御力，攻击速度等等各个方面，甚至还有一些比较特殊的战争巨兽能够提升生命值上限，魔法值恢复速度之类的一些比较具有针对性的属性。

　　这点比较类似于镜影这个领域骑士。

　　徐翔记得前世极寒城堡就出现过一只能够增加魔法值恢复速度并且降低魔法消耗的战争巨兽，这直接导致那个团队中的所有法系职业差点没有幸福死，用起技能来根本不需要犹豫，几乎就是刚冷却结束就丢，完全不用担心续航的问题。

　　顺便值得一提的是这只战争巨兽是在离歌笑的佣兵团中，不知道这一世出现了没有。

　　普通的战争巨兽是六阶生物，比较特别的可以到达七阶，而眼前的这个战争翼兽显然要强悍得多，虽然只是一字之差，就高出两个等阶直接到达八阶，同时还具备了陆行生物最向往的飞行能力。

　　当一头战争巨兽有了飞行能力之后它就已经不再是战争巨兽，而是战争翼兽，好吧，徐翔承认这是一个很冷的笑话，会笑的人笑点很低。

　　简单说战争翼兽就是战争巨兽的变异升级加强珍藏版，说不定还是初回限定版，至于能力就只有等到孵化后才能知道了，不过看介绍应该有个伤害全吸收的技能，这在关键时刻确实能够起到奇效。

　　至于要给谁徐翔倒是需要斟酌一下。

　　战争翼兽虽然是战争巨兽的初回限定版，但无疑还是一头只具有辅助能力的宠物，而且是人越多效果越好，如果照这样说的话给汪雪显然是最好的，不过徐翔这时却想到了一个更好的人选。

　　Acup！

　　要说每时每刻都在跟团的人绝对非这个首席盾战士莫属，毕竟他本身没有什么伤害力，没有人帮忙他练个一年都说不定升不了一级，而且战争翼兽只是加状态的话操作应该比较简单，不会妨碍到他精细的拉怪工作。

　　至于Acup坚持要美女从者的信念肯定会在见到八阶生物这四个字后直接崩溃。

　　12秒的回城卷读取时间结束，白光闪过，徐翔和莉雅双双回到黄昏之都，然后立刻穿上斗篷径直奔向维尼瑟斯之家，现在已经时不时地会出现一些玩家进入这家隐藏商店了，像运气逆天的米镰就是其中一员，而且频率还不低。

　　“凤翔会长，你好。”看见徐翔和莉雅走进来米镰微微点头道，脸上略微地带上几丝恭敬，不过并不是谄媚的恭维，只是单纯的尊敬，看得出这还是一个很有原则的人。

　　“你好。”伸手不打笑脸人，更何况米镰也没有和徐翔有任何的利益冲突，只是问好并没有什么问题，不过话题就没有就这么结束。

　　“凤翔会长，不知道能不能让我的公会并入理想乡公会？”米镰有点不好意思地问道，其实这是他早就决定好的，只是一直难以说出口，毕竟他和徐翔仅仅有过几面之缘，根本没有到可以互相信任的地步。

　　这个问题显然很突兀。

　　“你的公会出现什么问题了吗？”徐翔疑惑道，这种公会合并其实应该叫做吞并会更为准确一点，毕竟米镰的公会和理想乡公会完全不具备可比性，就像是一杯水倒入水缸，完全融入，然后被迅速同化。

　　当然，前提是这杯水不是污水。

　　“我只是想给我的兄弟找一个好的安身之所而已。”米镰有点落寞地答道，他确实没有领导和管理公会的才能，所以才会出此下策，而与其依附别的公会，还不如直接并入这个黄昏之都的第一公会。

　　既然要找安身之所就要找最好的，相信换了谁都会这么做，米镰也是。

　　“行，等一下我让副会长跟你谈。”徐翔爽快地答应道，能够如此干脆自然是因为他了解米镰，而且让这么一个运气逆天的玩家跟着主力团，想必理想乡公会对于高端装备的收获又能多上不少。

　　当然，米镰公会的玩家实力不差也是一个原因，勉强能够达到理想乡公会的收人要求，不然徐翔也不会答应。


第六百四十七章 不出售的东西

　　虽然说徐翔答应了米镰公会合并的请求，但真正要说结果还得看汪雪和上官独舞，毕竟这两位美女才是实际上管理理想乡公会的人。

　　其实有公会想要并入理想乡公会这种事情并不是很少见，一般都是一些只能勉强生存或者濒临解散的中小型公会，显然都是抱着大树底下好乘凉的心理，可惜这颗大树可不好抱，大部分公会都被汪雪和上官独舞拒绝了，少数符合条件的公会也会有一次人员的大调整，剔除掉实力不济和居心叵测的成员，可以说就是一次大的精简。

　　现实就是这么残酷，没有不劳而获的事情，想要拥有一个可以安心的环境就需要付出一些代价。

　　在徐翔答应之后米镰就离开了维尼瑟斯之家，他也需要去处理一些自家公会的事情，毕竟不是每个玩家都想要进入理想乡公会的，大公会福利好是没错，但约束也比较多，这也就是有些一流玩家喜欢呆在中小型公会的原因。

　　宁为鸡首也不做凤尾，但这种人往往会停滞不前，因为他们没有前进的动力。

　　米镰的小插曲结束，徐翔自然是继续这次来到这里的目的，接过维尼瑟斯递过来的购物清单，开始查看是否有神圣禁语卷轴，至于莉雅仍旧是静静地站在一旁，这是她最经常做的事情了。

　　在购物清单最顶端的仍旧是那张传奇级卷轴光明神的庇佑，且不说公爵爵位和一万两千点声望的购买要求，就是七千五百万金币也不是一般玩家拿得出来的，即便是徐翔同样需要花上一番力气，更何况不可能只是为了这样一张卷轴就倾尽整个理想乡公会的全力。

　　所以这张传奇级的卷轴注定要置顶很久很久了。

　　以前徐翔都是直接忽略掉自己无法购买的物品，现在特地来看这些高级物品才发现维尼瑟斯之家实在不是一般的强悍，光是各种各样的传奇级卷轴就有十几张，更有各种传奇级的材料，药剂甚至还看到了一颗从未见过的特殊强化石。

　　七彩强化石（强化材料）

　　效果：可用于防具，武器，首饰的29-32级强化，根据不同装备和阶级需要的数量也不同。

　　重量12

　　售价：80000金币

　　购买要求：公爵，8000声望。

　　七彩强化石？

　　29级到32级的强化？

　　徐翔实在想不到这东西会有谁能够用到，传奇级装备最高也不过16级的强化，哪怕是亚神器出现强化属性都不可能会这么高，至于神器就不得而知了，但总感觉机率也不大，毕竟差了十六个等级，难道是超神器？

　　徐翔觉得《纷争》中应该不会有超神器这种蛋疼无比的东西。

　　这七彩强化石想必也是在低级强化石的基础上合成的，不过略微计算了一下徐翔发现合成一颗七彩强化石要一千万颗最低级的赤色强化石，这还是一路顺风的结果，运气差一点的话说不定上亿。

　　只能说怪不得一颗七彩强化石要八万金币，根据一颗赤色强化石几十铜币进行计算，这其实已经很便宜了。

　　不过不管你买不买，反正徐翔不买。

　　购物清单中意料之中的并没有看见神圣禁语卷轴，这也是徐翔有时间对七彩强化石发表感慨的原因，将所有的专家级瞬间恢复药剂买光，徐翔就准备带着莉雅离开维尼瑟斯之家，但就在刚抬脚的时候突然想起了一件事情。

　　不出售的东西！

　　在当初第一次进入维尼瑟斯之家的时候维尼瑟斯就交给了徐翔一个任务，虽然说到现在仍旧未能完成，但那时这个魔导师话中的这个关键词还是记得的，这也就是说在维尼瑟斯之家中还有一个更加深层次的物品仓库。

　　不出售只是意味着不要金币，如果用其他的方式或许能够得到。

　　“维尼瑟斯阁下，请问你这里有神圣禁语卷轴吗？”想到这里徐翔立刻转过身来问道，语气还算是比较恭敬，如果就维尼瑟斯的实力来说并不足以让他这样做，但在魔法道具制作方面相信整个布里迪安帝国没有几个人能够比得上眼前的这个老头。

　　要知道维尼瑟斯之家的所有传奇级卷轴可都是维尼瑟斯制作的！

　　“有，但不出售。”维尼瑟斯微微睁开眼睛看了徐翔一眼，然后淡淡地说道，接着就又闭上了眼睛，再次陷入冥想状态。

　　看到维尼瑟斯这个动作徐翔自然明白了他的意思，维尼瑟斯之家中有神圣禁语卷轴这已经可以肯定，但只有当那个任务完成后才能够得到，没有其他任何办法，更没有商量的余地，当然，也可以强抢。

　　可惜这比完成任务更不实际，即便打赢后果也是徐翔难以承受的。

　　“这还不如不知道。”带着莉雅离开维尼瑟斯之家，徐翔权衡了半天，苦笑着自言自语道，因为维尼瑟斯手中拥有神圣禁语卷轴这个信息知道和不知道根本就是一个样，因为那个任务的完成难度还会比潜入佩尔登联盟总部进行窃取高得多。

　　要知道那可是恶魔的居住地！

　　而且就算勉强潜入也不一定能够取得炼狱之炎，前世失败的例子比比皆是，当然，在半路就被恶魔击杀的更多，即便是现在拥有墨羽这只能够隐身还免疫火系和黑暗系伤害的大黑鸟，徐翔还是没有多少把握。

　　所幸取得神圣禁语卷轴并没有时间限制，徐翔决定先提升实力再想办法，不必急于一时。

　　“徐翔，风情阁递交要塞攻打申请了。”这时传来了上官独舞的语音提示，徐翔刚一接通就听到这个倾国倾城的腹黑美女如此说道。

　　“哪一座要塞？”徐翔立刻反问道，极寒城堡的三个公会短时间内会有攻打要塞的动作这是早就在意料之中的，毕竟如果再拖下去公会的发展速度势必要比理想乡公会和血痕公会慢很多，这就会造成一个恶性循环。

　　“雷森翰芬要塞。”上官独舞答道。


第六百四十八章 两边都不

　　“独舞，你去叫陈轩递交要塞攻打申请，至于哪一座要塞你们应该早就决定好了吧？”听到上官独舞的答案徐翔微微一笑说道，对于雷森翰芬要塞他不怎么了解，但大概位置还是知道的，起码在离歌笑的地图中就有，是在极寒城堡和埃尔帕城的边境线附近，也是距离黄昏之都比较遥远的一个位置。

　　这自然是在意料之中，要是风情阁会选一个距离黄昏之都近的要塞那才叫见亡灵。

　　更重要的是血痕公会，也就是蚀影的斯芬克森要塞就在距离雷森翰芬要塞不足十万码的地方，如果是骑乘陆行坐骑只需要十几分钟就可以到达，要是空骑就更快了，像墨羽估计连三分钟都用不上。

　　这么短的距离理所当然是为了在关键时刻能够迅速地互相支援，但徐翔让陈轩趁这个机会攻打要塞的原因并不在于此。

　　5级以下的公会是不能辅助攻打要塞的，这点从之前血痕公会攻打斯芬克森要塞时就可以知道，不然蚀影的那几个分会一拥而上事情肯定能够轻松不少，至少主会的损失就能够小上很多，也可以在之后来掺和理想乡公会攻打落日要塞的事情。

　　而5级和5级以上的公会就可以直接加入战斗来帮助其他公会攻打要塞了，像血痕公会和御天公会无疑就会帮忙，甚至还有可能出现其他的公会。

　　现在整个布里迪安帝国5级以上的公会有十二个，徐翔所在的黄昏之都是四个，除了理想乡公会，流火公会和黑暗圣殿外还有一个叫做中华阁的公会，只不过这个公会一直都是保持绝对中立的态度，所以一直都没有多关注。

　　当然，徐翔不关注不表示上官独舞和汪雪也没注意，这两位美女在公会这方面绝对是尽职尽责，面面俱到。

　　埃尔帕城如同前世一般成了血痕公会的天下，连新晋的5级公会都是其分会，这里就不得不说一下蚀影对本城公会所采取的政策了，那是和徐翔大相径庭的方针，打压，彻底的打压，简单说就是非我族类其心必异。

　　所以埃尔帕城除了血痕公会这个庞然大物外根本没有什么上得了台面的公会，甚至连四级公会的数量都是寥寥无几。

　　前世蚀影的这项政策确实取得了不错的成效，毕竟当时血痕公会已经强大到无人可以撼动其根基的程度，被打压的公会也只能忍气吞声，但这一世不同，徐翔敢说一旦血痕公会出现颓势绝对会被群起而攻之。

　　兔子急了还咬人，人急了还不把人和兔子一起咬了。

　　至于极寒城堡5级以上的公会是最多的，占了总数的一半，但很可惜，这六个公会都只是5级公会，并没有出现像理想乡公会和血痕公会这种比较超前的6级公会，这明显和这座主城比较混乱有着不然的联系。

　　当然，如果抛开要塞不讲，剑冢公会目前的实力并不见得会逊于血痕公会，为了让这种情况继续持续下去，徐翔接下去要做的就是帮仗剑走江湖也打下一个要塞。

　　可惜落日要塞是在黄昏之都地界的最深处，并没有毗邻任何一座主城，距离极寒城堡最近的距离也有几十万码，想要在极寒城堡的范围内找到一个能够短时间内互相支援的要塞完全做不到，所以徐翔才会先帮陈轩打要塞。

　　当然，难以阻止风情阁打要塞也是原因之一，几大公会一起动手的话最多五分钟就会结束战斗，徐翔去了也没多大影响。

　　所幸6级公会加上4级要塞的科技已经可以研究同城传送阵，这样陈轩的要塞就能够成为一条纽带来连接理想乡公会和剑冢公会，不然一旦等到仗剑走江湖打下要塞并且度过系统保护期，血痕公会，御天公会和风情阁肯定立马来攻占。

　　这点完全不需要有任何怀疑，所有人都是心知肚明。

　　“好，那徐翔你是去阻挠风情阁打要塞还是来帮陈轩？”上官独舞应道，然后转而提起另一个问题，徐翔的去向可是很关键的一点，不过重要的自然不是他本身，而是红焰，这头已经到达高阶龙族的帝焰圣龙可是一大战略性力量。

　　“不，这两个地方我都不会去。”徐翔毫不犹豫地答道，脸上浮现出一抹笑意，在听到风情阁要攻打要塞的时候他就已经有了决断。

　　“都不去？难道……”刚听到徐翔的回答上官独舞怔了一下同时充满疑惑，但凭借着自身极高的智慧还是立刻反应过来，脸上同样透出几丝笑意，“要不要我和你一起去，我和我的宠物都可以隐身，做这种偷鸡摸狗的事情还是很方便的。”

　　“这……”徐翔略微犹豫了一下，上官独舞你这去其实也没有多大问题，就是担心一不小心挂掉的话就亏大发了。

　　“你不答应也没关系。”上官独舞不在意地说道，只不过嘴角的弧度又大了几分，她知道怎么才能让徐翔答应。

　　“怕了你了，不过你必须答应我不能离我太远。”徐翔无奈地说道，听到刚才那句话他知道就算他不答应上官独舞肯定也会一个人跑过去的，那样就更危险了，所以除了答应外他没有任何选择。

　　“怎么？徐大会长还担心我会跟别人跑了吗？”上官独舞脸上再次变成了小恶魔笑容，戏谑地说道。

　　“是啊，这么好的副会长如果跟别人跑了我上哪找去？所以独舞大小姐千万别这么做哦。”徐翔装作担心地说道，就差没有三拜九叩了，不过他说得也没错，上官独舞确实是一个很优秀的副会长，和汪雪刚好相得益彰。

　　“油嘴滑舌，什么时候变得这么会讲话了？”上官独舞娇嗔道，脸上满满的笑意证明这个腹黑的美女对这句话还是很受用的，谁都喜欢被夸赞，更何况是被在乎的人。

　　“那是独舞小姐教导有方。”徐翔听出了上官独舞语气中的欣喜，继续说道。

　　“哪里，哪里。”


第六百四十九章 好！

　　和上官独舞约定好时间后徐翔就挂断了语音，其实像这样偶尔跟身边的这几位大美女调侃一下还是很不错的，不仅有益于身心健康，还有助于德智体美劳的全面发展，总而言之就是百利而无一害。

　　但徐翔并没有紧接着去调侃其他几位美女来发展自己的德智体美劳，而是拨通了仗剑走江湖的语音。

　　“凤翔，有什么事情吗？不会又是哪个小女朋友出问题了吧？啧啧，太受欢迎了果然也不好啊。”刚一接通语音仗剑走江湖略显低沉的声音就传进了徐翔耳中，只不过说的这句话和这嗓音的性质明显完全不符。

　　这根本就是一个猥琐的老大叔，给根棒棒糖还能去诱拐萝莉。

　　“你想太多了，我说老哥，不会是你们公会女性玩家太少了羡慕我们理想乡公会吧？你不用说了，我懂的。”徐翔的年纪比仗剑走江湖要小得多，所以叫声老哥并不吃亏，仗剑走江湖自己也很乐意接受这个称谓。

　　否则徐翔叫大叔都不会过分，年纪毕竟都要两倍了。

　　剑冢公会确实是男性玩家比例最高的公会，毕竟大部分的公会成员都是因为仗剑走江湖的义气而聚集在一起的，不过也同样因此忠诚度和可信度都会高上许多，至于折翼天使的事情只能说是特例。

　　“好了，你到底找我有什么事情快说吧。”仗剑走江湖无奈地说道，他知道自己斗嘴斗不过徐翔，更何况徐翔说的也是事实，剑冢公会中有许多牲口都对理想乡公会拥有众多极品美女的事实表示羡慕嫉妒恨。

　　这是美女效应，也是男性玩家的通病。

　　“风情阁要打要塞的事情你应该知道了吧。”其实这句话是废话了，剑冢公会身为极寒城堡的第一公会自然在第一时间了解到，所以徐翔没有停顿继续说道，“我打算趁这个机会先帮我的一个盟友公会打下一座要塞。”

　　说完这句话后徐翔就停了下来，并没有直接开始解释原因，因为他想知道仗剑走江湖究竟会是什么反应。

　　如果是一般比较无脑的玩家说不定已经破口大骂，而像白鑫铭或者圣域飘渺这种也会拂袖而去然后反目成仇，毕竟徐翔可是先帮黑暗圣殿这个几乎可以说是理想乡公会分会一般存在的公会打要塞，这就是一种过河拆桥的行为，起码光从表面上来看是这样的。

　　徐翔会这么做主要是由于他还不怎么了解仗剑走江湖。

　　讲义气，重承诺，这两者其实都仅仅是前世道听途说的，要说真正和仗剑走江湖的接触也就只有在新手村的时候，而之后剑冢公会对于理想乡公会的帮助大多也是出于一种互利或者说知恩图报的性质，并不代表着绝对的立场。

　　没错，就是绝对，徐翔和理想乡公会需要的是陈轩和黑暗圣殿这种任何时候都不可能会发生动摇的坚实盟友，而不是像风情阁，御天公会和血痕公会这种利益集合体。

　　或许这样说会很对不起仗剑走江湖，但为了以后着想还是必须搞清楚，而答案却是让徐翔愣了一下。

　　“好！”让徐翔发愣的并不是这个答案的内容，而是回答的速度，几乎就是毫不犹豫，仗剑走江湖的语气也十分正常，以他的智慧不可能在这一瞬间就想清楚一切的，哪怕换了上官独舞也做不到，那剩下的就只有一个解释。

　　仗剑走江湖确实非常非常……讲义气和重承诺，这已经不是几个非常就可以形容的了，所以徐翔干脆用一个省略号来表示此处省略五千个非常。

　　与此同时徐翔更是有了一种以小人之心度君子之腹的感觉，从某种意义上来讲还真是这样的。

　　“我这个盟友公会要打的要塞就在你们极寒城堡和黄昏之都的边界附近，到时候你也在这个范围内选一个要塞，这样我们以后就可以比较迅速地互相援助了。”徐翔连忙解释道，虽然说仗剑走江湖很显然十分信任他，但事情还是需要讲清楚。

　　这也算是回报仗剑走江湖的信任了，哪怕一点点也是好的，徐翔不会再有怀疑。

　　“那你不去阻止风情阁打要塞吗？”仗剑走江湖倒不是很在乎原因，而是立刻问道，他的智慧确实不高，不然也不会那么容易就被折翼天使钻了空子，但也就是因此才能被别人完全信任，因为这种人不可能会耍心机。

　　“当然要给点阻力。”徐翔神秘一笑，虽然仗剑走江湖看不到，“你有没有把握同时面对御天公会和风情阁？我是说在他们攻城的时候。”

　　“这没问题，如果只是这两个公会的话我的剑冢公会足够了。”仗剑走江湖自信满满地打包票道，剑冢公会本来只是领先风情阁和御天公会一点点，但自从之前的那几次大规模团灭后差距就被彻底地拉大了，以一敌二并不是虚妄，更何况还是在对方攻城的时候。

　　“行，那到时候老哥你就带着剑冢公会的玩家在附近待机，我会通知你进攻时间的。”

　　“待机？进攻？那血痕公会怎么处理？”仗剑走江湖疑惑道，他信任徐翔，但并没有盲目，如果血痕公会也在的话无疑就是送死，他不可能会让自己的公会成员去做这种完全没有任何意义的事情。

　　“不用担心，他们不会在要塞攻打现场的。”徐翔故意顿了一下，然后继续说道，“因为后院失火。”

　　徐翔所谓的后院自然是指斯芬克森要塞，这就是他没有打算去帮陈轩也没有准备去阻挠风情阁的原因，蚀影要帮风情阁打要塞就肯定会把大部分的精英抽调走，这座要塞无疑就会变成十分空虚。

　　趁虚而入是好习惯，徐翔一直这么做。

　　上官独舞自然也是知道徐翔想要这么做才会要求一起去的，到时候蚀影很可能会带着血痕公会的精英赶回到斯芬克森要塞，那也就是仗剑走江湖的进攻时机，如果没有的话红焰就要开心了。


第六百五十章 幽鬼

　　极寒城堡并没有存在像徐翔和蚀影这种拥有极高特权的玩家，所以那一眼风情理所当然地只能乖乖等到两小时的准确时间结束，因此给了各个将要或者已经有动作的公会充足的准备时间，几个名不见经传的公会也在这时浮出水面。

　　“永恒旋律？”徐翔刚一到达和上官独舞约定的地点就从这个腹黑的极品美女口中得到了一个信息。

　　“嗯，极寒城堡六个5级公会之一，现在很可能已经和风情阁，御天公会联合在一起了。”上官独舞认真地答道，她也是刚刚才得到的消息，要不是这次风情阁攻打要塞而这个永恒旋律公会帮忙还得以后才能知道，想必应该是高层之间的秘密联合。

　　毕竟平时可没有看见这几个公会之间有类似于盟友的行为。

　　“没关系，我们还是按照原计划来，公会里怎么样了？”徐翔不在意地说道，仗剑走江湖不是白痴，如果没有把握他也不会去送死，更何况风情阁和御天公会有盟友剑冢公会也不一定没有。

　　极寒城堡可是有六个5级公会，合纵连横是很正常的。

　　“基本上都准备好了，放心，我们攻打的速度绝对不会比他们慢。”上官独舞肯定地说道，这不是自负，理想乡公会中顶尖法系职业是最多的，更何况还有黑心军火商的大量原创攻城利器。

　　“好，那你把宠物召唤出来吧，我们也要准备出发了。”徐翔自然不会怀疑，上官独舞虽然腹黑，但不会夸大，反倒有些严谨。

　　徐翔和上官独舞现在是站在三大主城边境的交界点，也是在帝都附近，这个位置一般没有什么玩家会来，毕竟没有怪物刷新，而且帝都也不是普通玩家能够进入的，来到这里最多也就是观光旅游然后浪费时间一番。

　　做这种事情的玩家不是闲得蛋疼就是蛋疼得闲。

　　上官独舞点点头，然后开始读条召唤宠物，一个黑得纯粹的魔法阵在地上被勾勒出来，不过占地很小，只有3*3码，这在高阶宠物中是很少见的，毕竟大部分生物都是体型越大实力越强。

　　不过只要了解到上官独舞这只宠物的性质就不需要觉得奇怪了。

　　徐翔只是静静地站在一旁看着上官独舞召唤，红焰体型太大，红色也太显眼，所以只能等到目的地再召唤，至于莉雅早就骑乘着墨羽飞在空中了，毕竟这位美丽的亚瑟王可没有潜行技能，只有依靠黑暗隐匿才能不被发现。

　　也所幸有墨羽，不然徐翔就得让莉雅留在理想乡公会总部或者去帮陈轩打要塞。

　　5秒钟的时间自然是很短的，很快一只浑身上下被黑暗包裹的亡灵幽魂生物就出现在了原先魔法阵的位置，与其说是亡灵不如说是亡灵族会更准确一点，因为在外观上与普通玩家无异，手中握着两个如同圆轮一般的齿状武器。

　　“独舞，你的宠物属性图给我看一下吧。”高阶的刺客型宠物徐翔还是第一次见到，所以产生了浓厚的兴趣。

　　一般来说当徐翔提出请求时上官独舞都会借机提条件，不过这次却没有，算是比较爽快地答应了。

　　“看你今天表现这么好的份上我就勉为其难答应你了。”上官独舞嘴角浮现出一抹笑意说道，她说的表现好自然就是之前和徐翔的调侃，在这里不得不说女孩子真是一种很好哄的生物，哪怕十分腹黑。

　　“那真是谢谢你了。”徐翔发现自己吐槽不能。

　　“不客气。”

　　宠物：幽鬼

　　昵称：小鬼

　　品阶：七阶生物

　　物种：亡灵，幽魂

　　目前阶段：成长期

　　等级：42

　　血量：42000

　　魔法值：13400

　　物理攻击：2443-2583

　　防御：1829

　　魔法防御：78

　　魔法抗性：53％

　　隐藏：240

　　移动速度（最大）：陆地每秒50码

　　技能：

　　【折光】被动技能：幽鬼能够减少自身所受到的百分之20的伤害，并且将这部分伤害折射给20码范围内的所有敌方单位，无视抗性，无视防御，无视闪避。

　　【隐匿】：借助黑暗遁入隐形，无延迟，潜行持续10秒，进行攻击，使用技能，物品或者遭受攻击都将显形，无冷却。

　　【幽鬼之刃】：幽鬼掷出致命的匕首，匕首对划过的敌方单位造成1000固定魔法伤害并降低百分之20的移动速度，效果持续10秒，同时留下一条暗影之径，被匕首击中的敌方单位在移动时也会留下一条暗影之径，幽鬼在暗影之径上进入相位移动的状态，无视地形，并且提高百分之20的移动速度，减速效果无视魔法免疫，冷却时间30秒。

　　【灵魂凝聚】被动技能：当以幽鬼为中心50码范围内有任何敌方单位死亡时都将会为幽鬼恢复一定的生命值，恢复量视死亡单位的灵魂力量而定，对亡灵单位和某些特殊单位无效。

　　【鬼影重重】：在100范围内的所有敌方单位背后创造一个幻象，幻象具有幽鬼本身百分之70的攻击力同时受到百分之150的伤害，拥有一切被动技能及效果，幻象不受控制，持续8秒，冷却时间12小时。

　　介绍：诞生于黑暗中的亡灵生物，幽鬼代表着那些死去多时的灵魂的狂怒和怨恨，和死灵与恶灵一样，它神出鬼没，并以不寻常的热情纠缠那些还活着的生命，而且完全不受地形法则的约束。

　　作为一只七阶生物幽鬼的属性只能说是平常，但技能上却是可圈可点，折光这个技能相当于减少和反弹伤害，如果说四万两千点生命值不足以让这个技能效果最大化的话，那么灵魂凝聚就是作为搭档一般的存在。

　　在反弹伤害的同时不断恢复生命值，这确实让人很无奈。

　　幽魂之刃和隐匿就是偷袭和追杀技能，相位移动意味着幽鬼可以无视任何物理性的阻碍，这无论是逃跑还是追击都十分有用，至于最后一个鬼影重重就相当于一个范围伤害技能，就是幻象不受控制比较可惜。

　　不过这也可以理解，毕竟要是能够控制那就太恐怖了一点。


第六百五十一章 空虚寂寞难耐

　　在极寒城堡边境附近的雷森翰芬要塞正前方，有大量的玩家正在紧张而有序地进行着要塞攻打的准备工作，现在会出现在这里的玩家自然只有风情阁，御天公会还有血痕公会的成员了。

　　不过并不仅仅只是这三个公会，如果拥有侦查技能的话还可以发现其中有一些上官独舞之前说过的那个永恒旋律公会的玩家，这证明三大公会和这个永恒旋律确实存在着某种不可告人的关系。

　　而在整个攻城阵地的中央位置站着三个可以说是无所事事的玩家。

　　“御天会长，你觉得蚀影会长这次的计划会成功吗？”那一眼风情瞟了雷森翰芬要塞一眼，有点担心地问道，如果是以前她对蚀影绝对不会有怀疑，但这几次的失败证明徐翔远远比她想象的要强大得多。

　　那一眼风情甚至萌生了投靠理想乡公会的想法。

　　“应该可以吧，这次的计划比之前都要周密得多，我觉得凤翔应该料想不到。”御天战神不确定地答道，其实他比任何人都想要计划成功，因为自从上一次的结婚事件后御天公会的声望一降再降，如果再没有出点成绩就注定要没落了。

　　可惜之前的几次失败已经让御天战神的信心消耗殆尽，实在无法说出肯定或者绝对，只能用应该这种字义十分模糊的词汇。

　　“怎么？只是几次小失败就让两位会长害怕了？”站在御天战神和那一眼风情旁的是一个穿着橘黄色法袍的男性法师，他脸上带着浓浓的嘲讽说道，“我承认凤翔很强，但能够取得最后胜利的一定是蚀影会长！”

　　这个男性法师说话的语气异常坚定，甚至透出了几丝崇拜的意味，当然，这是对于蚀影，而不是徐翔。

　　其实在布里迪安帝国不仅只有追月族一个粉丝团，像蚀影同样也有，不过人数自然少上许多，如果说徐翔是因为实力高强同时泡妞功力深厚而远近驰名的话，那蚀影就是由于其强硬的手腕受到一些玩家的崇拜。

　　很明显，这个男性法师就是其中一员，还是骨灰泡菜级的那种。

　　“永恒会长，你就对蚀影会长这么有信心吗？要知道血痕公会可是好几次在重重包围的情况下还是让凤翔跑掉了。”对于这个男性法师如此崇拜蚀影，御天战神的脸上明显地透出几丝不耐烦，出言“提醒”道。

　　不过这句话也说明了这个男性法师的身份，永恒旋律公会的会长！

　　“那是血痕公会的玩家不行，跟蚀影会长没有关系，你们难道没注意到凤翔每次都是在蚀影会长到达之前就逃跑了吗？”这个永恒旋律的会长对于蚀影的崇拜显然已经到达了一个常人难以企及的境界，自以为正确地大声申辩道。

　　巴尔卡丹利奈圣龙被徐翔单独击杀的事情并没有外传，不然这个永恒旋律公会的会长肯定不敢这么说。

　　“逃跑？”听到这句话御天战神和那一眼风情不约而同地轻笑了一声，这个永恒旋律的会长显然已经崇拜到几近盲目了，他也不看看徐翔所处的情况，那可都是在血痕公会的重重包围之中。

　　不早点离开难道还等着蚀影带更多人来进行围剿吗？徐翔又不是傻蛋，换了谁都会这么做。

　　但御天战神和那一眼风情并没有多说，毕竟他们也算是站在蚀影这边的人，这种言论知道就好，说就不必了，不过这落在永恒旋律的会长眼中就成了默认。

　　“不用担心，这次蚀影会长亲自动手绝对是手到擒来，我们只需要把要塞打下来就可以了。”永恒旋律的会长志得意满地说道，从他的话中也终于可以明白蚀影没有出现在这里的原因了。

　　“但愿如此。”那一眼风情和御天战神淡淡地答道，虽然不满这个永恒旋律会长的态度，但说到底他们也是希望能够成功的。

　　就在这三位会长围绕着蚀影展开话题的时候，徐翔和上官独舞还有那只幽鬼已经来到了斯芬克森要塞的附近，不过距离要塞攻打开始还有一点时间，所以也就没有急着潜入或者召唤红焰。

　　“徐翔，看来血痕公会也不是一点防备都没有呢。”上官独舞保持着潜行的状态望了斯芬克森要塞一眼说道，城门紧闭，这分明就是警戒的状态。

　　“蚀影还没有笨到一点防备都没有的程度吧，要是城门大开那才叫有鬼。”徐翔不在意地说道，蚀影的智慧其实并不低，不然也不可能在前世成为布里迪安第一公会的会长，当然，跟上官独舞比起来还是差了一点。

　　哦，不对，应该是好几点。

　　“那我们现在怎么办？是先潜入进去还是等到风情阁要塞开始攻打再行动？还是说……”上官独舞转过头来问道，绝美的脸上浮现出了一抹诡异的笑容，一双美目不停地打量着徐翔。

　　“停！”徐翔自然知道上官独舞接下去要说什么，如果是平时他说不定会顺着杆子往上爬，但现在时间地点明显都不对，“等到风情阁要塞开始攻打再行动吧，我让莉雅先看看要塞里面的情况。”

　　莉雅骑乘墨羽而且拥有真龙之瞳，用来侦查绝对是最合适的。

　　“嗯。”上官独舞点点头道，趁着徐翔切换到莉雅视野进行侦查的空隙，她也有些事情需要处理，至于她的宠物幽鬼就静静地站在一旁，所幸这里是在埃尔帕城的边境附近，不然这样一只黑暗亡灵生物就算拥有潜行技能想要不被发现还真有一点难度。

　　毕竟光明系职业对黑暗生物可是非常敏感的，埃尔帕城还是神圣职业最多的主城。

　　从莉雅的视野徐翔发现斯芬克森要塞里确实十分空虚寂寞难耐，好吧，这句话用了拟人的手法，只不过这空虚得有点过头了，能够看到的血痕公会玩家寥寥可数，更多的还是NPC卫兵。

　　难道蚀影真的一点都没有料想到会有人会来偷袭？


第六百五十二章 五成

　　“徐翔，有什么发现吗？”上官独舞处理完事情抬起头，刚好看到徐翔的脸色不太对劲，开口问道。

　　“独舞，你自己看吧。”徐翔把莉雅的视野共享给了上官独舞，要塞内的血痕公会玩家数量确实少得太诡异了一点，蚀影选择倾巢而出不是不可能，但机率不大，不对，应该说是低，很低，非常低。

　　要知道徐翔可是理想乡公会的会长，只要有机会就可以直接占领斯芬克森要塞。

　　如果是一般的玩家看到斯芬克森要塞的防守如此薄弱说不定会兴高采烈地想要立刻冲进去，但上官独舞显然不在一般玩家的范畴之内，她低下头略微思考了一下，似乎想起什么，突然说道。

　　“徐翔，血痕公会的那个5级分会行踪不明，还有蚀影似乎也不在雷森翰芬要塞……”

　　上官独舞没有在第一时间就把这消息说出来是因为一个刚晋升到5级的公会并不足以对战局造成多大的影响，至于蚀影没有看到人也不意味着就不在，毕竟没有任何一个玩家可以一直盯着他，包括夜深不睡这个血痕公会首席盗贼也不行。

　　当然，不是说上官独舞的内奸就是夜深不睡，佣兵对于条约的信守度还是可以相信的。

　　“蚀影，5级公会……”听到这个信息徐翔沉吟道，然后脸色忽地一变，“不好，蚀影的目标可能是陈轩的黑暗圣殿！”

　　蚀影不仅不笨，反而很聪明，所以他肯定能够猜到徐翔不会留在黄昏之都，在徐翔不在的情况下凭借着圣剑艾克塞利德他基本上就可以立于不败之地，再加上一个5级公会和本地的流火公会，要对付陈轩的黑暗圣殿加上一部分理想乡公会玩家并不是不可能。

　　要知道圣剑艾克塞利德可是最擅长大规模战争的！

　　更何况血痕公会的玩家也不一定全部都在雷森翰芬要塞，甚至风情阁，御天公会也说不定人不齐，起码像雪色残阳，意乱情迷等人想要避开众人的视线悄悄来到黄昏之都是可以做到的。

　　这样陈轩的黑暗圣殿包括那部分帮忙攻打要塞的理想乡公会成员就很危险了！

　　想到这里徐翔连忙掏出回城卷轴，陈轩要攻打的要塞和黄昏之都主城还是有点距离的，如果等到开打再想支援肯定来不及，所以必须抓紧。

　　“徐翔，等一下。”就在徐翔想要立刻回城的时候一只玉手突然抓住了他拿着回城卷的手，同时出言制止道，徐翔转过头，正是上官独舞，而这个腹黑的极品美女现在并不是腹黑发作，因为脸上尽是认真的神色。

　　看到上官独舞这样徐翔不由得放下了拿着回城卷的手。

　　“蚀影的目的不会是陈轩的黑暗圣殿。”上官独舞极其肯定地说道，绝美的脸上透出一股不容置疑的味道，“至少陈轩的黑暗圣殿不可能成为蚀影的主要目标，因为他还没有笨到拿斯芬克森要塞来换取这样的一点小胜利！”

　　所谓一言惊醒梦中人就是这样，上官独舞的话让徐翔顿时明白了过来。

　　如果事实真的如徐翔刚才所想的那样，那结果就会是斯芬克森要塞被理想乡公会，也就是徐翔所占领，然后陈轩的黑暗圣殿和部分理想乡公会玩家集体挂掉一次，同时要塞攻打失败。

　　乍一看可能觉得半斤八两，但这很明显是蚀影吃亏，而且是吃大亏！

　　从前世那次怪物攻城的结果就可以知道，蚀影宁愿整个血痕公会的所有玩家集体挂一次也不愿把要塞丢掉，这足以证明一座要塞特别是公会总部所在要塞的巨大重要性，与之相比那一点小胜利完全微不足道。

　　但问题立刻又出现了，就是蚀影和他的那个5级分会究竟去了哪里？徐翔不由得把目光投向上官独舞。

　　“两个可能。”上官独舞并没有卖关子，更没有腹黑，而是立刻把自己分析所有情报从而得出来的结果告诉徐翔，因为究竟如何做决定还是需要这个会长来进行，这是一直以来的惯例。

　　当然，要汪雪和上官独舞来做同样可以。

　　“第一，这群消失在我们视野中的人可能会去偷袭落日要塞，毕竟那才是我们理想乡公会最重要的地方，就像徐翔你会想到来偷袭斯芬克森要塞一样，不过这个可能性只有三成，因为你可以随时回援，除非能够让人拖住你。”上官独舞话中用的名词是“消失在视野中的人”，而不是“蚀影和那个5级公会”，这证明她也有想过其他公会的高端玩家和蚀影在一起的可能。

　　上官独舞的分析无疑是十分正确的，换了徐翔也会这么做，一旦落日要塞出现问题才能真正伤到理想乡公会的根基。

　　但这个可能性也确实不大，毕竟想要偷偷地跑到落日要塞人数肯定不多，那可是在黄昏之都的腹地，一旦徐翔回援局势肯定会被立刻扭转过来，至于想要找人拖住徐翔这个难度同样很高。

　　要知道徐翔所代表的可不只有他自己，还有莉雅，更有红焰这头高阶龙族，甚至还应该算上墨羽。

　　“第二……”上官独舞继续说道，不过并没有把话说完，而是直接用行动来表示，抬起手臂，指向了不远处的斯芬克森要塞。

　　瓮中捉鳖！

　　第二个可能就是蚀影猜到徐翔会来偷袭斯芬克森要塞，然后设好埋伏等待徐翔自投罗网，这毫无疑问是一个极其高明的阴谋，虽然有可能一场空，但一旦成功收获可就不是一般的大了。

　　神剑巴拉迪昂可能就会因此易主！

　　综合斯芬克森要塞内的诡异现象徐翔觉得这个可能的概率会更高一点，不过这时上官独舞又开口了。

　　“这个可能机率只有两成。”

　　“两成？”徐翔顿时满是疑惑地立刻反问道，“不是说只有两个可能性吗？这样还有五成机率跑去哪里了？”不过徐翔刚抬起头就看到了上官独舞戏谑的小恶魔笑容。

　　“谁告诉你机率加起来一定要等于十成的？我就喜欢五成不行吗？”


第六百五十三章 辉月龙骑

　　“蚀影会长，我们为什么要来偷袭落日要塞，如果凤翔回来支援岂不是就没用了吗？他的宠物和NPC从者可都不是一般的强悍。”

　　在距离黄昏之都落日要塞大约两千码的地方，意乱情迷满是疑惑地开口问道，而他问问题的对象正是蚀影，不过在场的不仅仅只有这两个人，紫熏，雪色残阳，殇情随风，夜深不睡，甚至包括那一眼风情的那两只跟屁虫都在。

　　可以说血痕公会，御天公会和风情阁的主要力量都在这里，而他们的目的也不言而喻。

　　“不然你认为应该怎么样？难道留在斯芬克森要塞里等着凤翔自己来？你觉得他会猜不到我们的动向吗？”蚀影淡淡地说道，脸上闪过一丝黯然，“而且就算凤翔猜不到，有个人一定猜得到……”

　　“谁？”意乱情迷如同条件反射般脱口而出问道。

　　“为君独舞。”紫熏瞟了蚀影一眼说道，女孩子比较细心，所以她察觉到了刚才那一闪而逝的黯然。

　　上官独舞十分了解蚀影，但蚀影又何尝不了解上官独舞，起码对于这个腹黑的极品美女智慧的高超程度还是有一个准确认识的，所以无论什么阴谋诡计的成功率都不大，甚至有可能被将计就计。

　　这是一个美丽和智慧并重的女孩，不对，应该说女人，当然，与这两者成正比的还有腹黑。

　　“那我们为什么还要来偷袭这里？”意乱情迷继续问道，上官独舞既然猜得到他们的动向，那偷袭落日要塞的计划也肯定被发现了，蚀影却仍旧带着他们来到这里，这实在有点不合常理。

　　就像他之前所说的，只要徐翔回来支援就会前功尽弃，虽然不想承认，但事实确实如此。

　　“你是在担心凤翔回来吧？不用担心，他不会回来的，起码短时间内不会。”蚀影轻笑一声说道，脸上洋溢着充足的自信，不过似乎并没有解释的打算，“好了，要塞攻打快要开始，我们也该出发了。”

　　但蚀影不说不代表别人不会问。

　　“为什么凤翔不会回来？”不仅仅只有意乱情迷，连殇情随风，还有那一眼风情的两只跟屁虫都不约而同地问道，他们实在很想知道蚀影有什么办法能够留住徐翔不让他回来支援。

　　算起来这也是整个计划的关键之所在。

　　“因为……”

　　轰隆！

　　在埃尔帕城斯芬克森要塞的前方空地上，一头高达一百三四十码的巨大龙族正在追逐着一个盗贼，一颗颗白里透紫的魔法弹从这头龙族的嘴中喷射而出，但每次都会被这个盗贼以灵巧的身法躲掉，成果仅仅只是一阵阵不绝于耳的爆炸声和漫天的烟尘。

　　“月神果然名不虚传。”

　　在距离这一人一龙大约100码左右的位置，有一个相貌秀丽的女孩望着这个盗贼，也就是徐翔喃喃道，她身上是一套和这头龙族龙鳞颜色十分相像的铠甲，白色，但不是纯白，隐隐地透出一点紫色，表面更是被一层若有若无的光晕所笼罩。

　　这自然不是被徐翔玩弄之后抛弃而现在来报仇的旧情人，从当前的情况很容易就可以推测出她的身份。

　　辉月龙骑！

　　与沫雨这个旭日龙骑相对应的一个龙骑士，前世被称为“龙骑双璧”的另外一人，其实不用看到这个女孩徐翔就可以知道是谁，因为那头正追在他屁股后面的龙他就认识，辉月紫晶龙，同样也是和辉月龙骑这个职业相配套的一头龙族。

　　说起来辉月紫晶龙仅仅只是中阶龙族初级，但也不是徐翔这样一个玩家可以单挑的，就算要单挑也得找个没人的时间，所以目前只能先战略性撤退，也就是俗称逃跑。

　　不过徐翔自然不可能会一直跑下去，这时他突然停下了脚步。

　　呯！

　　随着一声巨响，这头正在追逐着徐翔的辉月紫晶龙就像是撞到了一面坚不可摧的墙壁一般，巨大的身躯以一个比来时更快的速度朝着相反的方向飞出，最后在那个辉月龙骑女孩的附近落下，扬起了一地的烟尘同时砸出一个大坑。

　　而就在这头辉月紫晶龙刚才飞出的地方，一只比之大上一两倍的紫黑色大鸟慢慢浮现出来。

　　墨羽！

　　凤凰的肉体虽然没有龙族强悍，但在等阶差了几近两阶的情况下墨羽还是能够将辉月紫晶龙轻松击退，就像刚才那样，当然，这也有辉月紫晶龙不擅长肉搏的原因在内，如果换成沫雨的旭日白金龙可就不好说了。

　　情况安全了徐翔也没有闲着，立刻趁着这一丝空隙对这个辉月龙骑进行侦查。

　　影瞳！

　　ID：欢颜

　　等级：40

　　职业：辉月龙骑

　　公会：血痕公会

　　欢颜自然感受到了影瞳的目光，因为她本来就一直盯着徐翔，不过并没有多给她反应或者说开口的时间，莉雅几乎是马上就控制着墨羽飞向她的辉月紫晶龙，眨眼之间已经临近。

　　紫晶壁！

　　一道紫色的水晶墙壁突然竖起，挡在了辉月紫晶龙的前方，但这显然并不能阻挡墨羽，仅仅只是一次冲击就支离破碎，不过这点时间却是已经足够，辉月紫晶龙重新拍打着翅膀站立起来，同时一飞冲天。

　　莉雅当然直接跟上，以墨羽的速度追这样一条中阶龙族绝对是很简单的事情。

　　徐翔也没有闲着，他开始召唤红焰，虽然说墨羽的等阶完压辉月紫晶龙，但想要击杀却还是很有难度的，如果再加上这样一条九阶龙族就可以做到，更何况等一下进攻斯芬克森要塞也需要这头帝焰圣龙充当主力。

　　不过就在徐翔刚想开始读条召唤红焰的时候传来了上官独舞的声音。

　　“徐翔，赶快回落日要塞！”

　　这句话让徐翔一愣，因为刚才上官独舞说过就算蚀影带着三大公会的精英偷袭落日要塞也很难成功，毕竟理想乡公会也不是一点准备都没有，夏瑶，沫雨都留在了落日要塞，再加上城防和守城箭塔，除非拥有大量的范围性伤害技能或者高阶宠物，不然绝对是固若金汤。

　　难道事情有变？！


第六百五十四章 辉月标记

　　事情确实有变，不然上官独舞也不会这么说，她现在可没有任何闲情逸致来腹黑或者说开玩笑，徐翔在对付欢颜这个辉月龙骑和辉月紫晶龙，她和她的那只幽鬼宠物也在和剩下的血痕公会玩家战斗，不见得能够轻松多少。

　　隐匿！

　　幽鬼之刃！

　　隐匿！

　　不过相比于上官独舞，她的宠物幽鬼所能起到的作用要大上许多，凭借着隐匿的无冷却时间它就如同一抹黑色的影子一般在众多的血痕公会玩家之间穿梭，而且在有幽鬼之刃效果的情况下它还能够直接以灵魂的形式穿过想要用身体来阻碍它的玩家。

　　幽鬼的目标也很明确，就是那些血痕公会的法系玩家，这自然也是上官独舞的命令。

　　血痕公会的玩家当然不会只围观不还手，大量的魔法，箭矢还有武器砸向幽鬼，但他们很快就发现他们根本杀不死这个如同幽灵一般的黑影，甚至由于折光的效果他们所受到的损伤还要比幽鬼高上许多。

　　可以说打也不是，不打也不是，至于幽鬼可不管这么多，它正在不断地进行收割。

　　上官独舞这边算是没问题了，但徐翔却没办法立刻回去，因为他的状态栏中多出了一个异常状态。

　　【辉月标记】：此单位受到辉月标记的效果，无法使用任何传送物品和技能，并且不能进入潜行，假死和伪装状态，效果持续直至辉月紫晶龙死亡，不可被驱散。

　　这是在刚碰面时辉月紫晶龙给徐翔上的一个状态，本来以为欢颜只是为了防止他进入潜行，现在终于明白了这个辉月龙骑的真正目的，也就是上官独舞之前所说的。

　　找人拖住徐翔！

　　在有这个异常状态的情况下徐翔就根本不可能迅速回到落日要塞，就算是墨羽想从这里径直飞回落日要塞也需要花费近二十分钟，这点时间就已经足够决定胜负，而唯一的办法显然只剩下一个。

　　击杀辉月紫晶龙！当然，欢颜也可以，主人挂掉宠物自动收回宠物空间。

　　阴影！

　　徐翔毫不吝啬技能，直接开启巴拉迪昂阴影披风上的技能朝着欢颜冲去，时间显然是十分紧迫，虽然上官独舞还没有解释，但会这么说必定是落日要塞那边已经出现问题，不然不会到现在才这么说。

　　而就在徐翔冲向欢颜的时候上官独舞也终于能够空出手来。

　　鬼影重重！

　　早就冲到血痕公会玩家群中的幽鬼开出了它最为强大的技能，由于留守斯芬克森要塞的血痕公会玩家确实不多，所以这个技能理所当然地将所有玩家笼罩在内，大量幽鬼的幻象出现，场面一片混乱。

　　其实徐翔会被欢颜发现也是由于这只幽鬼，黑暗生物在这种地方实在很容易被发现，更何况它的潜行技能是不增加隐藏的隐匿。

　　当然，这也不能怪上官独舞，毕竟事先谁也想不到会是现在这种情况，而且就算没有这只幽鬼欢颜也不一定不能发现徐翔，要知道这个辉月标记的技能施法范围可是在100码以上！

　　一旦徐翔现身，无论开始动手又或者是使用回城，乃至于定点传送魔法石肯定都会被盯上，只要标记上就会被留下，而且由于这个辉月标记的性质也无法用任何技能包括无敌来抵挡。

　　可以说这就是一个完完全全为了留下徐翔而准备的技能。

　　“我之前说过，想要攻破落日要塞除非是一定数量的高阶法系宠物或者大范围伤害魔法才有可能，他们的高阶法系宠物只有蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙，雪色残阳的冰封蓝龙，所以完全不够，但我疏忽了，大范围魔法是可能的！”上官独舞在语音中开始解释道，她必须让徐翔明白当前的情况，不然就算立刻赶回去也会措手不及，现在落日要塞依靠着沫雨的旭日白金龙和夏瑶的深水蓝龙还是可以支撑一点时间的，而且她也看得到徐翔的状态，明白必须先解决欢颜。

　　至于想要其他理想乡公会的玩家回援已经不可能，因为在陈轩黑暗圣殿攻打要塞的现场同样来了一群不速之客。

　　“因为魔法文明！”上官独舞脸色凝重地继续说道，“目前只知道蚀影，紫熏和意乱情迷都掌握了一个魔法文明，其他人也不能排除可能性。”

　　话说到这里声音戛然而止，因为上官独舞知道接下去要做的事情已经不需要多说了，徐翔自然明白。

　　徐翔也确实明白，但想要回去却是不容易。

　　阴影的效果是绝对潜行，虽然能够强行进入潜行状态，但受到辉月标记的效果隐藏被削弱不少，导致徐翔在靠近的时候就已经被欢颜发现，不过她并没有转身逃跑，更没有试图反击，而是直接开出了一个技能，嘴角同时闪过一丝笑意。

　　紫晶化！

　　就如同石化技能一般，欢颜从脚部开始出现一层水晶，然后顺流而上渐渐覆盖全身，这层水晶在阳光下闪烁着诡异的紫色光芒，跟之前辉月紫晶龙所使用的紫晶壁十分相像，但显然要坚固得多。

　　随着一个清脆的响声，徐翔手中的巴拉迪昂和这层紫晶进行了一次亲密接触，从欢颜的头上冒出一个令人目瞪口呆的伤害。

　　“386！”

　　这个伤害对于徐翔来说显然是十分不可思议的，拥有两把亚神器的他攻击力已经即将突破五千，再加上巴拉迪昂的暴击，三百多点伤害就像是在搞笑一般，但真的出现了，而且就在眼前。

　　其实如果仔细想一想的话也不是很难理解。

　　骑士是所有职业中物理防御力最高的，板甲又能够极大地减免物理伤害，欢颜为了对付徐翔肯定也找了一些减免物理伤害的首饰披风，现在再加上眼前这个类似于石化的技能，换成普通的玩家能够打出两位数伤害就已经可以半夜笑醒了。

　　但这对于徐翔来说显然远远不够，落日要塞可是随时有被攻陷的危险！

　　献祭！

　　血腥！


第六百五十五章 很糟糕

　　徐翔自然还没有急切到失去冷静的地步，在开启献祭之后立刻灌下一瓶专家级瞬间恢复药剂才使用血腥，毕竟这两个技能都是依靠血量生效的，当然，永恒瞬间恢复药剂也顺便用了一下，反正不用白不用。

　　同时拥有献祭和血腥加成的徐翔输出立刻就高上许多，虽然还是比不上以前动不动就五位数的情况。

　　“1265！”

　　这个伤害显然已经从量变达到了质变，如果是刚才那三百多点的伤害徐翔起码需要花费一分钟的时间才有可能击杀欢颜，注意，是有可能，这还得靠上帝那位美女让巴拉迪昂的高倍数暴击多触发几次才行。

　　但现在完全不需要，最多也就是10秒钟的时间欢颜就会被徐翔推倒，而且看情况还并不需要10秒。

　　“+1012！”

　　其实以前徐翔攻击的时候也都有吸血效果，只不过这个属性一直以来能够起到的作用都很小，毕竟本身防低血少，基本上被BOSS一碰就死，小怪又不需要徐翔自己去抗，所以就下意识地忽略了。

　　当然，使用亡灵复苏之后吸血也在生效，不过一般情况下在开启这个技能之后徐翔都会抗怪，因此血量也不见得可以得到恢复。

　　而眼下吸血属性无疑就能够起到很好的效果，巴拉迪昂的吸血是百分之24，魂之挽歌是百分之16，再加上巴拉迪昂血腥吊坠的百分之40，徐翔的生命汲取能力已经达到了惊人的百分之80！

　　徐翔表示自己已经够资格去当吸血鬼侯爵了，这也刚好和他目前的爵位相同。

　　这些通过吸血属性所获得的生命值在转瞬之间就被血腥这个技能再次转化成了攻击力，根据100点生命值转化成20点攻击力的比例，徐翔每一次攻击都能够提高200点以上的攻击力，这可是实实在在的物理攻击力，而且这个数值由于攻击力的不断提升还在继续增大。

　　可以说就是一个良性循环，当然，这是对于徐翔来说，要说欢颜的话就是恶性循环。

　　2秒……3秒……4秒

　　随着时间一秒一秒地过去徐翔的每次能够带走的血量越来越高，与此相对应的就是欢颜的眼睛，这位辉月龙骑正瞪大了自己美丽的眼睛紧紧地盯着徐翔，似乎想要发现这个月神伤害突然暴涨的秘密。

　　可惜欢颜能够看到的只有巴拉迪昂和魂之挽歌的不断挥舞。

　　对于现在这种情况欢颜也实在是无能为力，紫晶化是不能做出任何动作的，不对，不是任何，起码瞪眼睛可以，但她显然不可能直接把徐翔瞪死，至于瞪怀孕就更难了，估计侥幸成功也会是她自己怀孕。

　　至于解除紫晶化更不可以，结局绝对会是欢颜连动都来不及就被徐翔秒杀，其实要说结局的话早在徐翔用出献祭和血腥的时候就已经注定了。

　　“2684！”

　　6秒后，也就是当徐翔的攻击力正式突破七千点的时候，在欢颜仍旧充满不可思议和浓重怨念的眼神中冒出了一个巨大的伤害，直接带走她那剩下不到四分之一的所有血量，这位辉月龙骑终于华丽丽地迎来了自己人生的第一次。

　　咳咳，别误会，是第一次挂掉，当然，要说第一次被推倒也没错，起码字面意义上没错。

　　虽然说第一次见面就将对方女孩子推倒是很不和谐而且很不道德，更是不负责任的事情，但徐翔并没有对自己的行为表示出一点的忏悔或者说不好意思，连欢颜爆出的装备都没有捡就立刻开始使用公会科技研究出的回公会总部所在要塞的技能。

　　“莉雅，我们回去，独舞，麻烦你殿后。”徐翔在队伍频道中说道，语气比较低沉，因为他心中一直有着一股挥之不去的不安。

　　“嗯。”莉雅和上官独舞不约而同地点点头道，前者在跳下墨羽后立刻开始使用和徐翔一样的传送技能，NPC从者是属于主人的，因此也是属于主人所在公会的，综上所述，根据三段论的原理NPC从者同样可以学习公会的一些技能。

　　至于墨羽自然是被徐翔收入坐骑空间，这种动作并不会打断非战斗状态下的传送。

　　“徐翔，希望你还来得及……”看到徐翔消失在原地，上官独舞咬了咬牙喃喃道，其实落日要塞的情况远远比想象中的还要糟糕，拥有大范围伤害技能的高端玩家加上高阶宠物的组合实在很强，特别是当这两者形成一定数量后根本不是一般玩家可以抵挡的。

　　而且还刚好碰上理想乡公会在落日要塞中人员稀少的情况。

　　徐翔之前会想来偷袭斯芬克森要塞也是同样的道理，当然，这种情况也不会一直持续下去，等到要塞升级到5级后就可以研究各种高级守城建筑，像魔导炮，守城魔法塔都可以有效地防止高阶生物的入侵，高等级的防御结界更是可以直接抵消大范围魔法所带来的影响。

　　想必蚀影也是知道才会选择在这个时候进行偷袭的。

　　“该死，这个家伙怎么生命值恢复速度这么快！”在黄昏之都的落日要塞中，一个身材火爆的弓箭手望着已经进入要塞并且冲在最前面的一个金甲战士恶狠狠地咒骂道，她说得确实没错，这个金甲战士的血量只剩下不到百分之30，但即使是在如此密集的攻击之下却仍旧以肉眼可见的速度上涨着。

　　这个身材火爆的弓箭手赫然就是林欣，而这个金甲战士自然就是蚀影了，这个血痕公会的会长也是这次偷袭落日要塞计划的策划者。

　　“小欣，别打他，圣剑艾克塞利德是最擅长治疗的。”站在林欣后方不远处的汪雪满脸忧愁地说道，现在落日要塞的外城已经被破，存活的理想乡公会成员也已经不多，而对方所有单位包括宠物却只是挂掉了三个！

　　情况确实已经糟糕到不能再糟糕的程度了。


第六百五十六章 射你一脸

　　当然，事情也还没有到无法挽回的地步，像现在就不断地有理想乡公会成员回到落日要塞。

　　看到又有一群理想乡公会的成员出现，负责殿后的意乱情迷嘴角浮现出一丝笑意，停下脚步，手中的暗色魔法书散发出浓重的魔法波动，一句句晦涩难懂的语言从他口中吐出，这显然是在吟唱大范围魔法。

　　但意乱情迷并没有能够顺利地完成这个魔法，因为一根突如其来的黑色魔法箭直接砸在了他脸上。

　　暗影箭！

　　“1356！”

　　比较可惜的是这根暗影箭没有能够将意乱情迷的吟唱打断，不过这也没有关系，因为不仅仅只有一根暗影箭，就像是不需要吟唱和冷却时间一般，几乎是连成一条直线的暗影箭径直地朝着意乱情迷的脸飞来。

　　射你一脸！相信地球人都可以看出这个十分明显的意图。

　　邪灵护盾！

　　被如此数量众多的暗影箭攻击吟唱自然不可能继续持续下去，意乱情迷在终止施法后立刻挥动法杖，一面暗色的盾牌在他面前形成，挡住了这些暗影箭，趁着这点时间也终于看清楚对方的长相，是一个散发着浓重恶魔气息的术士。

　　其实通过刚才大量的暗影箭就已经很容易猜出这个术士的身份了，理想乡公会第一术士，也是第一闷骚男，同时还是副会长上官独舞的哥哥，浅酌。

　　在徐翔的前世意乱情迷号称“布里迪安第一术士”其实主要是因为他召唤出了恶魔这个术士的标志，不然要说个人实力他肯定比不上拥有神剑的浅酌，这一世神剑被徐翔拿走了，意乱情迷也还没有召唤出恶魔，但这两人无疑还是在整个布里迪安帝国术士中位居前列的。

　　只可惜这场顶尖术士之间的战斗并没有能够爆发。

　　“别恋战，我们快冲到内城去，凤翔要回来了！”蚀影在队伍频道中焦急地喊道，他没想到计划又产生了变故，徐翔的实力实在让人捉摸不透，士别三日当刮目相待这句话放在他身上是最合适的。

　　其实就算徐翔没有能够回来，留给蚀影一行的时间同样不多。

　　蚀影是让那个血痕公会的5级公会和流火公会一起拖住理想乡公会大部分成员的，但这显然不可能持续多久，而且随着时间的推移肯定会有越来越多的玩家能够空出手来，他们也一定会直接回到落日要塞，像现在才出现的浅酌就是其中一个。

　　意乱情迷自然也明白现在的情况，瞟了一眼浅酌后就朝着蚀影的方向奔去。

　　“我靠，想逃？关门，放狗！”浅酌看意乱情迷如此卑鄙无耻加三级地不战而逃，大声地嚷嚷道，他确实有狗可放，那头地狱三头犬，不对，现在应该叫做地狱六头犬在被他召唤出来后就朝着意乱情迷奔去。

　　意乱情迷是一个法系职业，还是一个不具备闪烁技能的术士，自然跑不了多远，仅仅只是三四秒钟就要被地狱六头犬纳入施法距离，但这时一道圣光突然落下。

　　光之束缚！

　　地狱六头犬是属于黑暗生物，所以神圣系的技能对它拥有十分良好的效果，这一道圣光直接将它紧紧束缚住，速度也立刻缓了下来，不过并不能束缚多久，仅仅只是4秒钟圣光就消散了，但意乱情迷已经趁着这一点时间快步离开。

　　这时就算再追显然也没有用了。

　　“卧槽！”浅酌满脸忿忿地朝着天上的光耀之龙比了一个中指，因为这道圣光正是由这条全身上下金光闪闪的龙族发出的，不然玩家根本没这么远的控制技能施法距离，更没有如此快的魔法吟唱速度。

　　不过浅酌也没有多浪费时间，在完成了对光耀之龙的鄙视后立刻就带着地狱六头犬朝着真正的战场奔去，同行的还有大量刚回到落日要塞的理想乡公会成员。

　　“等一下进入内城之后雪色残阳你把城门封上，意乱情迷你留下来掩护他。”蚀影望了一眼已经近在咫尺的落日要塞内城说道，只要能够把内城的城门封上，后续回援的理想乡公会成员就没有办法对他们造成多少威胁了。

　　“嗯。”雪色残阳和意乱情迷点点头应道，虽然永恒冰封这个技能用来封城门很浪费，但现在也只能这样了。

　　不过想要进入落日要塞内城可没有那么容易，一头纯白色的巨大龙族正站在城门口，颇有几分一龙当关，什么鸟人全部让开的味道，这头龙族显然就是旭日白金龙了，沫雨这位旭日龙骑可是从偷袭一开始就一直战斗到现在的。

　　当然，夏瑶也是，这个时间掌控者让蚀影一行恨得牙痒痒，毕竟时间魔法实在太特殊了，防不胜防。

　　沫雨很清楚现在的情况，所以并没有让旭日白金龙进行多少攻击，基本上都是在被动地防御，凭借着高超的物理防御力和理想乡公会众多牧师的治疗总算是堪堪能够抵挡得住，但事情要是这么简单就不会演变成现在这个样子了。

　　“别吝啬魔法，不然这样下去我们都得挂在这里！”蚀影有点恼怒地喊道，其实这也不能去怪谁，魔法值毕竟是有限的，战斗持续这么久早就所剩无几，会节约也是很正常的，这是习惯，并不是说吝啬。

　　听到蚀影的话几位法系职业终于开始全力输出，旭日白金龙的血量也随着开始下降，但事情又有了变化。

　　地狱雷鸣！

　　刚刚将蚀影一行纳入施法距离的地狱六头犬立刻丢出了自己最强的大范围性伤害技能，浓密的乌云笼罩在头顶，一道道黑色的闪电夹带着令人心悸的能量劈下，直接覆盖了这35*35码的范围。

　　“2348！”

　　“1836！”

　　“2641！”

　　从蚀影一行人头上冒出了众多大小不一的伤害数值，但他们似乎浑然未觉，仍旧全力地对旭日白金龙进行输出，一点都没有转过头来攻击地狱六头犬的意思，正当浅酌以为能够杀掉几个人的时候一片金光洒下。

　　光浴大地！


第六百五十七章 NPC从者

　　“+2374”

　　“+1936”

　　“+2213”

　　随着玩家实力的不断增长，现在大范围伤害魔法已经很难做到秒杀了，或许一般的玩家还有可能，但像眼前蚀影这一行人显然没有任何机率可言，而在没有被秒杀的情况下这一片金光就足以抵消地狱雷鸣带来的所有影响。

　　不过身为一个坚挺的纯爷们浅酌是不会就这么放弃的，很快又是一个大范围魔法落下。

　　梦魇降临！

　　群体庇佑！

　　没有去攻击地狱六头犬不代表就不会进行关注，就在浅酌刚刚结束吟唱的时候站在蚀影一行最中央的紫熏同样挥动法杖，包括她在内的所有三大公会玩家都被笼上了一层金色的护罩，然后就是一大片的抵抗飘起。

　　真不愧是前世的布里迪安帝国第一牧师，反应速度和眼力都是一流的，不过在顶尖牧师方面理想乡公会不见得会逊色多少。

　　要说在理想乡公会中和紫熏有得一拼的牧师显然就是汪雪了，而且这个年纪轻轻胸部不大奶力却很足的美女还是一个好胜心旺盛的女强人，所以在看到紫熏如此出众的表现后就产生了比较的心理，立刻用出她手上最为强大的技能。

　　奇迹之手！

　　华美尊贵的巨大十字架再次出现，耀眼的金光洒满这90*90码范围内的所有物体，其中受其影响最大的自然是充当守门员的旭日白金龙了，本来已经剩下不到百分之40的血量现在不仅不再下降，反而是以一个极为可观的速度上涨着。

　　而蚀影一行包括他们的宠物同样被这金光所笼罩，只不过由于是光明系的魔法伤害再加上汪雪的魔法攻击不高，都是一些不痛不痒的伤害。

　　但奇迹之手所带来的影响并不仅仅只有这些，汪雪显然不是一个会因为个人因素而冲动的女孩，想跟紫熏比较是一方面原因，不过更为重要的是回到落日要塞的理想乡公会玩家数量已经足够对蚀影一行的继续前进产生巨大妨碍，之前只是难以近身而已，毕竟没有人抗得住这么一群高端玩家和高阶宠物的攻击，哪怕Acup也不行。

　　至于人海战术更是浮云，大范围伤害技能就是为此而准备的，但现在有了奇迹之手就不再是问题！

　　并不需要汪雪下令，就在奇迹之手刚刚出现的瞬间所有理想乡公会的玩家十分默契地开始发动冲锋，而且由于率先回到落日要塞的玩家都是比较高素质的，他们知道想要直接进行击杀是很不实际的事情，所以打算先将蚀影一行人的队形冲散。

　　一旦人员分散治疗就难以做到周全，再加上背腹受敌，成功击杀的可能性无疑就要高上许多。

　　要知道从这场战斗开始到现在蚀影一行人没有挂掉几个的最大原因就是在于治疗，光耀之龙加上紫熏的组合让他们无论是群体治疗还是单体恢复都有巨大优势，再加上这群玩家都不是泛泛之辈，才会拥有如此之高的存活率。

　　当然，蚀影站在最前方充当肉盾也是一大原因，即便知道他拥有圣剑艾克塞利德，很难能够杀掉他，但仍旧有近半的攻击会落在他身上。

　　这只能说人长得欠揍，攻击的时候都会情不自禁地把技能往他脸上丢。

　　蚀影之前是看过落日要塞怪物攻城视频的，所以十分清楚汪雪这个奇迹之手的巨大威力，因此在奇迹之手出现的瞬间就立刻反应起来，空中的巴尔卡丹利奈圣龙和冰封蓝龙调转龙头向站在内城城墙上的汪雪飞去，同时他也让队伍中的所有人收缩阵型，防止被理想乡公会的玩家冲散。

　　对此汪雪自然早有准备，她并没有天真到用出奇迹之手后还可以安然持续到魔法值消耗干净的地步。

　　时间锁定！

　　月之神箭！

　　站在汪雪旁边的夏瑶和林欣各自瞄准了一条龙用出技能，时间魔法的特性决定它是难以抵挡的，哪怕巴尔卡丹利奈圣龙身上拥有紫熏的庇佑效果都被定在半空中，至于冰封蓝龙虽然被月之神箭成功命中但还是免疫掉了随之而来的眩晕效果。

　　但技能并不仅仅只有这两个。

　　黑暗囚笼！

　　同样站在落日要塞内城城墙上的天堂的角落挥动法杖，一个纯粹由黑暗元素构成的四方囚笼将冰封蓝龙包围在中间，虽然在这条中阶龙族的挣扎下黑暗囚笼显得岌岌可危，不过也算是控制住了。

　　可惜事情并没有因此就结束，汪雪的背后突然出现了一道人影。

　　突袭！

　　一把明晃晃的匕首率先浮现并且径直刺向汪雪毫无防备的后背，但偷袭还是没有能够成功，汪雪在匕首即将命中的瞬间凹凸有致的身体微微一偏躲掉了这次攻击，匕首在她的胸前划过。

　　要是换成林欣做这个动作绝对会被命中的，贫乳的好处在这里就体现了出来，当然，相信汪雪宁愿被命中也不想贫乳。

　　只可惜无论贫乳还是巨乳只要汪雪做出动作都会中断奇迹之手的持续施法，巨大的金色十字架消失了在半空中，遍地的金光也随之消失。

　　遁形！

　　这个盗贼的目的显然只是打断汪雪的奇迹之手，所以在目标达成后迅速开启强隐技能想要逃跑，但这里并不是他想来就来想走就走的地方。

　　圣光祷言！

　　汪雪在十字架消失之后立刻丢出反隐技能，金色的圆球飘到半空中然后爆裂开，光芒洒满城墙，也把这个还没来得及跑出几步的盗贼照了出来，林欣更是眼疾手快地给他上了一个战争标记。

　　不过这时理想乡公会的众人发现这是一个从来没有见过的盗贼，至少并不是血痕公会的首席盗贼夜深不睡。

　　“3427！”

　　但这个新发现并不能让周围几人的动作慢上哪怕是一点点，林欣只是一箭就将这个盗贼的所有血量带走，但这时又有了一个新发现，这个盗贼挂掉后并没有爆出任何东西，连尸体都没有。

　　是NPC从者！


第六百五十八章 死不瞑目

　　“那个技能已经被我打断了，大家动作快一点！”看到汪雪的奇迹之手已经被成功打断，蚀影带着七分急切三分欣喜地说道，那个盗贼NPC从者确实就是他的，至于品阶是亚传奇级，或许很多人会觉得不可思议，因为这个品阶的NPC从者显然不可能这么容易就被击杀，即便是最脆弱的盗贼也不会，所以自然有原因在其中，理由也很简单。

　　这个从者只有28级！

　　一个28级的盗贼从者能够成功潜入并且直到动手才被对方发现其实已经是难以想象的事情了，这说起来要多亏这个盗贼从者的潜行隐藏天赋，但因此也可以预见这个盗贼NPC从者的等级上来后的恐怖偷袭能力，那绝对是真的防不胜防。

　　可惜就是时间不够，不然蚀影说什么都会把这个从者的等级练上来，那样无疑能够起到更大的作用。

　　不过这个盗贼NPC从者的偷袭成功并没有能够给蚀影带来多少喜悦，因为他的心中一直记挂着徐翔，当然，不是搞基之心被激活，而是时间不对，要知道从他得到徐翔击杀欢颜然的消息到现在已经过去了近两分钟。

　　两分钟说长不长，说短也不短，但能够做的事情显然还是有一点的。

　　可以肯定的是徐翔势必会在第一时间回到落日要塞，但直到现在都没有出现让蚀影的心头萦绕着一股挥之不去的不安，不过这抹不安并没有就这样一直持续下去，更准确地说是转化成了实质，因为这时一个振聋发聩的龙吼声从空中传来。

　　其实也并不需要抬头就可以知道来者是谁，因为这个龙吼声显然不是一头中阶龙族可以发出的，放眼整个布里迪安帝国，拥有高阶龙族而且还会出现在这里的人只有一个。

　　“会长回来了！”

　　“老大终于来了，我等得菊花都凉了。”

　　“看这群杂碎还怎么嚣张！”

　　看到徐翔标志性的红焰出现，众多理想乡公会玩家的脸上顿时被轻松和高兴填满，对于他们来说这个会长已经不仅仅是崇拜这么简单了，可以说就是犹如信仰一般，当然，这不是邪教，更不是法轮功。

　　但这种情绪并不是只有正面影响，像徐翔自己就会承受到更为巨大的压力，因为一旦他的不败神话破灭这份貌似坚固的信心就会如同窗户纸和某层膜一般脆弱，一捅就破。

　　“这个家伙终于回来了，每次都是这样，让人提心吊胆的。”站在落日要塞内城城墙上的某巨乳傲娇妹望着红焰的方向忿忿地说道，但嘴角的笑意却是掩不住，至于其他几个女孩并没有说话，都只是微微一笑。

　　因为回来就好。

　　相对于理想乡公会众人的轻松，蚀影一行人就像是大祸临头一般，所有人都不由得紧张了起来。

　　“全力输出！”蚀影大声地喊道，他很清楚红焰的出现意味着什么，但他显然没有任何办法可以知道徐翔究竟会从哪里出现和以什么方式出现，所以最多也就只能趁着这点时间尽量输出。

　　至于撤退早就已经不可能了，走到这里就等于放弃退路。

　　但蚀影他们并不是一点希望都没有的，只要能够打进内城，然后利用雪色残阳的永恒冰封封锁城门，那显然还是能够取得最后的胜利，毕竟除了徐翔之外没有人能够直接越过这高耸的城墙，就算要破坏也有足够的时间让他们占领落日要塞。

　　如果排除徐翔，蚀影的计划无疑是十分完美的，但这一个关键的环节最后却还是出现了问题。

　　神圣战歌！

　　神赐祝福！

　　战争狂怒！

　　其实也不需要蚀影多说，所有人都知道现在的时间十分紧迫，拖得越久只会产生更多的变故，正所谓夜长梦多，所以纷纷将各自的压箱底技能丢出来，雪色残阳和意乱情迷更是直接开始进行长时间的魔法吟唱，一些舍不得用或者说用了很浪费的技能完全不需要犹豫。

　　这确实也不是该犹豫的时候了！

　　但也就是在这时，两道人影毫无征兆地出现在正在吟唱魔法的雪色残阳和意乱情迷背后，两把透明的匕首带着凛冽的寒光刺出，随着动作的渐渐完成人影也逐渐清晰起来，一张所有人都十分熟悉的脸庞映入眼帘。

　　是徐翔！

　　看到徐翔突然出现周围的所有人不由得愣了一下，当然，并不是说看到徐翔出现觉得很意外，只是红焰这也才刚刚出现没几秒，照理说徐翔应该还在距离召唤红焰不远的地方才对，不可能在这么短的时间内就赶到这里。

　　要知道红焰的召唤可是没有被任何人发现，那位置自然十分偏僻，哪怕徐翔的敏捷再高，装备再好也不可能拥有如此之快的移动速度。

　　其实如果知道徐翔在回到落日要塞后的所作所为就很容易理解了，徐翔做的事情也很简单，就是跑到落日要塞一个偏僻的位置把红焰和墨羽全部召唤出来，然后再来到这里，之后才让红焰出现。

　　虽然十分简单的事情却有着很大的作用，也就是袭击的突然性。

　　蚀影一行人在看到红焰出现后自然而然地会认为徐翔距离这里还有一段路程，当然，不仅仅只有他们，相信很多理想乡公会的玩家也都会这么想，这是一种如同习惯一般的直觉，就像说到巨乳傲娇妹就会想到林欣一般。

　　但很显然全世界的巨乳傲娇妹肯定不止林欣一个。

　　而也就是在所有人发愣的这一个瞬间，徐翔和影子刺客手中的匕首已经成功刺中了毫无防备的雪色残阳和意乱情迷，两个巨大的伤害从他们头上冒出来。

　　“6387！”

　　“3815！”

　　雪色残阳不知道是人长得比较丑还是人品不够坚挺，虽然穿着物理伤害减免极高的装备却不幸触发了巴拉迪昂的三倍暴击直接被秒杀，而意乱情迷的运气则是要好一点，只是两倍暴击，拖着一点血丝保住了性命。

　　但即使是挂掉依旧不能安息，所谓死不瞑目就是这样吧。

　　盛宴！


第六百五十九章 默发

　　一股淡淡的血雾自徐翔身上散出，以他为中心笼罩了这30*30码范围内的所有人，刚刚挂掉的雪色残阳在倒下的瞬间立刻被复活过来，不过因为盛宴的效果等级依旧掉了一级，手中的法杖更是直接爆在地上，这让他不由得怔了怔。

　　是复活的限制技能！

　　许多人都在第一时间反应过来，毕竟没吃过猪肉也见过猪上树，《纷争》中的技能可以说就是没有做不到，只有想不到，既然出现了罪恶峡谷这种地图，出现盛宴这种技能自然不需要多奇怪了。

　　但在明白之后就是两种截然不同的反应。

　　所有理想乡公会的成员就像是不要命一般往前冲，虽然说1级很宝贵，不过相比于此他们更想跟着徐翔把这群入侵者三两下爆菊了，至于蚀影一行人自然是想要解除盛宴的效果，不然就这样下去结果必定只有一个。

　　回到梦开始的地方，同时装备全部爆光！

　　解除盛宴效果的最好办法无疑就是击杀徐翔这个施法者，起码在蚀影一行人看来是这样的，因此所有人不约而同地都把目标锁定在徐翔身上，武器，魔法和箭矢纷纷砸出，但要是这么简单就能击杀那徐翔真是逊毙了。

　　理想乡的祷告！

　　阿瓦隆残片从背包中飞出，然后化成数十块包围在徐翔周围，其实在这种情况下显然是使用亡灵复苏最好的，但作为亡灵复苏的前置技能献祭却还没有冷却完成，十分钟的时间放在平时很短，起码比那些动不动就以小时甚至自然日计算的技能快多了。

　　但徐翔却不可能一直等到献祭冷却时间结束才出现，因为那时蚀影一行肯定已经突破旭日白金龙进入内城了。

　　所幸现在徐翔拥有极强的吸血能力，在阿瓦隆的减免下凭借着魂之挽歌的镇魂曲还有巴拉迪昂阴影披风的攻击无效化总算是没有大问题，不过一个盗贼竟然能够顶着这么多输出只凭借吸血存活也实在是一件十分不可思议的事情。

　　不过徐翔想要进行击杀也不容易，紫熏这个前世的布里迪安帝国第一牧师确实十分优秀，只要不是被秒杀都会被她从死亡线上拉回来，而她的庇佑技能又能够很好地避免徐翔的瞬间爆发。

　　这换了哪一个牧师哪怕是汪雪都做不到。

　　但就这样下去无疑还是徐翔占据优势，因为理想乡公会的玩家已经几乎将蚀影一行团团包围，而且由于大部分的火力集中在徐翔身上，他们可以毫无顾忌地进行全力攻击，可惜大前提错了。

　　事情并没有就这样下去！

　　似乎就是在等这一刻，蚀影的嘴角突然闪过一丝笑意。

　　圣域雷亟！

　　大量的金色闪电毫无征兆地从蚀影身上出现，然后就像是蜘蛛网一般，以一个肉眼难以捕捉的速度向四周扩散，所有被这些金色闪电命中的理想乡公会玩家头上都飘起了一个六千到一万不等的巨大伤害。

　　这些伤害数值无疑只有血量比极高的战士和骑士能够抗得住，所以大量的理想乡玩家直接被秒杀，以蚀影为中心30*30码的范围瞬间空出一片。

　　但也只是瞬间，由于徐翔的盛宴技能效果这些人很快就被复活起来，当然，等级掉了一级，装备或多或少也爆出一两件，至于徐翔自己则是眼疾手快地开出天神下凡躲掉了这个大范围伤害魔法，不过心中却是隐隐吃惊。

　　因为徐翔竟然完全没有看到蚀影在吟唱魔法！

　　蚀影是这次偷袭的最主要人物，所以徐翔即便是在攻击别人注意力也一直放在他身上，只是从头到尾都没有看到他有进行任何魔法吟唱的动作，刚刚这个大范围伤害魔法是不可能不需要吟唱的。

　　要说蚀影将这个大范围伤害魔法的吟唱时间缩短到几乎为零那是更不可能，因为这是只有像拉格纳罗斯这种特殊存在才能够做到的事情，蚀影要是真的有这么强悍徐翔早就可以洗洗睡了，还打个球。

　　而除此之外只剩下一个解释，这也显然就是答案。

　　默发！

　　这个词的意思也就是它字面上的意思，不需要开口出声就可以进行魔法的吟唱，或许听起来很不可思议，但这种方式确实存在，魔法吟唱本来就是为了调动空气中的魔法元素凝聚成魔法，当不需要开口就可以完成这件事情的时候魔法吟唱也就没有任何存在的意义了。

　　蚀影自然不可能无中生有地领悟这么强的魔法使用技巧，所以原因也很简单。

　　魔法文明！

　　徐翔实在没想到蚀影竟然能够找到如此强悍的魔法文明，要知道默发可是所有魔法文明一直都在研究的话题，毕竟魔法吟唱实在太引人瞩目了，基本上就像是使用挑战怒吼一般，影响范围甚至还会大上不少。

　　但能够成功研究出默发这个技巧的魔法文明寥寥可数，不过无一不是辉煌一时的顶尖魔法文明。

　　当然，默发也不是说就不可能被察觉了，魔法波动还是存在的，只不过刚才蚀影在进行默发施法的时候周围的玩家太多，魔法师的数量更是不少，别说徐翔，换了哪一个玩家都不可能察觉到这股波动。

　　这也就是默发的最大优势。

　　影袭！

　　既然已经知道蚀影拥有默发的技巧徐翔就不可能再让他用出任何大范围伤害技能，不然理想乡公会的玩家损失可就不是一点点了，要是平时还好，大不了挂掉后等到战争结束牧师的复活。

　　但现在偏偏是在盛宴的效果之下！

　　就在地上大混战的时候，空中同样也在激战，五头巨大的龙族分成了两个阵营，一边是红焰和沫雨的旭日白金龙，另一边是巴尔卡丹利奈圣龙，冰封蓝龙和光耀之龙，照理说应该是前者占优势才对，毕竟等阶上高了许多，但实际上却是后者占据上风。

　　究其原因就在于光耀之龙，这就是有治疗和没治疗的差别，巴尔卡丹利奈圣龙和冰封蓝龙完全不需要担心损伤的问题，只需要进攻，疯狂地进攻，要不是旭日白金龙的抗打击能力强说不定情况还会更糟糕。

　　不过这种情况并没有就这样一直持续下去，在一个巨大的黑影出现后被彻底扭转过来！


第六百六十章 在此一举！

　　那道黑影出现的位置就是在正吟唱着治疗魔法的光耀之龙附近，也没有给出多少可以进行反应的时间，几乎只是一个眨眼黑影已经主动地和光耀之龙撞到一起，发出了一个如同火星撞地球一般的巨响。

　　轰隆！

　　听到这个声音许多玩家都不由得抬起头想要知道究竟发生什么，但他们显然晚了一步，能够看到的只有光耀之龙化身成一颗陨石同时以一个极快的速度落向地面，还有就是一只遮天蔽日的紫黑色大鸟。

　　墨羽！

　　这算起来还是这只冥凤第一次出现在布里迪安帝国众人的视野之中，刚孵化的时候徐翔就跑去吸血鬼墓地练级了，再然后就是巴拉迪昂传承任务，虽然之前被夜色凭阑看到，但消息显然不可能这么快就传回国内。

　　不过也就是因此墨羽带给这些玩家的震撼绝对是无与伦比的！

　　“这就是会长的鸟吗？好大啊！”

　　“紫黑色的凤凰，能不能别这么拉风啊，会长难道打算把全天下的美女全部泡光吗？”

　　“我决定了，我以后也要找一只凤凰来当坐骑，龙族什么的就是垃圾！”

　　这是一些刚刚回到落日要塞还没有来得及加入战斗的理想乡公会玩家所发出的感慨，他们都知道他们会长的空骑是一只凤凰，但直到现在才知道这只凤凰要比他们想象中的还要牛逼得多得多得多。

　　至于在地上砸出一个大坑同时掀起一地烟尘的光耀之龙已经没有人会去关注，这只说果然是后娘养的，至于紫熏是不是后娘就不得而知了。

　　有了墨羽的加入空中的战斗显然就没有任何悬念了，当然，墨羽作为一只飞行坐骑是不可能独自加入战斗的，所以莉雅就骑乘在上面，只不过这位亚瑟王相比于这只张开翅膀宽达数百码的大黑鸟实在太渺小了，根本没有多人可以看得到。

　　或许那位在外太空可以看见万里长城的宇航员可以来试一试。

　　当然，这也不是说莉雅就只是打酱油了，拥有骑乘技能的玩家和NPC从者在骑乘空骑后武器就会以虚影的形式存在，长度更是会暴增，使玩家和NPC从者能够在空骑上用武器进行直接攻击，比较神奇的是重量却是没有任何改变。

　　这个系统设定其实也可以理解，毕竟高阶生物的大小动不动就上百码，一般人的手哪怕再加上武器都没有这么长。

　　好吧，就算不是一般人也没这么长，不过对此某橡胶人表示无压力。

　　汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜几女也是第一次见到墨羽，也认得这是当初在莉雅肩膀上打瞌睡的那只小黑鸟，但她们可没有时间多发感慨，因为正面战场的情况并不见得有多乐观，蚀影一行人藏着掖着的底牌不仅仅只有默发这一张。

　　生命限界！

　　就在徐翔冲向蚀影后几秒钟，站在最中央也是最受保护的紫熏突然举起了手中的法杖，从法杖上散发出的金色光芒顺着她凹凸有致的身体流到脚下，然后汇聚成了一个50*50码的超巨大金色魔法阵，耀眼的金光更是让人睁不开眼。

　　不过这亮瞎人无数狗眼的金光并没有持续多久，仅仅只是一秒钟左右就消失无踪，但这50*50码范围内的所有玩家状态栏中却多出了一个状态。

　　【生命限界】：此单位受到生命限界的效果影响，无法受到除了光明系魔法之外的任何恢复效果，并且当生命值低于百分之10时会被直接秒杀，技能持续1分钟，对BOSS级生物无效，不可被驱散。

　　无法受到除了光明系魔法之外的任何恢复效果！

　　生命值低于百分之10直接被秒杀！

　　看到这两个属性徐翔立刻明白过来，生命限界很显然是蚀影为了对付他而特意准备的一个技能，要说光明系魔法绝对是埃尔帕城的他们更为强大一点，而且这同时也让吸血属性和背包里的药剂成为摆设。

　　另外百分之10的生命值秒杀限定更是让徐翔不可能用得出亡灵复苏。

　　在没有了亡灵复苏和吸血效果的情况下徐翔就没有任何可能抗得住他们的输出，哪怕有汪雪乃至于大量的理想乡公会牧师站在旁边也不行，因为系统的反应速度绝对比人脑更快，一旦不小心让生命值低于百分之10，那就是被秒杀的结局！

　　影遁！

　　在失去吸血能力之后徐翔的生命值显然就经不起折腾了，迅速开启影遁挡住这一波攻击，不过就在徐翔想要选定外围的一个理想乡公会成员用出影遁来暂避锋芒的时候，意乱情迷和雪色残阳同时吟唱起了魔法。

　　是大范围魔法！

　　这两个人在这时候吟唱魔法无疑就是为了勾引徐翔，可惜勾引并没有能够成功，因为徐翔并不是一个人在战斗，越来越多的理想乡公会成员回到落日要塞，其中就不乏一些精英骨干玩家。

　　突袭！

　　突袭！

　　突袭！

　　三个盗贼突然出现在紫熏，意乱情迷和雪色残阳的背后，三把匕首也是同时击出，随着动作的渐渐完成身影也浮现出来，赫然就是理想乡公会的三个盗贼，低头浅笑，吻毒和花色尤物。

　　不过这偷袭显然没有这么简单就能成功，毕竟被偷袭的三者也都是高手。

　　寒冰屏障！

　　邪灵护盾！

　　庇佑！

　　紫熏，意乱情迷两人迅速挥动法杖，连法杖都被爆出去的雪色残阳干脆直接开启冰法的最强保命技能，在三声脆响中三把匕首无功而返，不过原本目的已经达到，那两个大范围魔法再次胎死腹中。

　　看到低头浅笑三人出现徐翔也放心不少，不再想着退避，而是开始专心对付蚀影，这次的偷袭对理想乡公会来说是一次考验，但对于他自己来说绝对是最好的机会。

　　拿到圣剑艾克塞利德的机会！

　　毁灭！

　　徐翔浑身上下顿时被黑暗所笼罩，令人心悸的恐怖能量让空气都发生了震颤，透明的巴拉迪昂更是被直接染成如同魂之挽歌一般的纯黑色，然后这把亚神器带着一往无前的威势径直刺向蚀影。

　　成败在此一举！


第六百六十一章 结束

　　子曾经曰过：一物降一物，即使再强大的技能也有无功而返的时候。

　　虽然子不一定看过西游记，也不一定知道技能是神马东西，能不能吃，但这句话还是有道理的，起码徐翔当前就是这样，就在黑得纯粹的巴拉迪昂刺中蚀影的时候，那件金色的铠甲上突然浮现出了一层浓郁到几乎要化成实质的金黄色光芒。

　　神之豁免！

　　徐翔现在的攻击力是接近五千点，毁灭的加成是百分之512，还有2794点暗影伤害增幅，再加上巴拉迪昂的数倍暴击和两个暴击伤害加成，伤害上六位数绝对是轻轻松松的事情，但从蚀影头上飘出来的伤害却是让徐翔大跌眼镜。

　　“2789！”

　　其实吃惊的并不仅仅只有徐翔，蚀影的内心同样不平静，要知道神之豁免这个技能的效果可是在2秒内吸收百分之99所受到的一切伤害，相信只要顺利从小学毕业的人都可以轻松地计算出本来应该出现的伤害数值。

　　二十七万！

　　不过看到徐翔在用出这个技能之后挂掉蚀影就立刻明白过来，同时也在庆幸自己及时开出了神之豁免这个技能，不然绝对是一个被秒杀的结局，圣剑艾克塞利德也会因此易主，至于被动触发的最后的圣谕他完全不抱任何希望。

　　毕竟无视免疫的技能蚀影也不是没见过，以生命为代价的纯伤害技能怎么说都会有这条属性在里面。

　　除了徐翔和蚀影这两个当事人外其他人倒基本上都是一头雾水，他们能够看到的就是徐翔在被一团黑色的物质包裹后挂掉，而蚀影则是全身金光闪闪就像是田地里的超级金坷垃一般耀眼，然后头上冒出了一个不痛不痒的伤害。

　　当然，也不是说所有人都这样，还是有那么几个人或多或少能够猜到一点的，而了解得越多的人越知道其中的惊险，毕竟这可是直接关系到布里迪安三大神兵，没有人会认为这不重要。

　　徐翔拥有重生技能的事情已经是众所周知，所以并没有人对他挂掉产生任何一点多余的情绪波动，不过等到那把象征着重生的紫色巨剑出现时，蚀影一行人不约而同地都把攻击目标都放在了这把巨剑上。

　　这显然是想趁着徐翔重生尚未来得及反应的时候直接将他击杀，只可惜这个如意算盘并没有能够打响。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　铺天盖地的攻击直接淹没了刚刚重生的徐翔，不过带来的仅仅只是一连串的抵抗，涅槃重生后的无敌在这时候起到了关键性的效果，毕竟徐翔现在身上可没有什么可以抵抗伤害的技能，亡灵复苏也需要献祭这个前置技能才能生效，在如此密集的攻击之下很可能在用出献祭之后还没来得及开启亡灵复苏就要去见上帝那位美女了。

　　那可就不是一般的悲剧，起码比出门遇到凤姐还要悲剧一点。

　　在涅槃的两秒重生延迟中徐翔就已经知道击杀蚀影无果，不过他心里也没有多可惜，毕竟巴拉迪昂拥有如此强悍的技能，圣剑艾克塞利德理应也有，毁灭这个技能不是说真的就是绝对秒杀，像完整的阿瓦隆很可能也可以抵挡下来。

　　在重生起来后徐翔瞄了一眼状态栏，就如他所料想的那样，生命限界的效果已经消失，所以吸血能力也重新回到他身上。

　　不过比较神奇的是盛宴的淡淡血雾并没有因为徐翔挂掉一次而消散，但仔细想一想的话还是比较好理解的，盛宴本来就是一个控制玩家复活的技能，哪怕是施法者挂掉后都会原地复活，所以重生对它来说并没有什么影响。

　　当然，盛宴的重生和涅槃完全不是同一个概念。

　　而就在徐翔刚刚重生的时候，天空中的战斗也终于划下句点，胜负是毫无疑问的，光耀之龙，冰封蓝龙被红焰和骑乘着墨羽的莉雅击杀，回到了雪色残阳和紫熏的宠物空间，至于巴尔卡丹利奈圣龙则是被眼疾手快的蚀影不知道用了一个什么技能后直接收回宠物空间，也算是逃过一劫。

　　如果这头巴尔卡丹利奈圣龙再挂掉一次就真的会永远停留在中阶了，相信蚀影也是知道这点才会特别注意的。

　　不过到现在显然已经可以宣布蚀影的这次偷袭计划完全失败了，毕竟空中力量彻底丧失，地面的话更是有着大量的理想乡公会成员，其中还不乏一些精英骨干玩家，哪怕是徐翔不在都足够送他们回城。

　　这点蚀影一行人自然也都明白，但要他们放弃反抗举起双手亮出菊花投降那是肯定不可能的，挂掉也要拉几个垫背，这就是他们现在的心理。

　　但并不是每个人都这样，更准确地说是有一个人不是这样。

　　“凤翔，这一次是我失败了，不过我不会一直失败下去的，总有一天，我会把你和你的理想乡公会全部消灭掉，我会向独舞证明，她当初的选择是错的，我才是最配得上她的男人！”蚀影盯着徐翔大声地说道，语气中透出一股一往无前的勇气，他已经放弃了抵抗，不过在圣剑艾克塞利德的强大治疗之下还是没有挂掉的危险。

　　经过了这么多次失败却仍旧没有丧失信心，就算是徐翔也不得不佩服蚀影信心的坚定程度。

　　“那我等着你。”徐翔淡淡地说道，他知道在没有毁灭的情况下想要击杀蚀影已经做不到了，这不仅仅是因为圣剑艾克塞利德的强大治疗能力，还有蚀影本身的一个技能，一个自杀但却不会受到掉级惩罚的技能。

　　前世蚀影就是靠着这个技能才能保住等级榜第一的宝座，不然要说练级速度灵魂牧师酱爆绝对不会输给他，这一世想必也有，事实也确实如此。

　　活祭！

　　“8534！”

　　就在徐翔的话音刚刚落下的时候就从蚀影的头上飘出一个巨大的伤害，直接将他所有的生命值带走，同时爆出一件板甲上衣，至于尸体则是在倒下的瞬间已然消失，显然是直接选择回城复活了。


第六百六十二章 名声

　　盛宴没能留住蚀影也是在徐翔意料之中的，没有绝对能够生效的技能，这同样是《纷争》的一个特色，就像格挡也有破格挡技能，再高的防御也有贯穿伤害一般，一物降一物，乃至于后期出现的一些所谓无敌都有可能受到攻击甚至被某些超强的驱散技能直接去除。

　　这是一个充满着不确定的世界，也因此才能够吸引这十几亿的玩家并且保持长盛不衰。

　　蚀影人是离开了，不过当徐翔翻开等级榜的时候发现他还是掉了一级，证明盛宴的效果并不是完全没有的，而且装备也留下一件，作为血痕公会的会长和圣剑艾克塞利德的主人，蚀影身上的装备自然不会差，相信至少都有亚传奇级。

　　好吧，徐翔这个现在身上还有20级黄金级装备的人表示压力山大。

　　辉耀披风（传奇级）

　　使用要求：1400力量，600韧性

　　类型：披风

　　+150力量

　　+102韧性

　　减少所受到的百分之11的伤害

　　增加百分之200的生命值恢复速度

　　可强化至4级：+8韧性和增加百分之30的生命值恢复速度

　　可强化至6级：+13韧性和增加百分之50的生命值恢复速度

　　可强化至8级：+18韧性和增加百分之70的生命值恢复速度

　　可强化至10级：+23韧性和增加百分之90的生命值恢复速度

　　可强化至12级：+28韧性和增加百分之110的生命值恢复速度

　　可强化至14级：+33韧性和增加百分之130的生命值恢复速度

　　附带技能：【辉耀】被动技能：每受到3000点伤害就能够对20*20码范围内的所有敌方单位造成自身生命值上限百分之15的神圣伤害，无视防御，无视抗性，无视减免，最低触发间隔1秒。

　　重量45

　　使用限制：无职业限制，亡灵族不可使用。

　　介绍：这件金色的披风是圣堂一位先知留下的圣物，它能够极大地增强使用者的抗打击和生命值恢复能力，并且在受到一定伤害后对大范围的所有敌人造成可观伤害。

　　徐翔没想到还是一件传奇级装备，这下子够蚀影肉痛一阵子的了。

　　作为一件传奇级的装备属性上自然不会差，力量，韧性，减少伤害和生命值恢复速度都是十分实用的属性，而在看到技能的时候徐翔心里更是一阵庆幸，如果刚刚对蚀影全力输出的话后果肯定不堪设想，起码这20*20码范围内的所有理想乡公会成员都可能要挂一次。

　　以蚀影的装备生命值上限的百分之15起码有1500点以上，也就是说只需要四五轮就可以放倒一大片，而且由于圣剑艾克塞利德的治疗效果他本身反倒是没事。

　　这件辉耀披风要是放在莉雅身上绝对又是一次大的加强，以她的恐怖回血速度，辉耀这个被动技能才能够最大化地发挥出效果，可惜NPC从者只能装备防具，不然莉雅不会到现在都没有装备披风和首饰。

　　而就在徐翔把辉耀披风放进背包的时候，从旁边传来了一个叫声。

　　“凤翔，你有种的就跟我们单挑，要是我们输了任你处置，要是你输了就放我们离开，敢不敢啊？”阿尔萨斯在理想乡公会的人群中望着徐翔的方向大喊道，脸上满是鄙夷，似乎是觉得徐翔不敢和他单挑一样。

　　不过还没等徐翔说话，周围的理想乡公会玩家倒是轰的一声全笑开了。

　　“就你们还想挑战会长，没看到连你们的头头都逃跑了吗？”

　　“之前怎么不说要单挑啊？到现在看见情况不对了才说，你还真把自己当个人物了？”

　　“别叫了，输不起就直说，我们不会鄙视你的，我们会很鄙视你。”

　　“有没有种也不是你说的，要说至少也得让两位副会长来说才对。”

　　众多理想乡公会成员的话让阿尔萨斯顿时面红耳赤，他知道如果就这样下去绝对会是一个洗白送回新手村的结局，这对于任何一个玩家来说都是难以接受的，所以他才会想要博取一线生机，哪怕是希望渺茫也好。

　　其实这同样也是其他几人心中的想法，谁都不想被洗白，更不想回到梦开始的地方，辛辛苦苦走到现在都不容易。

　　“是你们想要偷袭我理想乡公会的落日要塞在先，所以现在你们输了付出一点代价也是无可厚非的。”徐翔望着被众多理想乡公会玩家团团包围的几人说道，这个声音也让嘈杂的场面顿时安静了下来。

　　“相信如果是我们落在你们手上，你们也不可能放过我们吧？”虽然是反问句，但徐翔却是用上了肯定的语气，这确实不需要多怀疑，也没有人会怀疑。

　　徐翔的话让阿尔萨斯还有和他抱有同样想法的几人都低下了头，因为这完全没错，仁慈这东西早就被他们丢到了臭水沟里，不说徐翔，任何一个理想乡公会成员只要落在他们手上都会是同一个结局。

　　洗白，新手村，只需要这两个关键词。

　　不过也不是所有人都这样，像紫熏就昂头挺胸，面对徐翔的目光丝毫不退讳，反而是和徐翔对视起来，眼神坚定凌厉，完全不像是一个女孩子会出现的眼神，相信就算被洗白送回新手村她也不会多吭声。

　　这是一个不输给上官独舞，汪雪的勇敢女孩，只可惜是敌人。

　　“不过我知道每个人练到这个等级都不容易，每件装备也都是费尽心血才得到的。”徐翔避开了紫熏已经变得有点咄咄逼人的目光说道，听到这句话让阿尔萨斯几人重新燃起了希望，“所以我也放你们一条生路，击杀你们每个人10次，至于爆出多少装备就看你们自己的运气了。”

　　击杀10次就等于掉10级，再加上回城复活的3级，这种已经足以让这些所谓高端玩家变得比普通玩家还要普通，而且每个玩家身上的装备也就是十件出头，挂掉10次至少会爆出10件，那也就和洗白没有多少差别了。

　　当然，也不是说徐翔玩文字游戏，他给了这些玩家一样东西。

　　那就是名声。


第六百六十三章 落幕

　　如果一个风头正盛的顶尖高手全身赤裸地出现在新手村，相信谁都可以猜出到底发生了什么，这也正是阿尔萨斯等人最难以接受的，虽然说技能并不会消失，等级也很快就可以重新上来，但这件事情却会像是一个污点一般一直存在。

　　这就比如走在大街上突然看到一个当红影星在卖猪肉一样，就不仅仅只是惊讶这么简单了。

　　而要是出现在主城就完全不同了，挂掉对于玩家来说并不是不可以接受的事情，一般的玩家每个月挂掉的次数甚至都比大姨妈的天数都还要多一点，至于高端玩家挂掉也不是多稀有，毕竟人有失蹄，马有失手。

　　放眼整个布里迪安帝国也就徐翔挂掉会掀起轩澜大波，其他人估计连一点浪花都没有。

　　听到徐翔的话阿尔萨斯几人也放弃了反抗，因为他们知道这已经是最好的结局了，换成他们是徐翔都不怎么可能会做出这种让步，毕竟他们现在没有任何的本钱去和徐翔讨价还价，完全可以说就是任人鱼肉。

　　“徐翔，真的要放过他们吗？”已经来到身边的汪雪小声地问道。

　　“嗯，就算我们把他们送回新手村也没什么用，以他们的实力肯定很快就能够恢复过来，这样还不如卖他们一个顺水人情，说不定以后还能有用。”徐翔轻声答道，不过其实他的考虑并不仅仅只有这点。

　　游戏不是现实，无论如何打压都没办法将一个玩家彻底压死，对方大不了删号重练，只要技术过硬绝对能够再次雄起，而像眼前的这些玩家就是这样，一旦他们和徐翔死磕起来就算不会伤筋动骨也十分麻烦。

　　而对于麻烦徐翔一向能避则避。

　　既然徐翔都这么说了汪雪自然不会多反对，转而提起另一件事情，“陈轩的黑暗圣殿已经把要塞打下来了，不过损失很大，挂了将近一半的成员，我们是不是给他们一点援助？不然这样他们要塞很难发展起来。”

　　这个消息也是汪雪刚刚猜得到的，她自己早在第一时间就和林欣，方馨瑜回到了落日要塞。

　　成员挂掉一半并不需要多奇怪，毕竟陈轩的黑暗圣殿虽然有理想乡公会的部分玩家援助，但却需要同时面对蚀影的5级分会和流火公会，能够把要塞打下来就已经是祖宗份上冒青烟的事情了。

　　“帮，当然要帮。”徐翔立刻答道，且不说陈轩的黑暗圣殿在以后的战斗中会起到极大的作用，光是之前他对于理想乡公会的帮助和兄弟这两点就不需要犹豫。

　　“嗯。”汪雪点点头道，她知道肯定会是这个答案，只不过这种事情比较重要，毕竟是一个公会援助另一个公会，数额必然不小，所以还是询问一下徐翔这个会长会好一点，这已经是一种习惯了。

　　而且在更多的时候汪雪也喜欢多依赖徐翔一点。

　　“对了，记得先建立传送阵，不然陈轩的要塞不安全。”徐翔补充道，新攻占的要塞只有一个自然日的保护时间，而陈轩的要塞是在黄昏之都和极寒城堡的边境线上，如若没有传送阵一旦遭受攻击理想乡公会想要支援就很难了。

　　毕竟袭击要塞是随时都可以的事情，这点汪雪自然也明白。

　　“老大，10次了。”这时低头浅笑跑过来报告道，值得一提的是这个理想乡公会的盗贼头子实力已经越来越强了，像刚才和意乱情迷的战斗就丝毫不落下风，虽然说是依靠着盗贼克制法系职业的优势，但无疑已经有了长足的进步。

　　当然，进步的并不仅仅是低头浅笑一人，可以说在理想乡公会中原地踏步就等于是退步。

　　“好。”徐翔微微颔首道，然后朝着三大公会玩家的方向望了一眼，但立刻又和那个坚定凌厉的眼光相碰，轻轻地摇摇头，同时后退几步，让这些人脱离了盛宴的影响范围，紧接着就是送他们免费回城。

　　落日要塞的战斗到这里也算是彻底划上了休止符，众多理想乡公会的成员自然是该干啥干啥去。

　　“徐翔哥哥！”某个小女孩又是惯例性地直接扑到了徐翔怀里，方馨瑜似乎十分喜欢这个特别小女孩的动作，只可惜她的身材并不是小女孩，所以徐翔每次都不得不举起双手来证明自己的清白。

　　“哼，得了便宜还卖乖。”林欣轻哼了一声，然后小声地嘟囔道。

　　“对了，徐翔，小舞呢？怎么都还没有看到她人，不会出事了吧？”这时夏瑶突然问道，她环视了一圈却没有看到上官独舞，她知道上官独舞是和徐翔一起去袭击斯芬克森要塞的，因此才会有此一问。

　　还没等徐翔回答，一个戏谑的声音就率先响起。

　　“还是小遥好，知道关心我，某个没有良心的花心大萝卜在推倒一个女孩子后就丢下我一个人在斯芬克森要塞自己跑回来了，这分明就是始乱终弃，喜新厌旧。”上官独舞缓步走来同时开口道，脸上的笑容比小恶魔还要小恶魔。

　　“推倒一个女孩子？！”汪雪，林欣，夏瑶三人同时发出惊呼道，然后不约而同地瞪大了眼睛转过来盯着徐翔。

　　“听我解释，我确实有推倒一个女孩子，不对，应该是说我把一个第一次见面的女孩子推倒在地上，也不对……”徐翔发现想要解释清楚也不是一件容易的事情，至于始作俑者已经捂着嘴轻笑起来，还比了一个胜利的手势。

　　恶作剧大成功。

　　“你真的只是击杀了一个血痕公会的女玩家，没有趁机对人家做出什么事情来？”汪雪用满是怀疑的目光打量着徐翔说道，就像是在看公车之狼一般，不过如果仔细观察可以发现她嘴角露出了和上官独舞一样的笑容。

　　腹黑果然是无处不在的。

　　“小雪，我相信徐翔不会做出这种事情的。”单纯的夏瑶自然不会知道汪雪只是腹黑发作，出声为徐翔辩解道，她刚才只是太惊讶了而已，不然要说徐翔会把一个第一次见面的女孩子当众推倒她打死也不相信。


第六百六十四章 平衡的墙头草

　　“独舞，风情阁要塞攻打的结果怎么样？”在夏瑶的帮助下徐翔终于沉冤得雪，也终于回归正题。

　　“成功了，不过损失惨重，没挂掉八成也至少去了一半，和他们联合的公会叫做永恒旋律，会长是永恒孤寂，职业是光明魔法师，据说是一个蚀影的强烈崇拜者，其他的信息还不是很清楚。”上官独舞答道，语气中透出了浓重的不屑，当然，不是鄙视徐翔，而是对这个永恒孤寂崇拜蚀影的事情表示严重鄙视。

　　“永恒孤寂？”听到这个ID徐翔也勾起了一些回忆。

　　永恒旋律这个公会前世也是存在过的，发展程度相对而言和现在差不多，不过当时并没有能够到达和御天公会，风情阁这两个大公会相提并论的地步，现在能够旗鼓相当自然是受到徐翔的影响，当然，不是永恒旋律发展快了，而是风情阁和御天公会慢了。

　　至于永恒孤寂这个人徐翔倒是比较了解，因为他很出名，虽然是坏出名。

　　刻薄，相信前世无论是谁只要提到永恒孤寂这个名字就会想到这个词，他确实很刻薄，属于那种鸡蛋里不仅能够挑出骨头，还能挑出直升飞机的那种，如若不是因为特别崇拜蚀影而受到血痕公会的照顾说不定连二流公会都排不上，但即便如此也只是勉强挤入一流并且垫底的那种。

　　“那剑冢公会也应该有盟友吧？”这时汪雪插嘴道，她虽然主管公会内部，但对于公会外部的事情还是有了解的，起码像剑冢公会这个盟友就知道，也知道剑冢公会去袭击风情阁的要塞攻打现场了。

　　“嗯，是一个叫做微笑如歌的公会，实力的话跟永恒旋律差不多，加上剑冢公会刚好和前面三个公会算是势均力敌。”上官独舞略微思考了一下说道，“这次幸好三个公会和血痕公会的精英都来我们落日要塞了，而且风情阁还是双线作战，不然剑冢公会的损失肯定海了去，不过就算这样损失还是不小，估计挂掉的人应该有一小半。”

　　以两个公会的力量面对四个公会确实很吃力，也难为仗剑走江湖了。

　　“看来这次还是我们理想乡公会的损失最小，徐翔，要不就趁现在帮剑冢公会打要塞吧，血痕公会，御天公会，风情阁和永恒旋律肯定都需要时间进行恢复，他们的高端玩家更是被我们洗白了。”汪雪沉吟着提议道。

　　理想乡公会的损失确实是最小的，落日要塞的战斗就不必说了，最主要的损失还是徐翔盛宴造成的，在黑暗圣殿和血痕分会还有流火公会的作战也没有多大损伤，黄昏骑士团几乎只是一次冲锋就把这两个公会的阵型完全击垮。

　　陈轩黑暗圣殿的损失大部分都是来自于要塞的防守力量，毕竟是双线作战，玩家实力又普遍比不上理想乡公会。

　　“徐翔，我看可以，如果等到他们喘过气来再想帮剑冢公会打要塞就不容易了，而且现在风情阁拥有要塞发展速度肯定会快上许多，还是尽早帮剑冢公会打要塞比较好。”上官独舞微微点头附和道。

　　徐翔自然也明白这点，但并没有立刻赞同，而是开口问道；“独舞，极寒城堡还有一个5级公会，你了解多少？”

　　“你是说除了风情阁，御天公会，永恒旋律，微笑如何和剑冢公会外的那个5级公会？”上官独舞疑惑地反问道，她显然不明白徐翔为什么会突然提出这个问题，毕竟这和当前的话题并没有什么关系。

　　“嗯。”徐翔轻轻地点点头道。

　　“我记得叫做雪涟公会，会长是一个比较少见的女术士，实力的话好像也不怎么样，应该对我们没有什么影响吧？”上官独舞回忆道，由于这个公会一直都没有什么特别的表现所以她的关注度也不高。

　　“独舞，你以后多关注这个雪涟公会一点。”徐翔皱了皱眉头说道。

　　前世由于剑冢公会被折翼天使这个深入高层的内奸弄得衰败没落，所以极寒城堡就只剩下风情阁和御天公会两大势力，这两者自然也是争斗不断，而这个貌似中立的雪涟公会也就有参与其中。

　　不过在某种意义上来说这个雪涟公会还确实就是中立的，因为他有时会帮助风情阁，有时却会跑去御天公会的阵营。

　　或许说到这里很多人都会认为雪涟公会是一棵墙头草了，没错，确实是一个棵墙头草，但这棵墙头草却很特别，因为他倾向的不是优势的一方，而是劣势的一方！

　　相信大部分的人都看不懂了，这也包括当时的徐翔，毕竟站在雪涟公会的角度来说锦上添花绝对要比雪中送炭强得多，获得的利益也才能最大化，但随着这棵墙头草摇摆次数的增多，许多人就看出了他的目的。

　　平衡！

　　虽然说雪涟公会并不足以成为决定战局的力量，但为胜利的天平增加一点砝码还是做得到的，前世风情阁和御天公会的实力差距并不大，形成优劣一般来说都是因为一些突发状况，所以这一点砝码就能够让这点差距消失，重新得到平衡。

　　当然，如果仅仅只是这样雪涟公会并不值得徐翔让上官独舞多去关注，所以事情也并没有这么简单。

　　要先知道的一点是雪涟公会的玩家基本上都是远程职业，像牧师，法师，术士和弓箭手，近战职业的人数只有不到整个公会的百分之一，这样在战场上基本都是被保护的对象，因此每次大战下来都是损失最小的一个公会。

　　到这里想必已经有很多人明白雪涟公会作为一棵特殊墙角草的目的了。

　　夹缝中求发展！

　　相比于之前血色公会那种闷头发展和大多数中小公会互相吞并的方式雪涟公会无疑更聪明，既参与了战斗并且从中获利同时还不会过多地引起注意，慢慢地一点一点地拉近同超一流公会之间的距离。

　　这才是一个真正懂得生存的公会。


第六百六十五章 小瑜的好朋友

　　当然，雪涟公会的目的会被徐翔这种外城玩家知晓，自然也会被风情阁和御天公会发现，不过他们也只能是发现而已，想要做出点什么事情却是不行。

　　要知道灭掉一个5级公会并不是什么轻松的事情，特别是一个拥有要塞的5级公会，更重要的是无论风情阁和御天公会中哪一方要动手都很可能会受到另一方的趁火打劫，而且说到底雪涟公会也并没有触犯到他们的利益。

　　起码在前世徐翔离开游戏之前都是这样的。

　　“嗯。”上官独舞点点头应道，也没有多问理由，因为她知道徐翔不可能无缘无故地要她去关注雪涟公会，要说原因的话以后自然也会知道。

　　“那我们明天帮剑冢公会打要塞吧，我等一下去联系仗剑走江湖。”徐翔想了想说道，他提起雪涟公会只是想让上官独舞多注意一下而已，毕竟有这么一个聪明的会长，这个公会到以后绝对不会默默无闻，说不定还会成为一个重要甚至决定性的因素。

　　“嗯。”汪雪和上官独舞应道。

　　事情决定好了自然就是该干啥干啥去，汪雪和上官独舞还需要做一些战后的公会调整工作，像死亡补偿和公会贡献值奖励等等，至于徐翔自然就是去联系仗剑走江湖，攻打要塞并不是说说就可以的，目标要确定，时间也要选一个黄道吉日。

　　你确实你不是要结婚？

　　时间总是在不经意间溜走，很快就又到了游戏关闭的时候。

　　脱下头盔，徐翔走出房间，一眼就看到了餐桌上整整齐齐的六份早餐，这显然是某个温柔到极致的女孩的杰作，林欣和方馨瑜也刚好从房间走出来，至于上官独舞和汪雪想必是因为公会的事情拖延了一点。

　　“徐翔哥哥，小瑜可不可以拜托你一点事情？”这时方馨瑜走到徐翔身边问道。

　　“嗯，什么事情，不会是要我帮你买零食吧？这可不行哦。”徐翔微微一笑说道，之前方馨瑜就有拜托过他这件事情，因为这个小女孩对于零食的需求量实在太大了，一星期的量两天就可以解决个七七八八，因此受到了夏瑶和汪雪的严格管制。

　　“不是，不是。”方馨瑜用力地摇了摇自己的小脑袋否定道，然后用期待的眼光看着徐翔，“是我有个朋友想要见你，一个很好的朋友。”

　　“好朋友？小瑜，你可别被骗了啊，说不定是哪个女孩子向往着我们的月神高手，然后想以身相许，所以才让你来帮忙当媒人的。”林欣撇撇嘴说道，同时还示威性地瞟了徐翔一眼，似乎已经认定是这种情况。

　　“不是的，她是小瑜从初中开始就认识的朋友，她也只是说想见见徐翔哥哥。”方馨瑜申辩道。

　　“初中开始就认识的？小瑜，我们怎么不知道你还有这么一个年代久远的朋友，应该是个美女吧，不是美女还真不好意思来见我们的徐大会长。”上官独舞推开门走出房间同时开口道，语气中一如既往地带上了几分戏谑。

　　徐翔觉得这个腹黑女很可能从一开始就躲在门后边偷听了，不对，是一定，百分之好几百的肯定。

　　“嗯，她很漂亮的，比小瑜还漂亮，还是我们年段的段花呢，有人说如果不是独舞姐姐来了她还可能会成为校花。”方馨瑜兴高采烈地说道，似乎是在说她自己一般，这个小女孩确实十分单纯，根本不会有什么嫉妒的心理，顶多就是羡慕。

　　她的心灵是一片未曾被污染的净土。

　　“都看着我干么？”就在方馨瑜话音刚刚落下的时候，林欣，刚抬脚走出房门的汪雪，倚在门边的上官独舞，还有从厨房解下围裙出来的夏瑶不约而同地对徐翔行注目礼，眼神中若有若无地透出一股寒意，让徐翔有种脊背发凉的感觉。

　　“看来我们的徐大高手强大的泡妞实力又有用武之地了，是不是准备买个更大的房子啊？”上官独舞十分随意地说道，腹黑的光芒一闪而过。

　　听到这句话林欣，汪雪甚至包括夏瑶都没有出言反对，只能说徐翔的泡妞实力和月神之名同样深入人心，要说证据眼前这五位就是，从某种程度上来说徐翔的艳福才是真正被广大男性同胞所羡慕的存在。

　　“喂喂喂，独舞你可别乱说啊，我什么时候泡妞了，而且小瑜只是叫我见一下她的朋友而已，又没有什么其他意思。”徐翔极力地为自己开脱道，他确实没有泡过妞，就如陈轩所说，都是妞自己找上门来的。

　　“你没意思人家可不一定没意思，到时候软玉在怀我们的徐大会长是不是能够坐怀不乱呢？”汪雪撅着嘴说道，语气中略微地带上一点醋意，还看了上官独舞和林欣一眼，意思已经不言而喻。

　　这两人就是徐翔没有能够坐怀不乱的最佳证明。

　　“我们一定要盯紧这个花心大萝卜，不然说不定哪天就有女人大肚子找上门来了。”感受到汪雪的目光林欣的俏脸微微一红，连忙出言转移注意力道，她还是没办法完全放下和徐翔那一天晚上发生的事情。

　　其实换了谁都放不下，第一次才是印象最深刻的。

　　“好了，大家都先来吃饭吧，不然到时候我们跟着徐翔一起去看看，反正小瑜的朋友我们也该认识认识。”夏瑶出来替徐翔解围道，她虽然也很在意，同样会有点吃醋，但更多地还是会为徐翔着想，无论什么情况。

　　“果然还是夏瑶好啊。”徐翔在心里感叹道，在上官独舞和汪雪双重腹黑再加上林欣这个傲娇巨乳妹的情况下，也就只有夏瑶这个温柔娴淑的女孩子会站在徐翔这边了，至于方馨瑜早就完全不指望了。

　　汪雪和上官独舞没有再腹黑下去，林欣也没有继续傲娇，她们其实都明白徐翔并不是有意去招惹女孩子的。

　　与其说是不可抗力，不如说是太引人注目了。


第六百六十六章 输在泡妞上

　　吃完早饭，徐翔自然是和五个女孩子一起去上学，现在月神的身份曝光，也就不需要再多遮掩了，毕竟理想乡公会的这五位高层人员同样是众所周知的，一起上学并没有人会觉得多奇怪，哪怕住在一起的事情曝光相信都会是一副理所当然的表情。

　　不过也因此徐翔所在的班级自然而然地成为整个泉州大学的焦点区域，天天都有人来一睹芳容，可以说就是络绎不绝，如果在门口摆个收费点，哪怕只是每人一块钱都已经能够发财致富了。

　　怪不得当初破音会和张凡联合起来出售关于徐翔的信息，据说还卖得不错，可惜到最后被上官独舞以收税的名义拿走了利润的百分之99。

　　当然，这个腹黑女不会中饱私囊，她把钱全部给了夏瑶，权当加餐。

　　所以早上方馨瑜说她的朋友想要见徐翔的时候才没有人惊讶，偶像的力量确实是很强大的，更何况现在《纷争》已经成为了大多数人生活中的一部分，与其去崇拜那些歌星，影星，不如来向往这个月神。

　　这显然也会更加实际一点。

　　“老大……”就在徐翔带着汪雪，林欣，夏瑶和上官独舞刚刚走进教室的时候，某个猥琐男带着一脸就像被人强女干了一般的表情冲过来喊道。

　　凭借着过人的神经反应速度徐翔连忙往右边挪了几步，避开这个充满基情的怀抱，毕竟这和方馨瑜扑到怀里就是完全不同的性质，前者不被几女误会也会让上官独舞和汪雪有借题发挥的理由，后者的话相信只要是男人都很乐意接受。

　　当然，心里明白就好，徐翔还不想英年早逝。

　　不过徐翔避开了并不意味着这个猥琐男就会停下来，不知道是刹不住车还是故意的，这个猥琐男径直地扑向了站在徐翔后面的林欣，如果能够抱到这个巨乳傲娇妹肯定就要幸福死了。

　　可惜也只是如果，认识林欣的人都能猜到这个猥琐男的结局。

　　呯！

　　随着一个结结实实的响声，林欣修长的美腿高高扬起，直接将这个扑面而来的猥琐男一脚踹飞，所幸这个巨乳傲娇妹今天穿的是牛仔裤，要是裙子的话不走光才怪，不过那一颤一颤的胸部还是吸引了大部分男性同胞的目光。

　　算起来这已经是该猥琐男第二次被林欣一脚踹飞了。

　　“我说小轩轩，你是不是被哪个女色狼拉到墙角侵犯了？不用担心，我肯定会为你做主的，所以不要这么激动。”徐翔瞟了一眼几乎是四脚朝天平躺在地上的陈轩说道，这只能说是活该，林欣要是这么好抱就不叫林欣了。

　　“女色狼？”陈轩真不愧是信仰春哥的存在，几乎只是在一瞬间就满状态原地复活了，满脸疑惑地反问道。

　　“小轩轩，你不会是摔傻了吧？唉，没想到一个新时代的大好青年就这么被一个女色狼给毁了，所以广大男性同胞千万单独别走夜路啊，这就是前车之鉴。”这时张凡也走了过来，满脸遗憾地扼腕叹息道。

　　“你妹的才前车之鉴。”陈轩终于反应过来，给了张凡一拳同时笑骂道，然后开始解释刚才那如同被强女干一般表情的原因。

　　原来是陈轩在占领要塞之后猛然发现每天需要处理和过问的事情实在太多了，本来管理一个庞大的5级公会就让他有点手忙脚乱，现在又多出一个要塞，完全可以说就是焦头烂额，这样下去不需要蚀影他们打过来，黑暗圣殿内部就会先出现问题。

　　当然，也不是说黑暗圣殿中就没有人可以帮陈轩分担，只是能力都没有像汪雪和上官独舞这么强，同样没办法做到周全，就更别说轻松了。

　　综上所述之后陈轩就想到了徐翔，起码在他的印象中这个老大并没有像他这样过，而理想乡公会显然要比黑暗圣殿繁杂得多，所以也就发生了刚才一系列的事情，当然，被林欣踹飞纯属意外事故。

　　“小轩轩，我劝你别再问了，不然你会悲痛欲绝的。”听完陈轩的解释张凡拍了拍他的肩膀劝说道，他作为理想乡公会的一员自然知道徐翔为什么能够这么轻松。

　　“悲痛欲绝，有这么严重吗？”陈轩满脸不解地问道，他并不知道理想乡公会其实都是两位副会长在管理的，徐翔这个会长只不过是在大事上做出决定，更准确地说是他没想到徐翔当甩手掌柜当得这么彻底。

　　能够这样做的相信全《纷争》中只此一家别无分店了。

　　“陈轩，如果你想像我这么轻松我只能说无能为力，如果你想知道如何快速地处理公会和要塞的事务，那我也无能为力，因为你应该去问那两位。”徐翔耸了耸肩，然后指着已经坐在座位上的汪雪和上官独舞说道。

　　“好吧，我明白了，张凡，你是对的。”陈轩不是傻瓜，听到这句话自然明白立刻过来，泪流满面地说道，他没想到最后还是输在了泡妞上。

　　“既然明白了能不能请你们回到座位上？现在已经上课了，三位同学。”这时从讲台的方向传来一个声音说道，徐翔，张凡和陈轩同时转过头一看，正是这堂课的老师，他正满脸无奈地看着三人。

　　如果是一般的同学这个老师肯定大声呵斥来提高自己的威严了，可惜其中有一个他绝对不能惹的人。

　　其实早就开始上课了，只不过三人说话太专注没有注意到而已，现在全班同学都盯着三人，上官独舞和汪雪也正幸灾乐祸地看着徐翔，林欣虽然撇过头去，但嘴角还是露出一丝笑意，而夏瑶则是一副抱歉的表情，显然是想提醒被人拦下来了。

　　至于拦住夏瑶的人是谁不用说也能知道。

　　不过徐翔三人的脸皮早就练到了刀枪不入，水火不侵还魔法免疫的程度，面对全班同学加上老师的注视连脸红都没有，旁若无人一般地回到座位上，这让某两个腹黑的美女大感无趣。


第六百六十七章 小别胜新婚

　　泉州大学的课程还是十分宽松的，毕竟是一所普通得不能再普通的三流大学，学分的话也很好解决，只要出勤率合格基本上就不会有什么问题，起码顺利毕业还是做得到的，当然，与之相对的就是学不到什么有用的东西。

　　所以徐翔完全是百无聊赖外加打瞌睡地迎来了放学时间，要不是几女在身边他肯定会直接逃课。

　　“徐翔，走吧，小瑜和她的朋友已经在校门口等我们了。”坐在徐翔旁边的汪雪偏过头来说道，她刚才就在用手机和方馨瑜联系，毕竟大一和大二的课程安排是不一样的，放学时间自然也不同。

　　当然，两者有一个相同点，那就是无聊，至少对于徐翔和方馨瑜来说是这样的。

　　“小雪，就算你不说这个花心大萝卜肯定也会屁颠屁颠地跑过去，谁叫对方是个美女呢。”某巨乳傲娇妹又开始针对徐翔了，这已经不能用乐此不疲来形容了，完全就是见缝插针，只要有机会就会来上一句。

　　“你们一起去吧，我就不去了，我先去买菜。”夏瑶收拾好东西后露出恬静的笑容说道，然后转身就想离开。

　　“夏瑶，跟我们一起去吧，要买菜的话等一下再去也可以，反正时间还有很多。”徐翔抓住夏瑶的手说道，虽然说之前的事情给夏瑶的母亲和柳倩，郭勋麟都敲响了警钟，但谁也不能保证他们不会再突发奇想心血来潮地做点什么。

　　更何况指不定还有其他人对徐翔或者几位女孩子有想法，像黄骏耀就算是一个，独行的话实在太危险了一点，夏瑶还是一点反抗能力都没有的那种。

　　“好吧。”夏瑶自然不会知道徐翔的所有考虑，但能够看到心上人担心自己就已经足够，心中涌起一阵暖意，乖巧地点点头轻声道。

　　子曾经曰过：世界上本来是没有牲口的，但看美女的人多了自然也就有了牲口。

　　虽然子不一定知道牲口是什么，更不会对美女感兴趣，但这句话还是有道理的，当徐翔带着上官独舞，夏瑶，汪雪和林欣来到校门口的时候，顺着众多牲口的目光很轻松地就发现了方馨瑜和她的那个朋友。

　　不过当走近后却是……

　　“是你！”徐翔惊讶地指着站在方馨瑜旁边的那个美女失声叫道，嘴巴大得可以塞下一个卵蛋，这确实不得不吃惊，因为这个人他认识，而且前不久还有过交集，可以说是小别胜新婚。

　　或许这个词用得不太恰当，但基本意思还是没错的。

　　“徐翔哥哥，你认识齐婳姐姐？”方馨瑜看到徐翔如此反应疑惑地问道，夏瑶，汪雪和林欣也是同样的满脸不解，至于上官独舞则是露出一丝笑意，开始仔细地打量起了那个叫做齐婳的女孩。

　　“徐会长见到我不用这么惊讶吧？我可是前不久才在你手上挂掉一次。”齐婳瞟了徐翔一眼说道，脸上没有任何表情，透出一股拒人于千里之外的冰冷，跟莉雅一开始出现的时候有点相像。

　　“那是你逼我挂掉你的。”徐翔摊开手说道，表示自己也是被逼无奈，只不过两人的对话让周围几女更摸不着头脑了。

　　“还是我来说吧，这位齐婳同学就是我们理想乡公会死对头血痕公会的骨干精英玩家欢颜，之前在斯芬克森要塞也就是她想要留下徐翔的，可惜反而被徐翔当众推倒了。”上官独舞掩嘴一笑说道，虽然话没错，但显然有腹黑的成分在里面。

　　这个方馨瑜从初中开始就认识的好朋友，也就是想要见徐翔的名叫齐婳的美女，正是血痕公会的辉月龙骑，欢颜。

　　只能说世界真的很小。

　　对于上官独舞的腹黑徐翔也不知道该如何解释或者说吐槽了，至于齐婳倒是没有什么反应，不知道是因为不了解推倒这个词的意思还是说不在意，不过这个冷冰冰的美女倒是很关注徐翔，一双美目不停地在他身上逡巡着。

　　要说的话就像恨不得把徐翔扒光来切片研究一样。

　　汪雪，林欣和夏瑶都是第一次见到齐婳，在惊艳的同时对于这个容貌和身材都十分出众的美女也有了戒备的心思，至于血痕公会的骨干玩家这点并不需要多在意，虽然《纷争》已经成为生活中的一部分，但并没有到可以将两者混为一谈的程度。

　　而且这个齐婳也没有真的和徐翔等人发生什么大的仇怨，更何况她还是方馨瑜的好朋友。

　　“我说你找我有什么事情吗？”被齐婳盯得浑身不自在，徐翔连忙开口问道，他前世并没有得到关于这个辉月龙骑的多少信息，甚至连ID都是刚知道的，所以也不清楚她到底是什么性格，需要怎么相处。

　　“没什么事情，只是想见见推到我的人而已。”齐婳十分淡定地说道，可惜这句话让其他人都不淡定了。

　　“喂喂喂，什么叫做推倒你的人，我只是杀掉你一次而已，不用这么说吧。”面对汪雪，林欣和夏瑶充满寒意的目光，徐翔大声地申辩道，他心里已经开始怀疑这个齐婳是不是属于那种闷骚腹黑型的复合人才了。

　　闷骚是因为冷冰冰，腹黑就不需要解释了。

　　“杀掉不就是推倒吗？刚才你女朋友就这么说的。”齐婳把目光投向上官独舞说道，她其实只是引用了刚才这名腹黑女的话而已。

　　“好吧，你赢了。”徐翔垂下头有气无力地说道，推倒的事情算是澄清了，不过他发现这个齐婳并不是闷骚腹黑，而是更为严重的天然呆，就是那种腹黑到连她自己都没有丝毫察觉的极品属性。

　　只能说怪不得会和方馨瑜成为好朋友，果然是物以类聚。

　　齐婳确实找徐翔没什么事情，说到底她也只是在知道方馨瑜和徐翔的关系后想要见一面而已，这就跟汪雪，夏瑶，林欣几女的想法一模一样，纯属突发奇想，然后就付诸行动了。

　　这应该也算是天然呆吧。


第六百六十八章 贤妻良母

　　齐婳的目的只是见徐翔一面，所以见完面后自然就没什么事情了，这虽然也算是网友见面，但很明显并没有到开房间聊聊人生谈谈理想的程度，哪怕是有这个想法都不可能实行，除非徐翔想要在医院度过下半生。

　　告别已经判定为天然呆属性的齐婳，徐翔带着上官独舞，汪雪，林欣，夏瑶和方馨瑜往家的方向走去。

　　“徐大会长，你强大的泡妞实力是不是该发挥一下了呢，把这个齐婳收掉我们公会可就多了一员大将，还能削弱血痕公会的实力，一举两得哦。”刚没走多远上官独舞就含着笑意说道，眼睛有意无意地瞟向方馨瑜。

　　她显然不是完全在腹黑，如果徐翔真的把这个齐婳弄到理想乡公会上官独舞不仅不会有意见反而会大力支持，这不仅仅是因为这个辉月龙骑本身实力的原因。

　　虽然说游戏和现实不会混为一谈，但等到以后理想乡公会和血痕公会对决的时候，方馨瑜难免会和齐婳对上，那样对于双方来说都是一件比较难过的事情，所以只要能够避免哪怕是不正当的手段也可以接受。

　　这是一个只以成败论英雄的年代，过程并不重要。

　　“那我是不是应该顺便把血痕公会的所有女性玩家也全部泡到我们理想乡公会？”徐翔自然知道上官独舞是为了方馨瑜才这么说的，但怎么说都还没有到牺牲色相去诱拐的地步，更何况就算牺牲了也不一定能够成功。

　　天然呆并不意味着智商低，方馨瑜就算是一个例子。

　　“如果你能够做到我们不会介意的。”汪雪和上官独舞吃吃地笑了起来，林欣知道徐翔只是开玩笑兼吐槽，所以也没有见缝插针地来上一句，至于夏瑶则是在和方馨瑜小声地说着什么。

　　用色相勾引齐婳的计划算是胎死腹中了，不过如果是别的方法徐翔倒是不介意一试，他也不想看到方馨瑜和齐婳对上，只可惜想从血痕公会挖人还是挖一个骨干精英玩家可不是那么容易的事情。

　　只能走一步算一步了。

　　由于需要买菜，所以徐翔特地选了一条有途径超市的路，虽然说小区内也有超市，但在价格上却会普遍地高出一点，这对于勤俭持家的夏瑶来说是难以忍受的，因此平时她也都尽量地在回家路上就把东西买齐。

　　即便是夏瑶手上的伙食费已经超过了六位数。

　　“我陪夏瑶进去，汪雪你们先回家吧，路上小心点。”来到超市门口，徐翔停下脚步说道，如果让这么大一群人进超市却只有一个人买东西实在有点奇怪，更重要的是很可能会从买菜演变成零食大采购，相信某小女孩很乐意这么做。

　　“嗯，你们也要快点，别买菜买着买着就买到宾馆去了哦。”汪雪戏谑地笑道，她可是知道夏瑶主动上过徐翔的床，虽然最后并没有发生什么。

　　“你想太多了。”徐翔发现自己真的已经无力吐槽了，至于夏瑶倒是俏脸微微一红，显然也是想起了之前的事情，其实她到现在都没想到自己竟然能够那么大胆，所以每次想起都有觉得有点不好意思。

　　汪雪并没有将那件事情公诸于众的意思，只是笑了笑就和上官独舞，林欣还有方馨瑜离开了，几女走后徐翔和夏瑶走进超市，买菜这种事情对于徐翔这个只会煎鸡蛋的人来说是不具备任何意义的，所以他只是单纯地充当一个保镖和搬运工的角色。

　　“这个季节的空心菜不好，还是不要了。”

　　“猪肉又涨价了，真是的。”

　　“哇，这个时间段竟然有打折。”

　　在超市的生鲜蔬菜专柜，夏瑶就像是来到了自己家一般如数家珍，如此认真仔细挑选食材的夏瑶不仅不会给人一种精明吝啬的感觉，反而是一副贤妻良母的形象，这让徐翔不由得把目光一直放在她身上。

　　“徐翔，我是不是太吝啬了？明明已经有那么多钱，还在计较这一点点。”或许是感受到徐翔的目光，夏瑶转过头来，满脸不好意思地问道。

　　“对啊，夏瑶你太小气了。”徐翔故作严肃地说道，“一直不舍得买点好东西给自己补一补，搞得现在瘦成这样，要是被你爸爸知道了肯定会觉得我在虐待他女儿，而且……那个地方要是再瘦的话……”

　　话到最后徐翔瞟了一眼夏瑶那勉勉强强算是有规模的胸部，意思不言而喻。

　　“大色狼！”夏瑶娇嗔道，与其说是埋怨，不如说是恋人之间的打情骂俏，不过她的胸部确实是五个女孩子中最小的，要说不在意那肯定是骗亡灵的，现在经徐翔这么一说让她在心中不由得升起了一个念头。

　　“难道真的是营养不足？”

　　调戏完夏瑶徐翔也就没有再把目光放在她身上，开始很随便地东张西望，没想到倒是发现了一个熟人。

　　这个熟人显然也看到了徐翔，脸上立刻透出几丝惊愕和害怕，然后迅速放下手中的商品就像是避瘟神一般快步地想要走进一个徐翔不具备视野的柜台，可惜途中却由于走路太急在拐角处撞到了一个推着手推车的中年妇女。

　　“看来夏炎确实给了他一个不小的教训。”看着黄骏耀被这个中年妇女责骂而不敢还口的样子，徐翔哑然失笑。

　　如果是以前黄骏耀肯定会趾高气昂地反过来呵斥这个中年妇女，这证明他已经有了很大的改变，不过这和徐翔并没有什么关系，只要他不主动来招惹徐翔，徐翔才懒得和这种人多计较。

　　夏炎，也就是吻毒帮徐翔做的也并不仅仅只有这点，他还派了一个心腹过来和徐翔打招呼，一个心腹自然不能干什么，但这表明一个态度，让一些像郭勋麟，柳倩这类人不敢轻举妄动。

　　毕竟要说耍手段普通的学生肯定比不过正统的黑社会，这差距可不是一般的大。

　　“徐翔，你在笑什么？”夏瑶转过头来，刚好看到徐翔嘴角还残留的笑意，疑惑地问道。

　　“没什么，没什么。”徐翔答道。

　　“东西买好了，我们走吧。”

　　“嗯。”


第六百六十九章 我就知道

　　“徐翔，你等一下上线去帮剑冢公会攻打要塞吗？”就在夏瑶做饭的时候，上官独舞凑过来问道。

　　“不用问了，这个花心大萝卜肯定不会来的，整天不知道跑去哪里鬼混。”没等徐翔回答，一旁的傲娇巨乳妹插嘴道，语气中满是肯定，这对于她们来说已经是惯例了，不然上官独舞也不会有此一问。

　　“我还确实有事。”徐翔无奈地说道，他想趁机去极寒城堡一趟，看能不能拿到神圣禁语卷轴来完成巴拉迪昂传承任务的开启条件。

　　这次剑冢公会攻打要塞蚀影应该没有什么想法才对，毕竟就算普通会员恢复得过来那些骨干精英玩家的装备和等级也不是一天两天就可以复原的，如果真的打起来哪怕徐翔不在优劣同样十分明显，结局也是毫无疑问的。

　　由于风情阁刚刚占领要塞，肯定会窝在要塞中闷头发展，而御天公会的声望不断下降，相信也不会在外招摇，所以现在极寒城堡中对于徐翔的阻力肯定是最小的。

　　此时不动手，更待何时！

　　“没关系，这次的要塞攻打应该很轻松，其实光光剑冢公会就够了，我们公会也只是保驾护航一下而已，徐翔来不来都一样。”刚洗完澡从房间走出来的汪雪不在意地说道，如果没有阻力攻打要塞其实是很简单的事情，理想乡公会也准备要打第二个要塞了。

　　打要塞这种事情确实需要抓紧，不然等到5级公会多起来就不方便了。

　　“对了，徐翔，等一下上线记得去升级一下公会。”上官独舞也没有对徐翔不来的事情多做讨论，转而提起另一件事情道，这个腹黑到极致的美女也只有在这种事情上能够保持常态。

　　“可以升级了？”徐翔惊讶地反问道，毕竟现在6级公会还是只有血痕公会和理想乡公会两个，这下子却就要7级了，这速度实在让人叹为观止。

　　要知道前世这时候连6级公会都还没有。

　　“亏你还是会长呢，连自己公会的情况都不知道。”汪雪皱了皱可爱的鼻子埋怨道，“本来是没有这么快的，不过你不是一直在提供副本的攻略吗？我们公会的团队基本上都是从专家级副本开始开荒的，所以自然比其他公会快上不少。”

　　“原来是这样。”徐翔干笑着说道，攻略他都是随手交给汪雪的，再加上他自己不下副本，会忘记也很正常。

　　在有攻略的情况下理想乡公会的团队下副本的效率和速度自然比其他公会快上不少，荣耀值也就跟着水涨船高了，当然，天下没有不透风的墙，更没有捅不破的膜，攻略到最后肯定会泄露，这也是比较无奈的事情。

　　不过理想乡公会并不是一点保密措施都没做，像上官独舞和汪雪就采取了不少对策。

　　首先是不直接将攻略公诸于众，而是从主力团开始向下逐级发布，毕竟实力越低的玩家阶层中存在内奸的可能性越高，这样虽然会降低一些效率，但却能够有效地延缓攻略泄露的时间，总的来说还是利大于弊的。

　　另外就是只让团长掌握副本攻略，这样即便是团员中存在内奸也需要一段时间后才能够搞清楚，等到那时候理想乡公会早就已经领先一大步了。

　　至于攻略的出处汪雪和上官独舞倒是没有多怀疑，徐翔拥有影瞳，资料详细无可厚非，还有莉雅这个世界第一坦克存在，想要如何进行测试都是可以做到的，而且身为会长为公会做一点事情更是理所当然。

　　只不过到现在徐翔的攻略已经要告罄了，毕竟他前世也只是一个65级的盗贼。

　　“大家来吃饭吧。”这时从厨房的方向传来了夏瑶的声音，徐翔，汪雪和上官独舞三人也就没有继续讨论下去，和无所事事的林欣，还有正在看电视的方馨瑜一起纷纷离开沙发走向餐厅。

　　吃完晚饭后就是一段十分空闲的时间了。

　　徐翔先是陪着几位女孩子看了一会荼毒无数少男少女的泡沫剧，然后又是跑回自己房间锻炼外加洗澡，最后还坐在电脑前整理一些前世的记忆，如此紧赶慢赶地消磨时间之下终于迎来了服务器的开启。

　　上线！

　　随着一道白光闪过，徐翔出现在了落日要塞的理想乡公会总部中，只不过一上线就看到贞操一斤三毛钱，破音还有Acup三个猥琐男站在墙角不知道在干什么。

　　“难道有女干情？”徐翔顿时来了兴趣，然后就沿着墙壁偷偷地靠近。

　　“唉，现在每天看到老大身边的那几位大美女，我感觉眼界都高了不少，再去看其他女孩子都没什么感觉了。”破音满脸愁容地唉声叹气道，就像是在说爱情动作片看多了搞得他肾虚肾亏肾衰竭一样。

　　“深有同感。”贞操一斤三毛钱拍了拍破音的肩膀安慰道。

　　“没关系，我不行，我儿子肯定可以的，到时候让他去追老大的女儿就可以了，相信老大的女儿长得肯定不会差到哪里去，没有舞副会长那么漂亮至少也有雪副会长的水平。”破音突然义愤填膺起来，握紧了拳头说道。

　　这真是一个全心全意为儿子着想的好爸爸，站在旁边偷听的徐翔表示自己吐槽不能。

　　“你怎么知道你会生儿子，现在连个女朋友都没有，要是女儿怎么办？”Acup毫不留情地拆破音的台道，而与此此时他眼角的余光刚好瞄到徐翔，猥琐的脸上露出了更猥琐的笑容。

　　“没关系，让她们百合。”破音想都不想就答道，似乎这是理所当然的事情一般。

　　“我靠，那要是老大生儿子呢？”贞操一斤三毛钱发现破音的猥琐程度已经不是一般人可以比拟的了，连他都只能望洋兴叹，想必Acup也是同样的想法。

　　“那就搞基呗。”破音仍旧是一副理所当然的表情。

　　“我就知道。”Acup和贞操一斤三毛钱异口同声地说道。


第六百七十章 垄断！

　　“徐翔，剑冢公会提交要塞攻打申请了，不过血痕公会的那个5级分会，还有御天公会，包括你要我关注的雪涟公会，同样属于黄昏之都的中华阁公会也都提交了申请。”就在徐翔想要带着莉雅离开理想乡公会总部的时候，上官独舞走过来说道。

　　“真是牵一发而动全身啊。”徐翔并没有惊讶，只是笑了笑说道，这些公会显然是知道这时候阻力最小才会提交要塞攻打申请的。

　　“嗯，所以我打算让小雪也去提交要塞攻打申请，至于剑冢公会就让陈轩的黑暗圣殿去保驾护航吧，相信应该不会有问题。”上官独舞点点头道，虽然说是打算，但以她的性格肯定已经先斩后奏了，不然汪雪不会没出现。

　　这确实不需要多犹豫或者踌躇，毕竟以理想乡公会的力量最多阻止一个公会打要塞，或者同时给两个公会造成极大阻碍。

　　但这显然是没有多少意义的，光是从这么多公会中进行选择就不好办，还不如趁机也打一个要塞下来，这样理想乡公会在要塞这方面仍旧可以取得优势，再加上远超其他公会的公会等级，一样可以走在最前头。

　　“你决定就好。”徐翔十分随意地说道，他自认智慧比不上上官独舞，如果不是重生说不定还在仰望着这个腹黑的极品美女。

　　“这怎么可以呢？你才是会长哦，我只是副会长而已，擅做主张的话会被别人说我架空你的，传出去影响可不好。”上官独舞脸上再次变成一贯的小恶魔笑容，一双美目绽放出了腹黑的神采。

　　“我觉得如果让整个布里迪安帝国的玩家知道他们的第一美女是如此腹黑影响会更不好。”

　　这句吐槽自然只能在心里说说，除非徐翔想要尝一尝浅酌这个闷骚男曾经受到过的折磨，不过阻止上官独舞继续借题发挥还是必须的，连忙转移话题道；“血痕公会没有打算趁机打一座要塞吗？”

　　虽然说分会在打要塞，但如果无阻力的话主会显然也可以再下一城。

　　“没有，似乎是因为骨干玩家都被洗白了，再加上会长好像在做什么任务不能出现，所以并没有看到提交申请。”上官独舞轻轻地摇摇头道，自从她来到理想乡公会后，任何一句话中都是不会出现“蚀影”这两个字的，一般都是用血痕公会或者会长之类的词汇来代替。

　　上官独舞很明显还记恨着蚀影，哪怕已经知道那一次是未遂，女人确实是一种十分记仇的生物，特别是腹黑的女人。

　　“做任务？看来下一次遇到蚀影要小心点了。”徐翔自嘲地笑了笑说道，之前落日要塞的战斗中出现的那个NPC盗贼从者汪雪是有告诉过他的，只可惜当时并没有拥有瞳视技能的人在场，所以只是知道有这么一个NPC从者存在的信息而已。

　　当然，敌人这点可以确定。

　　“徐翔，你答应过我的，一定要打败他。”听到徐翔这句话上官独舞并没有接过话头腹黑，反而是一副郑重其事的样子，美丽的大眼睛直勾勾地盯着徐翔，隐隐地透出几丝期待，让人不忍心拒绝。

　　“会的。”徐翔认真地说道，语气虽然平淡，但对于上官独舞来说，这个答案已经足够。

　　告别上官独舞，徐翔就带着莉雅离开了理想乡公会的总部，先是到黄昏之都公会管理员处升级公会，然后顺道把维尼瑟斯之家中的专家级瞬间恢复药剂买光，最后来到位于黄昏广场正对面的苍穹药店门口。

　　“啧啧，想必这里已经成为黄昏之都的标志性建筑了吧。”徐翔抬起头仰望着已经高达三十几码的苍穹药店感慨道。

　　现在苍穹药店的分店已经布满了整个布里迪安帝国，不仅仅是三大主城，还包括各个种族主城，甚至还有一些比较热门的小城市乃至于城镇都存在，这么多的分店就像人体的脉络一般将整个帝国的药剂产业连结在一起。

　　无人不知，无人不晓，用这个词汇来形容丝毫不为过。

　　不过当布里迪安帝国的玩家提起苍穹药店的时候并不是先想起它的庞大，而是高端药剂的丰富，因为整个帝国有超过百分之60的高端药剂师都集中在苍穹药店，更为重要的是这个数值不仅没有随着时间缩小，反而是在渐渐扩大。

　　可以说在高端药剂方面苍穹药店已经垄断了！

　　但也因此让我只会泡妞这个全权代理的店长有点顾此失彼，店铺是发展好了，就是他本身至今仍旧停留在高级药剂师的阶层，一直无法突破到专家级，这当然也是可以理解的，要是能够在管理好如此大一家店铺的同时还保持药剂师等级领先那真是比怪物还要怪物。

　　至少徐翔这个非地球人自叹不如。

　　现在苍穹药店中已经出现了两个专家级的药剂师，只可惜并没有徐翔最想要的专家级瞬间恢复药剂配方，至于相关的高级药材倒是很多，不过在没有配方的情况下使用只是浪费而已，靠着大量实验摸索出药剂配方的方法并不适合玩家。

　　这也只能说运气不好，所幸维尼瑟斯之家中的专家级瞬间恢复药剂仍旧被徐翔垄断，因此问题不大。

　　徐翔本来是打算拿了药剂就走人的，只是没想到一走进门就碰到了我只会泡妞。

　　“老板，你来了。”虽然徐翔穿着斗篷，但我只会泡妞还是一眼就认了出来，所幸他说话用的是加密模式，不然在店里购买药剂的一两百名玩家肯定都要来围观了，但即便如此还是有些人注意到了徐翔。

　　月神是苍穹药店的幕后老板，这已经不是秘密了，毕竟每天苍穹药店都会向理想乡公会输送大量药剂，想掩盖也掩盖不了。

　　“嗯，我们进去说吧。”既然遇到了我只会泡妞还是需要例行询问一下的，但这里显然不是说话的地方，所以徐翔就朝着店铺的内部走去，不过这个动作也直接证明了他就是月神这个事实。


第六百七十一章 禁空魔法阵

　　例行询问自然不需要花费多少时间，其实现在我只会泡妞都是把苍穹药店的情况报告给了上官独舞，这当然也是徐翔的意思，以这个腹黑到极致的极品美女的智慧处理这种事情绝对是轻轻松松，就是举手之劳而已。

　　顺便值得一提的是我只会泡妞称呼上官独舞为老板娘，从很多意义上来说这还真没错。

　　在搜刮了大量自家的药剂后徐翔就离开了黄昏之都，开始在城外寻找一个比较僻静无人的地方，当然，寻找这种地方并不是说想要趁着四下无人对莉雅这位美丽的亚瑟王做点什么，而是要召唤出墨羽前往极寒城堡。

　　通过主城传送魔法阵自然也可以到达，只是那样徐翔的行踪必定会被佩尔登联盟发现。

　　佩尔登联盟在极寒城堡中的地位就相当于圣堂在埃尔帕城，可以说就是完全掌控，所以每一个NPC都属于佩尔登联盟的耳目，传送阵附近有负责传送的法师NPC，感知极高的他们哪怕徐翔开启阴影都不一定能够完全避开。

　　而在城门口的卫兵只有七八十级最多，并且站得比较分散，不出意外的话徐翔只需要一个强化潜行就可以顺利潜入了。

　　极寒城堡并不像黄昏之都和埃尔帕城一样是建立在平原之上的，而是在一座大雪山的山腰间，由于其复古的城堡式建筑和足以令水系魔法瞬间变成冰系魔法的气温才得名极寒城堡，同时它也是三大主城中历史最短的一座。

　　但历史短并不意味着实力薄弱，与之相反的是极寒城堡是三大主城中最为易守难攻的一座。

　　较高的地势和极低的气温是一个原因，城堡式的建筑拥有比较优良的防御体系也是一个原因，但更重要的是任何八阶以下包括八阶的飞行坐骑都无法在极寒城堡的上空正常飞行，哪怕是九阶坐骑也会受到一定的压制，无论是速度还是飞行高度。

　　原因很简单，就是在极寒城堡的某个角落有着一个魔法阵。

　　禁空魔法阵！

　　这魔法阵的用处顾名思义，就是禁空，禁止空中的任何飞行行为，更准确地说应该是对任何超过一定高度的空中单位进行一定的压制，高度越高压制力度越大，像紫电那种雷电之翼的技能估计一受到压制就会飞不起来。

　　而八阶生物刚刚好是处于这个临界点，一些习惯寒冷并且擅长飞行的八阶坐骑就可以勉强飞行，九阶低级的火系和水系飞行坐骑反而有可能垂直落体。

　　不过这个禁空魔法阵并不是佩尔登联盟设置的，他们要是有这么大本事早就打到帝都和埃尔帕城了，毕竟高阶飞行生物可是战斗的一大主力，像之前落日要塞如果拥有这个魔法阵蚀影根本不可能打得进来。

　　其实说到底禁空魔法阵这个名字也不过是根据这个效果命名的而已，连是不是魔法阵都没有人知道。

　　前世关于这个禁空魔法阵的猜测也不少，有的人说是以前极寒城堡的传奇级乃至于亚神级NPC设置的，也有人说是什么天时地利自然而然形成的魔法阵，甚至还有人跳出来说是他弄的。

　　当然，最后一种人被喷得体无完肤，惨不忍睹，大家要引以为戒。

　　墨羽是九阶坐骑，而且根据红焰这只九阶中级的高阶龙族来判断应该是九阶高级甚至顶级的飞行坐骑，所以应该不会受到禁空魔法阵的太多影响，这也是徐翔这次潜入最大的凭借，毕竟只要让莉雅骑乘着墨羽就可以随时进行接应。

　　本来徐翔还想联系一下离歌笑让他帮忙的，只是没想到这个暗龙骑士竟然在特殊地图内无法联系，只能作罢。

　　至于仗剑走江湖就算了，剑冢公会攻打要塞都不一定照顾得过来，更何况公会内部肯定也有其他公会的奸细存在，消息泄露的话对于徐翔就是大大的不利，与之相比那点可有可无的帮助就显得微不足道了。

　　墨羽的速度自然不需要怀疑，只是半个多小时后就已经可以看见极寒城堡这座在雪山上高高耸立的城市了。

　　“莉雅，你和墨羽找个地方停下来休息一下，等要离开的时候我再叫你。”徐翔转过头来对着莉雅说道，语气十分平淡，就好像极寒城堡只是一个旅游胜地而不是龙潭虎穴一般，但这次的任务显然是后者。

　　“徐翔，你小心点。”莉雅抿了抿嘴轻声说道，语气有点生硬，显然是不怎么习惯说这种话。

　　“嗯。”听到这句话徐翔不由得微微一愣，然后满脸笑意地用力点点头道，毕竟这可是这位美丽的亚瑟王第一次以语言的方式来关心他，实在难能可贵，放鞭炮庆祝都不为过，同时也证明莉雅正在不断地向一个普通的女孩子迈进。

　　利用莉雅的真龙之瞳徐翔找了一个玩家稀少的位置，然后纵身一跃，利用浮空调整安全降落。

　　由于拥有之前离歌笑提供的极寒城堡地图，所以徐翔能够十分准确地知道自己的位置，再根据对于地图上练级点的分布情况很容易就能够找到一条比较人迹罕至的道路，当然，最终还是会和回城的玩家大军汇集在一起。

　　毕竟徐翔也是要从城门进入极寒城堡的。

　　不过就在徐翔刚走出没几步，突然从右手的方向听到一些声响，停下脚步，保持着强化潜行的状态侧着耳朵仔细倾听了一下，发现不仅有魔法爆裂的声音，还有箭矢的呼啸声，甚至还有怪物咆哮的怒吼声。

　　这显然不是一场简单的战斗。

　　刚才在上空并不能听到这些声音，而且有些地方树木比较密集也会阻挡视野，真龙之瞳所谓的视野阻碍并不包括这些自然形成的物体，略微踌躇了一下，徐翔还是朝着这个声音传来的方向走去，现在距离要塞攻打开始还有一个小时左右，还是有一点时间能够浪费的。

　　而且这些时间也不一定就是浪费，像我以前玩靓女就是这样被徐翔收入理想乡公会的。


第六百七十二章 雪涟火舞

　　“雪涟火舞，你真的要和我为敌吗？”酱爆用充满寒意的眼神看着距离他刚好三十码的一个女术士说道，而站在他身后的是他的亚传奇级弓箭手NPC从者卡杰琳娜，前方还有几只受到他控制的牛头人。

　　只不过这些牛头人的血量都没有达到满值，身上也是伤痕累累，显然经过了战斗。

　　“为敌？怎么会呢？我只是诚心诚意地想要邀请你加入我的公会而已，像你这种实力强大的散人不加入公会实在太可惜了。”被酱爆称为“雪涟火舞”的女术士带着淡淡的笑意说道，她确实没有表现出敌意。

　　站在这个女术士旁的是一个身材高大的恶魔守卫，血量同样没有满值，但相比于那些牛头人很明显要好得多。

　　“那你一直缠着我是什么意思？别以为是一个5级公会的会长我就不敢动手了，你们雪涟公会在极寒城堡或许能够排得上号，但在整个布里迪安帝国根本算不上什么。”酱爆嘲讽地说道，语气中若有若无地透出一股怒气。

　　换了谁被人纠缠个三五天的也肯定一肚子火。

　　“确实，我的公会现在确实不怎么样，但不代表它就会一直这样下去，所以我需要你的帮助，需要像你这种有能力的人的帮助，我敢说总有一天雪涟公会绝对会成长为一个不输给理想乡公会的顶尖公会！”就像是在宣誓一般，雪涟火舞十分认真地大声说道，一股傲人的英气从她身上散发出来。

　　当然，要说英气雪涟火舞怎么都比不上身为一个“王”的莉雅，不过要说女强人程度必定要比汪雪高得多。

　　这是一个异常强势的女人。

　　雪涟火舞的这番话无疑是极其诱人的，散人并不是因为相当散人而成为散人，只是他们还没有找到一个拥有归属感的公会而已，有些散人是喜欢无拘无束，但一旦让他们发现比无拘无束更有价值的东西他们同样也会选择加入公会。

　　而一个有抱负的会长，一个有前景的公会无疑就是一个诱因。

　　如果是一般的玩家显然很可能会被雪涟火舞的这一番话感动，然后投入麾下效犬马之劳，这很狗血，但并不是不可能发生，语言的力量是十分庞大的，这也是像谈判专家，律师这类职业的凭借。

　　不过很可惜，酱爆并不是一个普通的玩家，不说本身实力，光是等级排行榜上第三名这个名头就足以证明他不普通。

　　“我会成为一个散人就证明我对公会这种骗小孩的东西没兴趣，你还是别白费口舌了，更别再跟着我，不然你还是多叫点人来吧。”酱爆嗤笑道，表情中流露了几丝厌恶，以他的实力加入任何一个公会肯定都可以受到很好的待遇，但他却没有加入，这已经可以证明他对公会确实不感冒。

　　当然，骗小孩这个形容词实在有点过了。

　　“总有一天我会让你改变主意的。”看到酱爆转身离开，雪涟火舞并没有上前阻拦，而是自信满满地说道，拦不拦得住是一个原因，更重要的是她的目的已经达到了，再多说也没有什么意义。

　　就在酱爆走后没几秒钟，突然从另一个方向，也是同样距离雪涟火舞30码的一个位置出现了一阵细微到极不易察觉的魔法波动。

　　“谁？”还停留在原地正低头不知道思考着什么的雪涟火舞猛然抬起头，朝着这个位置望了一眼，但并没有什么发现，那股波动就像从未出现过一般。

　　“是错觉吗？算了，我接下去是去找离歌笑还是找烽火呢？这两个人可要比酱爆麻烦得多。”没有看到什么异常情况雪涟火舞也就没有多在意，自言自语地渐渐走远了，而在她走后十几秒，一个盗贼出现在她原来站着的地方。

　　“这个女人真不简单。”

　　这个盗贼赫然就是徐翔，其实他在酱爆和雪涟火舞一开始对话的时候就来了，他之前听到的响声也就是这两个人战斗的声音，只不过无论从哪个角度来说他都不适合出现，但没出现并不代表没收获。

　　起码徐翔现在有点了解雪涟火舞这个人了，也就是雪涟公会的会长。

　　毫无疑问，雪涟火舞是一个极其好强并且很有野心的女人，从她刚才那句“总有一天雪涟公会绝对会成长为一个不输给理想乡公会的顶尖公会！”就很明显，更重要的是她并不是像很多人那样只会说空话，只身来招揽酱爆，烽火和离歌笑这些人就可以看得出来。

　　如果真的让她招揽成功雪涟公会还真有可能如她所说的那样，毕竟这三个人代表着极寒城堡的顶尖玩家阶层。

　　“看来得叫独舞再多注意雪涟公会一点了，说不定以后会成为一个比血痕公会还要强大的敌人。”徐翔暗自想道，以这个雪涟火舞的性格显然是不可能屈居人下的，也就是说雪涟公会的目标和理想乡公会，血痕公会一样。

　　成为布里迪安帝国第一公会！

　　所以雪涟公会是不可能成为理想乡公会盟友的，不过与其说是敌人不如说是对手的成分会更多一点，当然，这也要等到这个雪涟火舞把她的公会发展起来再说，目前对徐翔根本没有什么威胁。

　　翻开系统提示，徐翔看到了这个雪涟火舞的信息。

　　ID：雪涟火舞

　　等级：41

　　职业：魂灵术士

　　公会：雪涟公会

　　刚才那一阵细微的魔法波动自然是徐翔的影瞳了，只不过他没想到雪涟火舞的感知竟然这么高，在30码的位置并且毫无征兆的情况下竟然还能够察觉，所幸并没有被发现，不然又要花费一番力气。

　　至于酱爆肯定没有发现徐翔了，魂之挽歌的灵魂屏蔽属性对于这个灵魂牧师的作用非常大。

　　雪涟火舞的这个职业徐翔倒是有点了解，是一个召唤系的术士，但相比于亡灵法师的亡灵生物，她召唤的是恶魔生物，像刚才的恶魔守卫就是一种，还有像魅魔，地狱犬等等都是。

　　当然，能够召唤的数量肯定不止一只，雪涟火舞明显保存了实力，酱爆同样也是。


第六百七十三章 偶遇

　　随着玩家等级的提高，能够活动的范围也在不断地扩大，自然就不可能每次需要休整都回到主城，否则光是跑到练级点就是很浪费时间的一件事情，一般都会选择临近的小型城市或者小镇进行补给。

　　但即便如此主城的人流量仍旧很大，哪怕是由多个城门进行分担，像徐翔眼前的这个城门就是如此，人来人往络绎不绝，其中不仅仅包括极寒城堡的玩家，还能够看到不少的黄昏之都和埃尔帕城玩家。

　　而在城门两边各站着一个卫兵，相距大概十八码左右。

　　影瞳！

　　极寒城堡守城卫兵？一等精英士兵（黄金级）

　　等级：82

　　攻击：3672

　　防御：2339

　　血量：160000

　　技能：【死亡警示】【狂斩】【连击】

　　介绍：经过正规训练的守城卫兵，相比于普通的士兵拥有更强的个人战斗力，即便是在死亡后仍旧能够发出警报，但由于主要目的是为了看守，在速度方面极为薄弱。

　　【死亡警示】被动技能：在守城卫兵的身上镌刻有警示魔法阵，当其死亡时魔法阵就会生效，通知城内的其他卫兵。

　　【狂斩】：布里迪安帝国的军队基础技能，对目标单位造成一次普通攻击物理伤害，增加百分之12的物理暴击率和百分之20的物理暴击伤害，冷却时间13秒。

　　【连击】：能够在短时间内连续攻击两次，对目标单位分别造成百分之75和百分之85的物理攻击伤害，冷却时间16秒。

　　意料之中的属性，就是因为见过黄昏之都的守城卫兵徐翔才敢如此堂而皇之地使用影瞳，别看守城卫兵的等级和品阶都挺高，感知却是异常的低，毕竟是穿着重甲，身上还刻有魔法阵，很容易阻碍和扰乱感知。

　　徐翔对守城卫兵使用侦查技能的事情自然被周围一些靠得比较近的玩家发现了，但并没有引起多少注意，最多也就是微微侧目一下而已。

　　“又是一个闲得蛋疼的人，NPC的信息有什么好看的。”刚好经过徐翔身边的一位极寒城堡的玩家嘟囔道，对NPC使用侦查技能确实不少见，毕竟侦查技能的消耗一般都可以忽略不计，属于不用白不用的那种。

　　确定不会被发现后，徐翔开始跟随着人流进城，当然，是穿着斗篷保持着强化潜行的。

　　盗贼穿着斗篷并且开启潜行入城也同样不稀奇，喜欢开着潜行赶路的盗贼不在少数，斗篷又是许多人的必备之物，如果在潜行的持续时间之内就到达城门口，谁也不会特地去解除潜行才入城。

　　只不过这些对徐翔不在意的玩家如果仔细一点的话就很容易发现不同，毕竟徐翔的隐藏和移动速度超过普通盗贼不只是一点点。

　　“接下来就是直接去那里了。”走进城内，徐翔一抬起头就看到了极寒城堡中那栋最高的建筑，也就是这次的目标，佩尔登联盟的总部，可惜就是不知道神圣禁语卷轴的准确位置，这也不是百度一下就能找到的。

　　谷歌也不行。

　　虽然说抬起头就能看见，但佩尔登联盟总部距离徐翔至少还有上千码的距离，所幸之前有根据离歌笑提供的地图分析了一下，找到一条比较偏僻并且极少有卫兵经过的路径，不然想要安全抵达目的地都不容易。

　　极寒城堡的建筑分区并不像黄昏之都那么鲜明，住宿区，商业区，乃至于行政区的界线都不明显，即便是徐翔找的这条小路上都有几家玩家的店铺和一些NPC商店，甚至还可以听到一些讨价还价的声音。

　　徐翔当然不会停下来围观，不淡定就得蛋疼，默默地走过去就好，不过这时却迎面走来了一个熟人。

　　廖如神！

　　这个和徐翔有过好几面之缘而且还有过切磋的梦魇狂战也是低着头在赶路，相比于上一次在斯芬克森要塞中装备显然又有了比较大的进步，除护手和鞋子都还是钻石级外都已经是亚传奇级或者传奇级的装备了。

　　至于首饰的品质并不能一眼就瞄出来。

　　如果是平时徐翔说不定会和廖如神唠嗑唠嗑，然后再丢出几个诱饵勾引他进公会，但现在显然不是做这件事情的时候，不过在极寒城堡这么大一座主城还是这么偏僻的一条小路上能够遇到也实在不容易。

　　这或许就是传说中的缘吧，当然，没有分，因为两个人都是男的。

　　“嗯？”等靠近一点后或许是感受到他人的目光，廖如神抬起头，一眼就发现了这个穿着斗篷并且保持着潜行的盗贼，不过并没有能够立刻认出是徐翔，毕竟也只是几面之缘而已，天下的斗篷也是一般的黑。

　　看到廖如神停下脚步盯着自己，徐翔并没有产生任何变化或者说波动，依旧是不紧不慢地赶路。

　　梦魇之眼！

　　可能是对这个盗贼被注目却能够如此镇定产生了兴趣，廖如神的眼睛突然绽放出一阵光芒，可惜这个侦查技能并没有能够成功，被徐翔身上一道若有若无的屏障挡了下来，不过这已经足够了。

　　“凤翔，没想到会在这里碰到你。”望着徐翔远去的背影，廖如神站在原地微笑着喃喃道，然后也转身离开了。

　　廖如神不知道梦魇之眼为什么会失败，不过能够让瞳视技能失败的人显然不多，再加上一些其他的信息，要是还不知道是徐翔那就真的是脑残了，至于打招呼就完全不必，他看得出徐翔并不愿意露面。

　　算起来廖如神和徐翔并不是敌人，甚至可以说是盟友，毕竟有蚀影这个共同的敌人。

　　徐翔自然也知道廖如神发现了自己的身份，虽然不知道那个瞳视技能的详细属性，但很明显是属于暗影和灵魂系的效果，这样的话在暗影刺客的暗影免疫和魂之挽歌的灵魂屏蔽之下失败也就是理所当然的了。

　　之后就没有再出现碰到熟人这种小插曲了，大约十来分钟后徐翔终于来到佩尔登联盟总部的附近。


第六百七十四章 偷窥的蜘蛛侠

　　佩尔登联盟的总部并不是在极寒城堡的最深处，反倒是在中央的广场附近，就像黄昏之都中苍穹药店的位置一样，不过这对于徐翔来说自然是好事，毕竟这种位置是不可能形成完全隔离的，至少不可能像黄昏之都的行政区那样形成大范围的隔离。

　　但也有坏处，就是人多眼杂，在中央广场上闲逛又或者是摆摊的玩家并不少，指不定有谁就注意到了徐翔。

　　从正门进入自然是不可能的，且不说门口那两个相距只有五六码的卫兵，就算徐翔勉强通过之后也难以成功地无声无息潜入，要知道佩尔登联盟总部可是相当于埃尔帕城中的圣堂，里面没有几个高阶的NPC常驻才奇怪。

　　避开附近卫兵的视线，徐翔走进了佩尔登联盟总部旁的一条小巷。

　　佩尔登联盟总部的建筑形式是和那些法师工会，生活职业工会比较类似的，只有正面一个大门，除此之外没有任何其他出入口，当然，窗户还是有的，但也只能算是紧急出口，消防通道之类的存在。

　　不过也就是因此周围并没有多少警戒，只有偶尔的几个卫兵经过而已。

　　为了防止有人突然出现，徐翔并没有在进入小巷后就马上开始动作，而是深入到一个比较安全的距离后才从背包中掏出一张卷轴，然后立刻撕开，随着一道淡淡的光芒一股魔法能量包裹了徐翔的四肢。

　　吸附卷轴！

　　既然不能从正门进入自然只能学蜘蛛侠翻墙了，徐翔开始沿着佩尔登联盟总部的外墙往上爬，相信有些人肯定会问为什么不直接从底层一些房间的窗户进入，毕竟这样要轻松简单得多，不过答案也很简单，就跟这些房间为什么会设在底层的原因一样。

　　使用频率！

　　最底层的房间无疑是因为使用频率高才会设在底层的，要知道这栋建筑并不是说只有佩尔登联盟的人使用，其中还包括了一些职业工会和重要组织的分部，真正属于佩尔登联盟总部的部分是在高层。

　　简单说就是一栋综合性的建筑，当然，也不是说底层的房间就一定有人，只是机率比较高而已，更何况徐翔的目标是佩尔登联盟的总部，与其走楼梯还不如爬墙更快更安全，这想必也是蜘蛛侠为什么喜欢爬墙而不喜欢走楼梯的原因。

　　至于超人这种人体飞机就不在讨论范围之内了。

　　不过蜘蛛侠可不好当，因为佩尔登联盟总部的外墙并不是简单的石头，当徐翔的手放上去的时候吸附能力跟之前相比有了明显的差距，想必是带有一定的抗魔属性，抵消了一部分效果，所幸这栋建筑有些年头了，外墙上并不平整，还是有些地方可以借力的。

　　另外抗魔属性对徐翔也不是一点好处都没有，起码可以隔绝感知，这样即便是刚好路过一个有人的房间也不容易被发现。

　　整栋佩尔登联盟总部高达一百多码，徐翔自然不会傻愣愣地爬到顶，在距离地面四十多码后就开始寻找有没有比较安全没有人的房间，不过当他第一次偷偷地从窗户往房间内瞄的时候直接愣住了，还差点手一滑摔下去。

　　因为竟然刚好有个女性NPC在里面换衣服！

　　这个女性NPC是侧对着徐翔，换衣服的动作仍在继续，显然是没有发现有个男人，还是一个男性蜘蛛侠正在窗外偷看，不过不得不说这个女性NPC的身材实在很好，相比于娇小的身体那对沉甸甸的胸部显得格外引人注目，跟林欣应该有得一比。

　　至于到底谁优谁劣徐翔就看不出来了，换成Acup或者破音，陈轩倒是可能可以，但如果让这几个猥琐男看到这一幕相信他们不会去研究胸部大小的问题，而会是做更有意义的事情。

　　徐翔只能希望他们不要忘记还有天雷这东西，阿门，佛祖保佑。

　　既然有人在徐翔就不可能进入这个房间了，开始继续往上爬，不过作为一个男人，还是一个身心健全的男人他最后还是又瞄了一眼，反正看看又不会怀孕，只是这一眼并没有能够看到春光，因为一条毛茸茸的大尾巴刚好挡住了视线。

　　尾巴？

　　狐狸？

　　看到这条尾巴徐翔立刻反应过来，兽人一族中是存在狐狸这个分支种族的，其中也是以女性狐狸居多，身材更是火爆而且相貌美艳，但她们并不像人们一贯印象中的那般风骚放荡，要说的话就跟普通的女孩子没什么两样。

　　值得一提的是在宠物系统开启后就有很多玩家跑到了这个种族的居住地求合体，不对，求从者，但很可惜并没有几个人能够成功，或许徐翔之前遇到过的那个夜行狼算一个，不过他那只狐狸显然是未发育成熟的那种。

　　在这里看到这个种族也不需要奇怪，毕竟佩尔登联盟就是由多个中小种族联合而组成的，徐翔自然就没有多在意。

　　徐翔继续往上爬，美女换衣服这种事情并不是那么简单就能够遇到的，需要天时地利人和，至少这次偷瞄的房间别说美女，就连一个人都没有了，而看房间内的家具配置应该是一个储物室，如此高层的储物室想必储存的都是一些使用频率比较低的物品。

　　开启影瞳确实没有问题之后徐翔轻轻推开窗户翻身进入。

　　浮空调整！

　　就在双脚即将落地的时候徐翔用出了这个技能，一股向上的力量降低了落地时的冲击力，这为的自然是避免发出声音，毕竟上下左右都是可能有人的，如果是耳朵灵敏一点的种族只需要一点点声响就会被察觉。

　　既然成功潜入接下来就是寻找目标了，虽然神圣禁语卷轴的位置百度不到，但徐翔也不是一点头绪都没有。

　　之前瑟蒂斯已经说过，神圣禁语卷轴的效果是让一定范围内的所有光明系魔法元素消失一段时间，也就是说具有消除光明系魔法元素这个属性，作为一张传奇级的卷轴即便是在没有使用的情况下也是有作用的。

　　这也就表示徐翔只需要找到光明系魔法元素空白的地方就可以了。


第六百七十五章 搜索

　　说是挺简单的，但做起来就十分不容易了，毕竟整个佩尔登联盟总部的房间没有上千个也有几百个，如果是要徐翔这么一个一个地找过去且不说时间够不够，光是半路上可能会碰到的NPC就很麻烦。

　　亚传奇级或许还能够通过一些手段避开，但传奇级显然就无能为力了，要是法系职业说不定徐翔还没反应过来就已经被发现。

　　不过也不是一点对策都没有，像影瞳就是徐翔的一个凭借，因为虽然佩尔登联盟总部的外墙是用具有抗魔性的石头作为建筑材料的，而内部却是完全相反的另外一种材料，透魔性十分良好的木质结构。

　　这也就是说徐翔并不需要直接进入房间内，只是站在附近就可以靠着影瞳看到房间内部的魔法元素情况，从而发现是否有光明系魔法元素的空白了。

　　透魔性良好的材料好处在于不容易被魔法损伤，这就和过刚则易折的道理是一样的，想必是佩尔登联盟内部经常有人在试验魔法才会选择这种材料，毕竟这种高层建筑可经不起折腾，一旦损坏说不定还会引起什么连锁反应。

　　虽然不抱什么希望，但徐翔还是先用影瞳查看了一下眼前的这个储物室，意料之中地没有出现光明系魔法元素空白的情况。

　　“我现在还真的有点羡慕米镰了，他做这种任务肯定特别方便。”徐翔自嘲着摇摇头暗自想道，以米镰的逆天运气很可能就是一进入佩尔登联盟神圣禁语卷轴就立刻砸在他脸上，不对，应该是直接自动进入背包。

　　这并不是在夸张，要知道自从米镰进入理想乡公会的主力团队后每天下副本都能够发生一些理论上不可能出现的事情，例如一个副本中出现了三个钻石级宝箱这种比买一张彩票中五百万机率还低的特殊事件。

　　虽然说现在钻石级的物品并不怎么值钱。

　　在发现这个房间没有之后徐翔又上下左右观察了一下，仍旧是没有看到光明魔法元素空白的现象，不过倒是发现左边的房间内有人，至于究竟是几个人又或者是不是在换衣服就看不出来了。

　　毕竟这并不是通过魔法元素变化能够知道的。

　　能够发现有人是因为每个人身上或多或少都会携带着一些魔法元素，不存在和魔法完全绝缘的人，像徐翔本身就带有比较多的黑暗系的暗影魔法元素，只不过现在被强化潜行所掩盖，不容易被发现而已。

　　既然没有发现自然也就理由多呆，徐翔离开了这个储物室，顺着走廊开始一边前进一边搜索。

　　其实如果不是和对方直接面对面相见的话徐翔并没有什么被发现的危险，毕竟这里不是完全禁止进入的，一些符合条件的玩家就可以比较自由地出入，就像黄昏之都的行政区需要爵位一般，偶尔出现几股陌生的魔法波动相信这些房间内的人也不会特意出来查看。

　　比如徐翔之前遇到过的烽火想必就是在这里接的任务。

　　木质材料的隔音效果还是比较好的，所以徐翔一路走来基本上都是静悄悄的状态，偶尔经过几个人也通过影瞳率先发现，然后凭借旁边的一些分岔道或者空房间成功躲掉，至于迷路倒是不担心，系统小地图会自动记录走过的地方，只要往地图上一片黑暗的地方前进就对了。

　　不过也一直没有发现光明系魔法元素空白的现象，这让徐翔稍微有点着急，毕竟楼层越往上越容易被发现。

　　神圣禁语卷轴作为一张传奇级的卷轴同时还是对付圣堂的利器绝对会被佩尔登联盟的高层小心保存的，估计会在一些宝库或者说密室之类的地方，而这些地方的位置显然不可能太高。

　　所幸功夫不负有心人，上帝那美女今天没有太腹黑，也没有来大姨妈，在过了几分钟后徐翔终于发现了一个明显与之前不同的房间。

　　确实是光明魔法元素的空白，更准确地说是这个房间直接隔离了所有魔法元素，这样做应该是为了屏蔽掉房间内的魔法波动，想到这里徐翔的心情顿时激动了一点，因为这种房间如果是用来储物的话一般都是高等级的贵重物品。

　　不过就当徐翔怀着激动的心情经过下一个拐角同时眼睛望向那个房间的时候却突然停下动作，并且立刻抽身速退。

　　有人！

　　就在刚才转身的一瞬间，徐翔瞄到了有两个人正站在那个房间的门口，要知道这之间的距离最多只有二十来码，虽然一直保持着强化潜行，但如果是感知高一点的NPC还是能够察觉到的，

　　屏住呼吸原地站了一会，发现那两个人并没有发生移动，徐翔微微松了一口气。

　　但紧接着问题就来了，徐翔并不能确定这个房间内究竟有没有神圣禁语卷轴，甚至连是不是宝库都无法得知，说不定只是某个佩尔登联盟的女性高层在里面洗澡，派两个人看守一下而已。

　　好吧，徐翔表示这里应该不是洗澡的地方。

　　而且徐翔也无法得到这两个看守者的信息，如此近的距离如果使用影瞳肯定会被察觉的，这里并不是城门口，这两个人很明显也不是穿着重甲，只要等级高一点就能有足够的感知。

　　更重要的是如果徐翔强行击杀掉这两个人，短时间内很可能就会被发现，到时候要是那个房间内没有神圣禁语卷轴就真的是亏大了。

　　权衡了一会，徐翔没有动手，只是在地图上给这个房间做了一个大到足以亮瞎狗眼的标志，然后绕过这个房间继续前进，意思已经很明显了，就是如果接下去没有发现的话再返身回到这里，这显然也是目前最好的处理办法。

　　所幸剩下能够探索的楼层也没有多少了，相信很快就能够做出判断，而且一段时间过后也可以看出一些端倪。

　　想必到时候就算是洗鸳鸯浴也该洗完了吧。


第六百七十六章 镇守者

　　“不能再往上了。”看了一眼小地图上的坐标，徐翔发现已经来到整栋建筑高达七十多码的位置，房间的数量也已经少了许多，如果再继续前进势必会被发现，而且根据魔法元素的变化情况可以发现房间内的人实力也在增加。

　　果然无论哪里都有不平等，实力和地位是成正比的。

　　既然不能再继续往上走徐翔就要返身回到之前做过标志的那个房间了，所幸佩尔登联盟并没有在楼梯口设置一些卫兵或者看守者，这应该是因为种族数量太多难以分辨吧，不过再高层一点的地方相信就会有了。

　　往回走有小地图的帮助自然是轻车熟路，有道是有小地图走遍天下，没有小地图寸步难行，说的就是这个。

　　那两个人依旧站在门口，距离徐翔上一次发现已经过去十几分钟，这样看来肯定是在看守一些不会动或者说长时间不动的东西了，不过就算不是徐翔的目标也只有这里，只能祈祷神圣禁语卷轴确实在里面。

　　影子刺客！

　　影瞬！

　　影瞬！

　　就在召唤出影子刺客的一瞬间，徐翔和影子刺客立刻各自对准一个看守者发动影瞬，这里的木质结构透魔性确实太好了，像影子刺客这种纯粹由魔法元素构成的单位很容易被发现，所以必须抓紧。

　　而在用出影瞬的同时，徐翔也终于看到了这两个看守者的属性。

　　佩尔登联盟宝库镇守者？一等士官（钻石级BOSS）

　　等级：83

　　攻击：5861

　　防御：2534

　　血量：660000

　　技能：【战斗嗜血】【狂斩】【冲锋】【敏锐】

　　介绍：佩尔登联盟特意从军队中调遣过来看守重要宝库的士官，拥有严格的纪律性和强悍的战斗力，更具有敏锐的感知，会发现和阻止除了佩尔登联盟高层以外的任何人进入宝库。

　　【战斗嗜血】被动技能：一旦进入战斗状态自动触发嗜血效果，增加百分之40的攻击速度和百分之18的移动速度，持续30秒，每10秒做一次检定，可以被驱散。

　　【狂斩】：布里迪安帝国的军队基础技能，对目标单位造成一次普通攻击物理伤害，增加百分之12的物理暴击率和百分之20的物理暴击伤害，冷却时间13秒。

　　【冲锋】：以百分之150的移动速度冲向目标单位，施法距离25码，造成1.2秒眩晕，冷却时间26秒，骑乘状态下眩晕时间增加百分之50。

　　【敏锐】被动技能：拥有更高的感知，并且有一定机率直接堪破潜行状态。

　　可以说是十分平凡的属性，技能也很普通，这并不需要奇怪，毕竟无论是士兵还是士官都是比较常见的职位，只有军衔等级再高上一些才会有所不同，比较幸运的是这两个镇守者拥有敏锐这个提高感知的技能却没有能够率先发现徐翔。

　　没有死亡警示这个技能也是在徐翔的意料之中，因为死亡警示魔法阵是需要刻在铠甲上的，而且必须是重甲，虽然不知道原因，但在看到这两个镇守者没有穿着重甲的时候就可以确定了。

　　因此徐翔也不必担心杀掉这两个镇守者就会立刻被发现，起码有一点时间来查看房间内的东西。

　　这两个镇守者显然对徐翔和影子刺客的突然出现有点猝不及防，但良好的战斗素质仍旧让他们做出反应，手中的大剑迎向了径直刺来的匕首，同时身体开始往后退，可惜意料之中的清脆响声并没有出现。

　　灵魂凿击！

　　灵魂凿击！

　　看到这两个镇守者的格挡动作，徐翔的嘴角反倒是露出一丝笑意，他的手如同一条游蛇般轻松地绕过了这把笨重的大剑，然后在镇守者惊讶的眼神中径直命中，并且成功使其陷入眩晕。

　　另一边的影子刺客也是一样的情况，毕竟和徐翔是一个模板印出来的。

　　控制成功！

　　其实这两个镇守者的反应速度确实很快，一般的玩家肯定会被他们成功格挡下来，不过很可惜，他们遇到的是徐翔，前世作为一个战场贼对于这些士兵士官被偷袭时的动作早就了如指掌，如何破解自然也是轻松加愉快。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　天神下凡！

　　就在成功控制这两个镇守者后徐翔立刻开启了所有能够增加输出的技能同时开始输出，毕竟要说目标也只有眼前的这一个房间，可以说就是不成功便成仁，哪怕没能够找到神圣禁语卷轴都不能再继续呆在这里。

　　除非徐翔想要挂一次，然后把魂之挽歌还给佩尔登联盟。

　　血腥的冷却时间还没有结束，不然徐翔也会开启来增加输出以确保不会出现问题，至于毁灭的就更不用说了，长达两个自然日的冷却时间注定这个技能只能偶尔用用，用在这里显然也不值当。

　　“13987！”

　　“4572”

　　“34752！”

　　即便没有血腥这个最强的输出技能徐翔对镇守者造成的伤害依旧十分可观，这也就是巴拉迪昂的优势，在单体输出方面哪怕是三大神兵中最强的魔剑也比不上，放血速度绝对也必须一流。

　　大量的红色暴击五位数伤害从镇守者的头上飘起来。

　　割裂！

　　“19653！”

　　暗影连击！

　　“16860！”

　　“12641！”

　　“7906！”

　　“62188！”

　　徐翔身上的输出技能其实还是比较少的，起码相对于一般盗贼来说，但在极高的攻击力之下这点就显得微不足道了，值得一提的是暗影连击使用这么久终于升到高级，攻击次数也从三次变成四次，输出立刻提高了一大截。

　　百分之90……85……80

　　人形怪物的血量都是比较少的，不然像镇守者高达83的等级肯定要比吸血鬼公爵多，这对于徐翔来说自然是好事，在灵魂凿击4秒眩晕即将结束的时候，镇守者的血量已然跌破百分之60，另一边影子刺客也是差不多的情况。

　　徐翔已经可以看到结局了。


第六百七十七章 惊喜！

　　影遁！

　　影遁！

　　突袭！

　　突袭！

　　拥有魂之挽歌的加成徐翔对于亚传奇级以下BOSS的技能成功率还是很高的，更何况眼前这个镇守者还是毫无防备的状态，巴拉迪昂准确地命中了他的后脑勺，再次得到4秒的眩晕控制时间。

　　在这时结局就真的已经没有任何悬念了。

　　闷击！

　　影杀！

　　等到突袭的眩晕时间即将结束的时候，镇守者的血量意料之中地跌破百分之20，徐翔先是补了一个闷击，然后就是已经完全变成黑色的巴拉迪昂径直刺出，直接贯穿这个镇守者的肩部，一个巨大的伤害从他头上冒出来。

　　“105368！”

　　徐翔本来还想着要使用影袭接过控制时间等到影杀秒杀效果生效的，不过在看到这个伤害之后就停下了动作，因为根本不需要，这个伤害数值已经直接将镇守者剩下的所有生命值带走，沉重的身躯缓缓倒在地上，爆出一地钱币和几件装备。

　　巴拉迪昂的八倍暴击果然不是盖的，一击六位数已经不是只有毁灭能够做到了。

　　影袭！

　　影袭！

　　徐翔运气好并不意味着影子刺客的运气也很好，虽然也触发暴击，却只有三倍，所以还是必须等到秒杀的效果生效才行，但这显然不是问题，就算没有灵魂凿击，突袭，闷击此类长时间的控制技能，在两个人的情况下其余的控制技能也已经足够。

　　在短短的3秒后，这个镇守者也倒在了地上，同样爆出一些东西。

　　现在的时间毫无疑问是不足以让徐翔把这两个镇守者爆出的东西捡完的，所以徐翔只是朝地上瞄了一眼，将一些看起来比较值钱的物品捞起来丢进背包，然后就推开了这个房间的门。

　　至于影子刺客的持续时间还没结束，徐翔当然不会浪费，让他保持着强化潜行站在门口预警，起码到时候还能为徐翔争取到一点时间。

　　从刚才那两个镇守者的名字和介绍中就可以知道这个房间确实是一个宝库，而且保存的东西应该都会比较贵重，毕竟是用两个钻石级的BOSS来看守，要说亚传奇级以上的BOSS来当这种守门员那是连帝都和圣堂都做不出来的事情，更别说佩尔登联盟了。

　　估计也就亚传奇级多如狗，传奇级满地走的众神时代才有可能出现。

　　宝库的言论很快就被证实，因为当徐翔走进房间时差点没被众多物品散发出的各色光芒亮瞎他的十六级强化完全附魔珍藏版狗眼，怪不得会用隔绝魔法元素的材料来建造，要是用普通材料佩尔登联盟总部不天天遭贼光顾才叫见亡灵。

　　要知道能够完全隔离魔法元素的材料在布里迪安帝国可是很稀有的，这一间下来没有千万金币完全不可能。

　　房间内的景象让徐翔有种再次进入黄昏宝库的感觉，到处都摆满了物品，有武器，防具，首饰，披风，更有卷轴，药材，说不定其中还有不少类似于阿瓦隆残片的佩件，不过不同的是这次并没有被限制只能取一件。

　　如果条件允许的话实行三光政策并不是不可能！徐翔表示自己的背包真的很大很大。

　　但徐翔并没有立刻抓紧时间开始进行搜刮，不是说不动心，徐翔毕竟不是莉雅，还没有能够到视金钱如狗屎的程度，只是在还没有找到这次的目标，也就是神圣禁语卷轴之前实在无法安心地去做其他事情。

　　这些东西显然都是属于额外收获，但所谓额外收获就是在完成既定目标的情况下才叫做额外收获，不然就得变成损失补偿了。

　　这么多的东西要一件一件地找过去纯粹是在浪费时间，不过由于这里的好东西实在太多，互相之间会造成影响，导致魔法元素十分混乱，徐翔光靠影瞳并没办法看到哪里有光明系魔法元素的空白。

　　不过这并不是问题，因为徐翔也不是毫无准备。

　　之前由于不知道神圣禁语卷轴的准确位置，所以徐翔也有想过如何寻找的问题，毕竟房间的数量是肯定不会少，要是都需要翻箱倒柜地搜索那绝对会很悲剧，而且事先也并不知道佩尔登联盟的建筑材料是透魔性极好的木质结构。

　　因此徐翔特地跑了一趟维尼瑟斯之家，购买了一大堆的圣光祷言卷轴。

　　之前就提到过，神圣禁语卷轴的作用是消除光明系魔法元素，而圣光祷言卷轴的效果可以说刚好与之相反，凝聚光明系魔法元素后将其散发到光芒照射得到的每一个角落，说到这里想必已经有许多人明白徐翔用来寻找的方法了吧。

　　每经过一个房间就使用一张圣光祷言卷轴，没有光芒的地方就是神圣禁语卷轴的所在！

　　当然，在进入到这里并且发现是透魔性极好的木质结构后就不需要这么做了，原本徐翔还以为这一大捆不知道几百张的圣光祷言卷轴会陪自己终老，没想到现在倒是又派上用场了。

　　虽然应该只需要一张，好吧，这并不是重点。

　　但在徐翔打开背包的时候却是不由得愣了一下，原因并不是圣光祷言卷轴全部不翼而飞，更不是不小心买错成亡灵杀手卷轴，而是当他的手伸进背包时，其中的某个东西正在散发着淡淡的蓝色微光。

　　阿瓦隆残片！

　　本来远离尘世的理想乡是只有在莉雅手上时才会变成荧光棒的，不过徐翔算是个特例，更准确地说是他的右手特例，因为在这只右手上有着一个红色的符文，当初在莉雅被召唤出来时和徐翔订下契约的证明。

　　这个红色的魔法契约符文连接着徐翔和莉雅，所以才会让阿瓦隆产生反应。

　　用右手将这块阿瓦隆残片从背包中拿出来，徐翔开始在这个房间中寻找另一块也散发着淡淡蓝色光芒的阿瓦隆残片，至于神圣禁语卷轴从这一刻开始已经不重要，只要能够拿到阿瓦隆残片，徐翔觉得自己并不吃亏。

　　不仅不吃亏，反倒是大赚特赚！


第六百七十八章 船到桥头自然直

　　有一块阿瓦隆残片作为指引想要找到另一块自然是比较容易的，遵循着蓝色微光的强弱变化徐翔来到了一个堆放着各种装备的储物架前方。

　　“看来就是这里了。”

　　徐翔看了一眼亮度已经是最大的阿瓦隆残片自言自语道，也幸亏有之前在洛兰地下城和吸血鬼墓地中的经验做对照，不然还真不知道这块已经化身荧光棒的传奇级残片究竟能够有多亮，毕竟莉雅这位真正的主人又不在身边，通过红焰的心灵对话也难以描述。

　　也没有多浪费时间，在这个储物架上的装备堆中，徐翔很快就找到了那块同样散发着淡淡蓝色光芒的阿瓦隆残片。

　　远离尘世的理想乡？阿瓦隆（传奇级残片）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　减少百分之11所受到的伤害

　　增加百分之12的技能成功率

　　拥有百分之9的几率使所受攻击无效化

　　+32韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【理想乡的赞歌】：阿瓦隆具有治愈使用者伤势并且停止老化的能力，由于目前只是残片，能力并不完全，不能得到完全效果，瞬间恢复生命值上限百分之80的血量，同时驱散掉三个减益状态，并且在接下来的10秒内增加百分之1000的生命值恢复速度，效果不可被驱散，冷却时间一个自然日。

　　重量15

　　使用限制，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被冠以亚瑟王传说中的常青之地，妖精乡的名字的Excalibur之剑鞘，具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力，展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。

　　阿瓦隆的属性依旧是如此彪悍，仅仅只是一块残片就有足以媲美亚传奇级装备的属性，并且还是不占装备格子的佩件，这已经是第三块了，再加上之前吸血鬼墓地中发现的那一块，也就是说至少有四块。

　　当所有残片凑齐从而恢复原状后徐翔实在很难想象这到底会有多强大，传奇级？要说亚神级也不觉得多奇怪。

　　其实在找到第二块阿瓦隆残片的时候徐翔就已经感觉有点不对了，没吃过猪肉也见过猪上树，传奇级装备的属性和技能还是有一些了解的，像之前艾瑞拉的索引就是一件典型的传奇级装备，但属性和技能效果很明显都没有阿瓦隆强。

　　徐翔甚至觉得巴拉迪昂如果不是有配套装备都比不上阿瓦隆，当然，这也要等到两者都恢复到完全状态之后才能真正进行比较。

　　把两块阿瓦隆残片一起丢进背包，徐翔心情顿时轻松不少，也终于想起了某后娘养的神圣禁语卷轴，掏出并且撕开圣光祷言卷轴，一颗金色的光球出现在半空中，然后爆裂开来，耀眼的金光洒满整个房间。

　　圣光祷言的光芒对友方单位是没有效果的，所以徐翔立刻开始利用影瞳观察这个房间的各个角落。

　　找到了！

　　就在徐翔正前方大约七码的位置，有一片明显的空白，圣光祷言的光芒到这里就像是被一道看不见的屏障挡下来一般，形成一条境界分明的分割线，但如果仔细观察的话可以发现并不是被挡住，而是消除了，也可以说吸收了。

　　当然，并不是说只有这个地方出现异象，有一些特殊物品也能够对圣光产生反应，这就需要徐翔自身的判断了。

　　快步走到这片光芒空白的地方，徐翔这才注意到是一个小型宝箱，箱身上镌刻着不认识的纹路，想必是佩尔登联盟某个专业研究宝箱种族的专属文明，但重点并不是这个，这个宝箱上竟然有着一个样式十分古朴却异常精密的锁头。

　　传奇级宝箱！

　　“双重保险吗？还真是不侧漏。”看着这个锁头徐翔有点头疼地想道，以他高级的开锁技能开亚传奇级的宝箱还能勉勉强强，传奇级的宝箱就完全不用奢望了，普通的野外宝箱开锁失败三次是消失，这种特殊场景的宝箱估计会触发什么机关。

　　总而言之就是悲剧。

　　虽然说得到阿瓦隆残片徐翔已经觉得很赚了，不过能够取得更大的收获自然更好，如果在这里得不到神圣禁语卷轴的话很可能就要跑去拉斯波尔斯大峡谷寻找炼狱之炎，那成功率无疑要低得多得多得多。

　　但有道是船到桥头自然直，肉到嘴边自然要吃。

　　“有了！”

　　就像是脑袋中某根弦被触动了一般，徐翔差点叫出声来，因为他想起了一件能够解决眼前问题的东西，也没有多迟疑，立刻在背包中开始寻找这件东西，其实也多亏徐翔记忆力极好，换成普通人如此年代久远的东西肯定早就忘得干干净净了。

　　隐秘之钥（黄金级）

　　效果：能够开启比自身开锁技能等级高的宝箱，相差一级成功率为百分之90，相差两级成功率为百分之60，相差三级成功率为百分之20。

　　使用次数：2/3

　　重量2

　　介绍：用来开启宝箱的特殊钥匙，使用三次后即消失。

　　这是在很久很久以前，徐翔击杀一个叫做祭刺的盗贼玩家所爆出的东西，只不过一直以来都没有使用过，毕竟徐翔的开锁很早以前就升到高级了，再加上传奇级宝箱也是头一回，所以就一直在背包中垫底。

　　现在无疑能够派上用场，还是关键性的。

　　百分之10……20……30

　　高级开锁技能和传奇级宝箱的等级是相差两级，因此使用隐秘之钥的成功率是百分之60，这相比于之前显然已经好很多了，但失败机率仍旧不低，徐翔只能希望自己人品能够坚挺一点，上帝那位美女可以乖一点。

　　不过很可惜，第一次开锁还是失败了。

　　“要是再失败我就放弃，先把这房间内的其他东西都收进背包。”看着开锁的读条再一次出现徐翔暗暗下定决心，这也确实是最好的办法，起码能够将利益最大化。


第六百七十九章 功败身退

　　百分之10……20……30

　　看着开锁的读条一点点往前蹭，徐翔不由得屏住呼吸，这不仅仅是因为神圣禁语卷轴，还有这个箱子里的其他东西，毕竟这些东西必定会是整个房间中最极品的，当然，也只是相对而言，像刚才那块阿瓦隆残片很明显就蒙尘了。

　　不过看来幸运女神对徐翔还是有那么点意思的，在10秒后，这个很可能是《纷争》中第一个的传奇级宝箱在吧嗒一声中打开了。

　　开锁成功！

　　与此同时徐翔手里的隐秘之钥也因为次数用尽而消失，但这显然不是重点，虽然说是小箱子，不过这个传奇级宝箱里面的东西可真不少，一入眼就有一根散发着浓郁火系魔法元素的法杖，而且看品质应该是传奇级。

　　既然已经确定神圣禁语卷轴在这个宝箱之内，徐翔当然不会再多客气，直接拿起这根法杖丢进背包，然后……

　　没有然后了，因为在这时异变突起！

　　就像是触动到某个机关一般，就在徐翔拿起这根法杖的时候，脚下，不对，更为准确地说是整个房间的地面上出现了一个巨大的魔法阵，也不仅仅是地面上，所有放在房间内的物品表面都浮现出一个个大小不一的相同魔法阵。

　　捆缚魔法阵！

　　已经专门研究过萨尔斯坦魔法的徐翔一眼就认出了这个魔法阵的种类，捆缚魔法阵是和封印魔法阵比较类似的一种魔法阵，差别在于前者只是限制移动，而后者却能够完全禁止任何动作，不过在这时两者效果并没有任何区别。

　　因为这个捆缚魔法阵的目标并不是徐翔，而是这些物品！

　　“三重保险，这实在是有够小心的。”透过刚才拿走那根法杖得到的空隙，徐翔瞄到了这个传奇级宝箱箱底的一个小型魔法阵，顿时明白为何会触发这个捆缚魔法阵的原因，这也只能说运气不好。

　　其实道理很简单，就是固重，当眼前这个宝箱的重量发生变化时就会触发这个捆缚魔法阵，而徐翔率先取走的那根法杖就是变量。

　　也不能说是徐翔贪婪，毕竟只要是有点欲望的人都会在打开这个宝箱之后想要把其中所有的东西取走，而设定这个机关的人显然也就是看中了这点，虽然无法完全避免损失，但却能够让损失最小化。

　　这很简单，也很有效。

　　既然触发这个捆缚魔法阵徐翔知道已经不可能取得神圣禁语卷轴了，虽然有点不甘心，但也只能如此。

　　当然，不是说徐翔没办法破坏掉这个捆缚魔法阵，以他对魔法阵的了解最多只需要五分钟就可以完全搞定这个技术含量不怎么高的魔法阵，解放所有物品，只可惜佩尔登联盟的人没有任何可能给予这么多的时间。

　　五分钟？徐翔敢说最多三十秒就会有人赶到这里，要不是这个房间隔离魔法元素说不定几秒钟内就有人出现在面前。

　　要知道传奇级魔法师的闪烁技能可是非常强大的。

　　迅速离开房间，不过徐翔并没有立刻远遁，而是直接钻进了这个宝库旁的一个房间，这并不是慌不择路，更不是脑袋秀逗，其实早在决定击杀那两个镇守者的时候徐翔就已经开始为自己谋取退路。

　　谋定而后动，徐翔并不会吝啬时间磨刀。

　　现在所有朝着这里移动的佩尔登联盟的人肯定都会把注意力放在这个宝库上，而不会去注意哪怕只是周围没几码的房间，这就是越危险的地方越安全，更重要的是如果徐翔像无头苍蝇一般地乱闯显然只会更容易和这些人碰上。

　　当然，也不是说钻进房间之后就没事了，只要还呆在这里显然就是不安全的，所以徐翔早在触发捆缚魔法阵的第一时间就通知了莉雅。

　　使用定点传送魔法石离开也不是不行，只是那样做的危险性实在太高了，传送魔法波动在这时绝对是最引人瞩目的，一旦进入战斗状态就会中断传送，5秒钟的时间并不足以保证徐翔的生命财产安全。

　　如果是黄金级定点传送魔法石的3秒钟或许还可以考虑一下，但也只是考虑。

　　或许有人会觉得现在直接从窗户跳下去然后靠着浮空调整落地是最好的方法，但这些人很显然忘记了一点，就是佩尔登联盟总部的位置，这可是在极寒城堡人口最为密集的地方，徐翔要是从这里跳下去百分之好几百会被许多极寒城堡的玩家发现。

　　然后很可能就是演变成全城追杀，那样即便是莉雅和墨羽到达徐翔也难以脱身，说不定还等不到前两者的到来。

　　不过徐翔也不是就这样干坐着等待，早在离开那个宝库的时候就开启了阴影这个最强的潜行技能，莉雅和墨羽来到这里估计需要将近一分钟，非战斗状态下的阴影持续时间也就是一分钟。

　　趁着这点时间徐翔也顺便查看了一下刚才那根法杖的属性。

　　炎之尖啸（传奇级）

　　使用要求：1800智力700精神火抗300点

　　类型：双手杖

　　增加百分之100的火系魔法吟唱速度

　　增加百分之40的火系魔法暴击伤害

　　增加百分之60的火系魔法伤害

　　增加百分之21的火系魔法暴击率

　　+135智力

　　+110精神

　　可强化至4级：增加百分之7的火系魔法暴击伤害和百分之8的火系魔法伤害

　　可强化至6级：增加百分之11的火系魔法暴击伤害和百分之13的火系魔法伤害

　　可强化至8级：增加百分之15的火系魔法暴击伤害和百分之18的火系魔法伤害

　　可强化至10级：增加百分之19的火系魔法暴击伤害和百分之23的火系魔法伤害

　　可强化至12级：增加百分之23的火系魔法暴击伤害和百分之28的火系魔法伤害

　　可强化至14级：增加百分之27的火系魔法暴击伤害和百分之33的火系魔法伤害

　　重量56

　　使用限制：法系职业可以使用，海族不可使用。

　　介绍：由火焰自然而然经过上千年形成的法杖，具有十分恐怖的火系魔法增幅能力，但也因此只具有固定的属性提升能力却没有技能。

　　该法杖在装备后绑定。


第六百八十章 逃离

　　如果光看属性的话这把法杖无疑是十分出色的，能够提高火系魔法师一倍以上的输出量，但就如介绍中所说，没有技能是它最大的缺点，要知道亚传奇级和传奇级装备的优势就在于技能，毕竟属性这种东西并不能真正形成差距。

　　不过即便如此这把法杖放在当前依旧是十分强悍，起码如果想要诱拐方馨瑜这绝对比棒棒糖要有效而且坚挺得多。

　　这时在个人提示中传来了影子刺客挂掉的信息，而且看样子应该是被一击秒杀的，要知道徐翔给影子刺客下的命令可是在进入战斗状态后立刻使用献祭和亡灵复苏，现在却是连这点反应时间都没有。

　　想必是传奇级的NPC了。

　　要说能够这么快就赶到这里的NPC也就只有敏捷职业和拥有强大瞬移技能的法系职业了，不过无论两者中的哪一个现在的徐翔同样都是被秒杀的料。

　　由于担心影瞳的魔法波动会引起注意，所以并没有开启，因此徐翔没有能够看到外面的情况，但就算能够看到也没意义，最多只是干着急而已，眼下唯一能够做的就是静静地等待莉雅和墨羽到来。

　　也就是在影子刺客挂掉后的近十秒左右，一阵凌乱的脚步声从外面传来，显然是有很多人赶到了这里。

　　“看来我真的捅了马蜂窝了。”徐翔自嘲地暗自想道，其实通过刚才的影子刺客佩尔登联盟的人肯定都知道是他这个布里迪安守护者潜入了，这也是没办法的事情，影子刺客实在太难以隐藏，跟在身边无疑就是找死。

　　不过徐翔从潜入的一开始就没有奢望能够隐藏身份，只是接下来想必有一段时间不能来到极寒城堡了。

　　全城通缉倒是不会，佩尔登联盟怎么说都是在布里迪安帝国的地界范围之内，还不敢如此大张旗鼓地针对徐翔这个布里迪安守护者。

　　至于在极寒城堡地域范围内的苍穹药店分店也不需要多担心，本来这些分店就是以我只会泡妞的名义开设的，退一万步说，佩尔登联盟的人知道苍穹药店是徐翔的产业想要进行打击，但他们还必须顾及到广大玩家的利益。

　　没有了苍穹药店极寒城堡的药剂绝对会出现紧缺的情况，这势必会招致极寒城堡大部分玩家的不满。

　　呯！

　　就在徐翔思考着后果的时候，随着一个震耳欲聋的响声，所在房间的房门被一个人粗暴地直接推开了。

　　或许应该说撞开更为贴切一点。

　　“板甲鞋子，看品质应该是钻石级的。”徐翔并没有因为这个响声就抬起头，而是继续保持着低头的姿势，为的自然是避开目光，不过看倒还是能够看到一点的，像这个来人的鞋子就看得清清楚楚。

　　钻石级的板甲鞋子，应该是个钻石级最多亚传奇级的战士，推测到这里徐翔立刻就放心了不少。

　　徐翔显然不可能站在整个房间的最中间，也并没有站在窗户旁边，因为阴影这个技能是依靠着暗影魔法元素隐藏的，阳光对其有一定的影响，排除掉这两者徐翔的位置就已经很好判断了，就是在这个房间的角落。

　　而且在角落还可以顺便画个圈圈诅咒某人，真是一个好地方。

　　徐翔所在的角落距离房门口有近二十码的距离，阴影的隐藏能力又是数一数二的，再加上职业天赋专精的加成，以这个钻石级最多亚传奇级战士的感知自然无法发现，他在粗略地环视了这个房间一圈后就转身离开。

　　但在这个战士离开后徐翔却震精了，因为……他竟然把门顺手关上了！

　　随手关门可真是个好习惯，看来佩尔登联盟的义务教育的普及做得很不错，值得鼓励。

　　搜查过一次基本上就不太可能来搜查第二次了，起码短时间内不可能，事实也确实如此，一直等到小地图上出现象征着莉雅和墨羽的绿点时，都没有人再进入过这个房间，徐翔也没有继续蹲在角落画圈圈，而是来到了窗台旁。

　　墨羽显然是不可能在飞到这里的时候特意停下来的，毕竟这样重新加速很浪费时间，所以徐翔就需要在他飞过的时候直接跳上去。

　　这说难不难，说简单也不简单。

　　由于降低高度后墨羽的身体会变小，因此到时候他的身长应该只有两百码不到，飞行速度到这附近自然也会降低，不过也有一两百码每秒，这就是说徐翔拥有一秒钟到两秒最多的时间，这点时间并不是说跳出窗台就可以了，还必须计算到自由落体的速度和浮空调整的减速效果。

　　所幸徐翔还是比较擅长计算的，从上次安罗萨小镇的空降中也已经完全掌握了浮空调整的准确数据。

　　3秒……2秒……1秒……

　　跳！

　　在一个十分正确的时间点，徐翔骤然加速然后纵身一跃，就像是在跳远一般，身体直接穿过窗户，在空中划过一条意料之中的完美弧线才开始自由下落，但这明显还不够，因为墨羽的翅膀。

　　即便是身长已经缩小到了一百多码墨羽的翅膀仍旧有超过五十码，徐翔这样一个加速跳跃显然不足以直接跨过这段距离到达背部。

　　如果落在翅膀上，徐翔的结局可想而知，不过自然是早有准备。

　　以徐翔的敏捷，在如此加速跑的情况下跳跃距离还是有近二十码的，而莉雅更是早早地就来到了墨羽背部的边缘处，也就是最靠近徐翔的位置，而最重要的是影瞬的施法距离自从升到高级后已经有到三十五码。

　　影瞬！

　　选择莉雅作为目标，在即将落在墨羽翅膀上的时候，徐翔蓦然消失，然后出现在这位美丽亚瑟王的背后。

　　“徐翔，你回来了。”

　　如果是汪雪，上官独舞她们肯定会先询问徐翔的收获如何，任务是否成功之类的问题，但莉雅却只是如此简单的一句，也是一直以来的一句，语气也依旧平淡，只是隐隐约约地能够感受到一股喜意。

　　“嗯，我回来了。”


第六百八十一章 隐形灰机

　　虽然成功抵达墨羽的背部，但这并不意味着徐翔就已经安全了，这点也很快得到证明。

　　暴风禁锢！

　　一股不知从何而来的浓郁风系魔法元素在眨眼之间已经包裹住了正要朝着极寒城堡外飞去的墨羽，风系魔法是最擅长运动限制的，如果这一个魔法确实命中的话徐翔和莉雅势必就很难逃脱了。

　　不过徐翔对此并没有任何反应，就好像是视而不见一般，因为根本不需要反应，在这个禁锢即将完成的时候突然自动消散了。

　　镇魂曲！

　　墨羽是徐翔的坐骑，即便是莉雅率先骑乘，只要是在有徐翔的情况下墨羽就会以徐翔的状态作为基准，而这个暴风禁锢无疑只是一个单纯的控制技能，其实不说魂之挽歌，就算是伯爵勋章上的状态否定技能都能将其自动驱散。

　　哪怕这个魔法是由一个传奇级魔法师发出的。

　　拥有如此远的施法距离并且还能够在看不见目标的情况下准确命中，除了传奇级的魔法师之外徐翔实在想不到还有谁可以做到，亚神级当然也行，但要是佩尔登联盟中有亚神级的强者徐翔早就得化成灰灰随风飘散了。

　　只是事情显然并不会因为一击失败而结束。

　　“墨羽，全速前进！”徐翔低喝道，能够如此轻松地挡住这个魔法是因为这个传奇级风系魔法师不知道有魂之挽歌的存在，接下去肯定就没有这么简单了，所以快点逃出攻击范围才是最好的方法。

　　不过也就是在徐翔话音刚刚落下的时候，魔法已经再次降临，风系魔法真不愧是以速度著称的魔法种类。

　　风痕！

　　风暴之护！

　　既然已经知道是一个传奇级的风系魔法师，使用从奥拉基尔那里得来的光之碎片自然是最为理智的，只不过徐翔还是低估了一个传奇级NPC的丰富战斗经验，这个技能的目的并不是伤害，更不是控制。

　　而是标记！

　　完全违反了风过无痕这个常理，就像是玻璃的裂缝一般，这些风系魔法元素就这样跟随着墨羽，在沿途的空中留下了几条细细的纹路，似乎是在指引着什么。

　　指引着什么？！

　　想到这里徐翔猛地一惊，然后迅速转过头来望向最近的城墙，瞳孔瞬间收缩了一下。

　　魔导大炮！

　　由于黑暗隐匿的效果加上空中优势，除非是传奇级的法系职业，不然是很难能够发现墨羽的，那个传奇级的风系魔法师就是考虑到这点，他也明白如果仅仅是靠他自己完全不可能留下徐翔，所以就想依靠一些其他的攻击手段。

　　高级守城器械无疑就是一种！

　　其实不仅仅是魔导大炮，包括一些魔法塔，箭塔，炮台都瞄准了墨羽，只不过这些守城器械要么射程有限，要么难以瞄准目标，炮弹，箭矢的飞行速度又很慢，再加上风痕这个技能也不能及时地准确提供位置，因此都没有进行攻击。

　　不然墨羽没打下来，极寒城堡这座城市倒是要先遭殃了。

　　“墨羽，提升高度！”看到这个情况徐翔立刻改变指令道，无论是什么守城器械射程都是有限的，虽然提升高度会因为禁空魔法阵的效果而增加墨羽的负担，但在现在看来无疑是最佳的办法。

　　只可惜墨羽并不是直升灰机，不可能垂直升降，即便是以提升高度作为主要目的都需要再前进一段距离。

　　其实也所幸有这个禁空魔法阵，不然那个传奇级的魔法师绝对会使用一些浮空魔法来进行空中拦截，毕竟是一个风系魔法师，要说其他种类的魔法师或许到传奇级也没办法成功化身鸟人，而风系却绝对可以。

　　不过徐翔并没有时间多想，因为魔导大炮已经开始发威了。

　　轰！

　　随着一个响彻寰宇的巨大炮声，一道由纯粹魔法能量组成的光束径直射向墨羽，一旦命中的话非得把轮回用出来不可，而徐翔和莉雅肯定会挂掉，要知道这可是连高阶顶峰龙族都十分忌惮的攻击，一炮下去不死也得半残。

　　黑暗隐匿！

　　徐翔在看到魔导大炮炮筒发光的瞬间就用出了这个技能，但却是做无用功。不知道是那个打炮的人技术太差，还是数据和轨道没算好，这一炮在距离墨羽七八十码左右的身侧经过，然后射向天空，仅仅只是捅破了几片云彩。

　　看到没有命中徐翔顿时抹了一把冷汗，因为即便是利用黑暗隐匿的无敌挡掉伤害，冲击力却仍旧存在，那还是十分恐怖。

　　相比于徐翔的心有余悸，极寒城堡中的玩家倒是都搞不清楚状况了，毕竟他们最多也只是看到魔导大炮向着天空开炮，然后连一根鸟毛都没打下来，至于风痕的纹路实在太不起眼，而且也很难进行联想。

　　“这么大声干嘛？吓死爹了！”

　　“我靠，谁这么奢侈，想用魔导大炮打灰机吗？那灰机呢？”

　　“果然普通的打炮已经满足不了你们了吗？”

　　几乎所有当前身处极寒城堡的玩家都站在原地抬起头望天，同时议论纷纷，都想要知道究竟是怎么一回事，但显然没有任何人会来给他们解答，因为事情还没有结束，墨羽还在魔导大炮的攻击范围之内。

　　轰！

　　又是一声震耳欲聋的炮响，一道能量光束再次射向墨羽，这次的计算无疑更加精确，在眨眼之间已经径直命中，不过徐翔也不是一点准备都没有，同样在看到魔导大炮炮筒发光的时候，就开启了另一个无敌技能。

　　影遁！

　　潜行效果是无法施加给墨羽的，而无敌却是可以，但就如徐翔所料想的那样，即便是免疫了伤害，巨大的冲击力还是让墨羽失去重心，在发出一声悲鸣的同时往一个不受控制的方向坠落下去。

　　而且在受到攻击之后就没办法继续保持潜行了，墨羽巨大的紫黑色身躯出现在所有玩家的视野之中，这让刚才那个在寻找灰机的玩家发出惊呼。

　　“我还以为什么呢，原来是隐形灰机啊！”


第六百八十二章 等我截图！

　　魔导大炮带来的冲击力确实十分恐怖，怪不得会被称为守城第一利器，这也是当前可能出现的最强战争器械了，要说再往上的话就只有魔晶大炮，但徐翔这辈子想要见到实体的魔晶大炮估计很有难度。

　　所以还是看看图片就好，然后发挥想象力。

　　在要塞升到5级之后也可以开始研究魔导炮的城防科技，不过即便建造出来那也只是小型的魔导炮，打打七八阶生物或许还可以，一旦遇到九阶甚至超阶就纯粹是在浪费能量，而像极寒城堡的这门魔导大炮显然就是最顶级的那种，不然也不可能对墨羽造成如此大的影响。

　　但作为一只顶级的九阶坐骑，墨羽要是这么简单就被打下来就太逊了。

　　在不受控制地飞了近十秒后，这只大黑鸟终于重新稳住重心，再次煽动起巨大的翅膀，不过在提升高度的同时还不忘记朝着魔导大炮的方向叫了几声，清脆的声音依旧划破长空，隐隐地透出一股怒气，这连带的就是周围黑暗系和火系魔法元素的异常波动。

　　但骑乘在墨羽背上的徐翔和莉雅并没有时间去感受这股异常波动，因为两人陷入到了一个十分尴尬的气氛之中。

　　在刚才墨羽失去重心的时候两人自然不可能幸免于难，徐翔由于事先就料到会遭受这股巨大的冲击力，所以早早地伸手抓住了墨羽背上的紫黑色羽毛，不过莉雅却没有，哪怕是在墨羽开始不受控制地进行大幅度摇摆时都没有，美丽的脸上尽是一副犹豫不决的神色。

　　其实想一想也很容易理解，毕竟是一个“王”，做这种动作实在太有失身份了。

　　只是这样莉雅势必会直接从墨羽的背上掉下去，徐翔当然说什么都不可能让这件事情发生，情急之下腾出一只手抓住了这位美丽的亚瑟王柔软的小手，然后用力一拉，这个十分娇小的女孩子就自然而然地就靠在了他的胸口。

　　在短暂的惊愕之后，或许是因为知道徐翔并不是有意侵犯，莉雅十分意外地没有进行反抗，甚至连话都没有说，就是一直低着头，不知道在想些什么。

　　看到莉雅这个样子徐翔顿时放下心来，他本来还担心这位美丽的亚瑟王会不会像当初林欣那样胡乱挣扎导致一些麻烦事，没想到是异常的平静，只是在心情放松的同时也就有空闲去感受一下这个出现在剧本之外的拥抱了。

　　虽然说是零距离接触，但中间还是隔着一层厚重的亚瑟王铠甲，不过即便如此徐翔却同样能够感受到在这层铠甲之下的那份惊人的弹性，要说如何形容的话就是吹弹可破，可惜这吹弹可破并不能享受多久。

　　“徐翔，可以放开我了吗？”

　　也就是几秒钟后，莉雅特有的声线在耳边响起，但在听到这句话后徐翔并没有像以前一样立刻松开这个怀抱，当然，不是说胆子肥了想要更进一步，只是这句话让他不由得愣了一下，甚至有点怀疑自己是不是出现幻听了。

　　这真的是莉雅说的？

　　问题的答案毫无疑问是肯定的，因为当徐翔低下头时又看到了一个不可思议的现象。

　　害羞？！

　　好吧，徐翔觉得自己的硬化氪金狗眼应该还没有瞎掉才对，莉雅本来充满着英气的美丽脸庞现在却浮现出了一抹绯红，而眼中更是透出几丝不好意思的味道，要说的话就跟当初夏瑶钻上床被发现的时候一模一样。

　　这根本就是普通女孩子的反应啊！

　　“徐翔？”见徐翔久久没有松开同时感受到异样的目光，莉雅又再次轻声叫道，只是即便拥有身为“王”和骑士的勇气她却还是没有能够抬起头和徐翔对视，这更加证明了这位美丽的亚瑟王现在正处于极其非常超级无敌稀少的害羞状态。

　　“莉雅，等一下。”徐翔突然认真地说道，“等我截图！”

　　“截图？”莉雅自然不知道截图是什么意思，要是知道的话估计马上就会用王者之剑在徐翔的身上开个洞，不过也没有多问，因为截图是很快的，下一秒徐翔就松开了这个保持十多秒的怀抱。

　　重获自由之后莉雅迅速后退了几步，似乎是在担心徐翔会故伎重演一般。

　　看到莉雅这个动作徐翔也只能讪笑几声，不过刚才的景象要是没有截图就实在太让人遗憾了，想要再看到这位美丽的亚瑟王害羞的样子说不定得等到下辈子，甚至下下辈子，所以才会甘愿冒着被王者之剑开洞的危险延长时间。

　　值得一提的是墨羽在徐翔和莉雅可以说是亲亲我我的时候已经带着两人离开了极寒城堡主城的地界，正朝着落日要塞的方向飞去。

　　“徐翔，你这次任务完成了吗？”或许是想要转移话题，在整理好情绪后莉雅转过身来问道，只是脸上的红晕依旧未完全消退，眼光也不太敢和徐翔直接对视，透出几分娇羞可人的意味。

　　今天真是神奇的一天。

　　“没……哦，对了！”徐翔自然也乐意脱离这个尴尬的话题，反正有照片留念，但话说到一半突然想起了这次在佩尔登联盟总部中的收获，从背包中掏出那块阿瓦隆残片递给莉雅说道，“你的。”

　　确实是莉雅的，无论是谁拿到阿瓦隆，这个剑鞘的主人始终不会变。

　　看到阿瓦隆残片，莉雅无论是脸上的红晕，又或者是透出的娇羞立刻完全消失，就像不曾出现过一般，重新恢复到了那个冰冷清冽的亚瑟王，远离尘世的飘渺感也再次出现，甚至还多出一股哀伤的味道。

　　“我既然答应你，我就一定会把阿瓦隆凑齐的。”徐翔再次重申自己的承诺，因为他不想看到莉雅这样，真不知道这柔弱的肩膀当初是如何扛起一个国家重任的。

　　“嗯。”莉雅轻声应道。


第六百八十三章 林欣的谢谢

　　“哎呀，我们大闹极寒城堡的会长大人回来了哦。”当徐翔带着莉雅走进落日要塞的理想乡公会总部时，立刻传来了一个极其熟悉的声音，不需要看，用脚趾头上的脚趾甲想都知道是某个腹黑女的发言。

　　不过能够率先发现也证明上官独舞一直在关注着门口，这个绝世美女只是不擅长用语言去关心别人而已，要说在这点上夏瑶就做得很好。

　　“徐翔，你没事吧？”同样是在第一时间发现徐翔回来，却是完全不同的反应，夏瑶满脸忧虑地主动迎上来问道，她在得知徐翔独闯极寒城堡并且被魔导大炮直接打中后就一直这个样子，哪怕在之后知道其实并没有出事。

　　但这相比于以前显然已经好很多了，以前的夏瑶不直接扑到徐翔怀里同时梨花带雨才怪。

　　“小遥，不用担心了，这个花心大萝卜没这么容易挂掉的，不然他还怎么靠着月神的名声去泡美女呢。”林欣撇撇嘴不满地说道，双手环在胸前，一副满不在乎的样子，可惜事实的真相很快就被揭露了。

　　“我记得有个人要不是我拦着已经跑去极寒城堡了，咦，到底是谁呢？”汪雪脸上露出了戏谑的笑容，同时用貌似疑惑的语气自言自语道。

　　听到这句话林欣不由得脸上一红，因为她就是这个急着要跑去极寒城堡的人，那时得到的消息是徐翔骑乘墨羽被魔导大炮直接打中，然后她不知道为什么脑袋中就突然蹦出了这个想法，嘴巴更是直接脱口而出。

　　不过想要林欣主动承认显然没有这么简单，傲娇属性的强大之处就在于可以做了不认账。

　　在场的几人都知道林欣的性格，只是在这种公共场合也不方便去正面揭露，所以都只是微微一笑没有说话，但并不是所有人都这样，某个小女孩就很高兴地开口了，而且声音还不小。

　　“汪雪姐姐，我知道是谁，是林欣姐姐！没错吧？”

　　方馨瑜仰着头看着汪雪，就像是一个答对了问题正在等待奖赏的小孩子一般，可惜她等来的并不是奖赏，或者说并不是想象中的那种奖赏，一个爆栗突然降临到她头上，动手的人正是被她揭露的某巨乳傲娇妹。

　　“林欣姐姐，你打小瑜干嘛？小瑜没说错啊。”方馨瑜捂着受到攻击的小脑袋一脸委屈地望着林欣说道，她很明显不知道为什么不仅没有奖赏，还会飞来横祸。

　　看到方馨瑜如此单纯天真的样子林欣顿时哑然，不知道该如何解释这一下爆栗，难道要她自己把真相说出来？这完全不实际，其实她也只是下意识地就动手了而已，简单说就是傲娇属性的进一步爆发，想要掩盖真相。

　　汪雪同样不知道该如何解释或者说安慰方馨瑜，至于上官独舞就更别指望了，要她坑人还好，安慰人就免了吧。

　　“小瑜，到我这里来，我有东西送给你。”感觉到气氛似乎有点僵硬徐翔连忙说道，然后从背包中拿出那根炎之尖啸法杖，所幸这一次极寒城堡的佩尔登联盟总部一个小时游中唯二的收获里有适合方馨瑜的东西，不然连转移注意力的方法都难以实行。

　　看到徐翔拿出一根散发着浓郁火系魔法元素的红色法杖，方馨瑜的委屈立刻一扫而空，果然是一个单纯的小孩子。

　　也没有多说，直接将法杖递给方馨瑜，在得到一个拥抱的惯例性奖励后这个小女孩立刻就跑去向汪雪和上官独舞炫耀了，而这时某个巨乳傲娇妹走到徐翔身边，抿了抿嘴，似乎是极其艰难地才从口中吐出两个字。

　　“谢谢。”

　　林欣的声音极其细小，稳胜蚊子，再低估计就得进入次声波阶层了，如若不是徐翔的听力好还真听不到，不过就算听得到也要装作听不到，这是国际惯例，谁都不能违反：“嗯？林欣，你说什么，我怎么听不清呢，你说得大声一点啊。”

　　语气和话都很完美，只可惜徐翔的表情已经深深出卖了他。

　　“我说……谢……谢！”看到徐翔不经意间流露出的笑意，林欣立刻明白过来，就像是赌气一般地大声说道，但话刚一说出口她就后悔了，因为她想起这里是在理想乡公会的总部，现在周围的人可不少。

　　不对，应该说很多，毕竟游戏快要关闭了，大家都在闲聊同时等待下线。

　　林欣这么大声地说话自然引起了所有人的注意力，在如此众多而且密集的目光中，这个傲娇巨乳妹第一次没有能够发挥出傲娇属性，以满脸通红的状态跑出了公会总部，就像是被徐翔欺负了一般。

　　“老大，好样的！”

　　这是徐翔从Acup，破音和张凡等人的表情加手势中体会到的真言，确实是真言，真的让人无言以对。

　　“很开心哦，人家小欣好不容易鼓起勇气说次谢谢，你竟然这么调戏她。”就像是在埋怨一样，上官独舞缓步走过来说道，不过看她的表情很明显是在窃喜，因为等到下线后林欣肯定要和徐翔没完，她也就有好戏看了。

　　腹黑和爱凑热闹其实在某种意义上是完全相同的。

　　“这次要塞攻打的情况怎么样？”徐翔也懒得去吐上官独舞的槽了，否则一天到晚光是吐槽就能把他这个七尺多男儿累趴下，转而问道，这问的并不仅仅只是理想乡公会自身，还包括同一时间攻打要塞的其他公会。

　　否则去问汪雪就足够了，徐翔怎么都不会来劳驾这位。

　　“都成功了，损失也都不大，就好像有了默契一样，各打各的。”上官独舞轻笑着说道，这也是意料之中的事情，要是现在还像之前血痕公会和理想乡公会第一次攻打要塞那样骚扰不断，偷袭不止的才叫见亡灵。

　　“蚀影呢，有没有消息？”徐翔继续问道，他知道蚀影如果出现肯定会被上官独舞第一时间知道，理由自然不需要解释。

　　“没有。”上官独舞淡淡地答道，时间越长证明任务难度越高，也就是说最后获得的奖励就会越丰厚，蚀影这一次看来又要有一个大的提升了。


第六百八十四章 暧昧的意外

　　下了线，徐翔脱下头盔，正想如同往常一般走出房间去吃早餐，就当手就快要握到门把手的时候，门却突然“呯”的一声打开，然后一个人影在他还没有反应过来的瞬间已经冲了进来。

　　“啊！”

　　随着一声轻呼，这个人影直接和徐翔面对面地撞了一个满怀，而且由于来人的速度太快，导致两个人都重心不稳，自然而然地往后倒去，要是就这么倒下去，别的不说，徐翔至少得摔个脑震荡。

　　摔成脑残也说不定。

　　徐翔不想脑震荡，更不想变脑残，所以立刻开始后退缓解冲击力，他当然也可以直接绕过这个人影让自己恢复平衡，只是这样就会变成这个来人和地面进行亲密接触，那同样不是一个好结果。

　　其实早在这个人影刚刚冲进怀里的时候徐翔就已经知道是谁了，就算没有上下文可以进行推测，那丰满到火爆的身材也很容易分辨。

　　不过就在后退几步后，徐翔的脚却碰到了一个坚硬的东西，在脑袋中浮现出“床”这个大字的时候徐翔的身体已经不可抑制地倒在了床上，而那个身材火爆的来人自然也是顺势就趴在徐翔的胸口。

　　“疼……疼……疼。”林欣捂着头坐起来说道，本来有徐翔这块垫板她应该是毫发无伤才对，但不知道是运气太差还是长得太高的错，额头却刚好撞到了徐翔的下巴，让这个傲娇的大小姐很受伤。

　　“我说，林欣，你可以先起来吗？”依旧垫在林欣下面的徐翔无奈地说道，不是说林欣太重，只是这个姿势实在太让人浮想联翩了，如果然某两个腹黑女看到……

　　好吧，在下一秒钟徐翔就发现已经来不及了。

　　“哇！小欣好大胆啊，竟然……”不知道何时出现在房门口的汪雪捂着小嘴惊呼道，一双美目眨也不眨地盯着两人，透出感兴趣和惊讶的意味，因为林欣坐起来的位置刚好是徐翔的腰部，这样就形成了一个传说中的姿势。

　　女上男下！

　　“你们想要做的话至少也关上门不是，难道是想让我们来参观吗？”上官独舞露出意味深长的笑容说道，她本来就是想来看好戏的，没想到看到了一部精彩大片，还是全国首映的那种。

　　“独舞姐姐，汪雪姐姐，你们在看什么？徐翔哥哥怎么了吗？”这时方馨瑜刚好从房间走出来，一眼就发现了正在围观的汪雪和上官独舞。

　　“小瑜，没什么，这种东西小孩子是不可以看的哦，等你长大了自然就会懂。”汪雪拦住了方馨瑜，煞有其事地进行教育道，就好像徐翔真的在和林欣做不和谐的事情一般，还是属于逆推的那种。

　　“好了，我们去吃饭吧，看来小欣和徐翔要等一下才能来了。”上官独舞戏谑地笑道，同时还很“好心”地帮徐翔和林欣把门给关上了。

　　“这下子麻烦了。”徐翔头痛地想道，他知道上官独舞和汪雪肯定会把这件事情告诉夏瑶，说不定还会有意无意地透露给张凡或者陈轩，到时候弄得整个理想乡公会的人都知道也不需要奇怪。

　　徐翔刚才当然有想要解释，只是男人嘛，早上的时候就像那七八点钟的太阳，又是被林欣这样一个身材火爆的大美女压在身上，要是没有反应那就真的是萎了，所以他也不敢乱动，生怕真的演变成某爱情动作片。

　　不过这时徐翔突然发现林欣刚才也没有出言辩驳，这放在平时绝对是不合常理的，因此不由得好奇地抬起头，透过一条深深的沟壑，映入眼帘的是一张已经红得不成样子的美丽脸蛋，娇艳欲滴的样子让人发自内心深处地想要咬上一口。

　　或许是感受到徐翔的目光并且知道已经没有人围观，林欣终于开口：“徐翔，可以把你那个东西拿开吗？”

　　林欣自然也有听到汪雪和上官独舞的对话，更知道方馨瑜的到来，只是从她刚坐起来的那一刻开始，她的身体就已经僵住了，因为她可以很清晰地感受到某个火热的东西正顶在她的下面。

　　所以没有能够开口解释，更没办法进行傲娇，甚至脑袋还有点恍惚。

　　“这……你可以先起来吗？”徐翔有点尴尬地说道，他知道林欣说的是什么东西，只是身为一个男人，还是一个早上刚起床朝气蓬勃的男人，在和这么一个大美女亲密接触的情况下那个东西根本不是他能够控制的。

　　说到底徐翔也不过是一个刚刚脱离纯情小男生范畴的小男人而已。

　　“我试试……”这么久没有动作林欣的心情也终于平静了一点，依旧小声地说道，然后挣扎着想要站起来，只是在即将成功的时候不知道为何突然身子一软，再次跌坐在徐翔的身上，更准确地说是腰上。

　　不过林欣可不是这么简单就会轻言放弃的人，又一次挣扎地站起来，可惜结果仍旧一样，然后如此反复三四次……

　　“停！”徐翔大声地说道，他不知道林欣到底是不是真的没有力气站起来，但可以确定的是如果再这样来几次他就要忍不住化身为狼了，这根本就是穿衣服版的某爱情动作片，还是高清无码的那种。

　　“我说你就不懂得往后退一点直接下床吗？”

　　由于是林欣冲进房内将徐翔撞倒在床上的，所以两个人也不过是在床边而已，徐翔的小腿甚至都还在床沿，林欣只需要往后退个几十厘米就可以直接下床，根本不需要如此反复地做某个让人血脉喷张的动作。

　　听到徐翔的话林欣偷偷地往背后瞄了一眼，脸上顿时又红了几分，她也不知道自己为什么就变得这么白痴，同时还浑身发软。

　　在林欣一点一点地挪下床后，徐翔终于得到解放，不得不说腰还真有点酸麻，毕竟是林欣这么大一人压在上面，只是等一下在其他几女面前一定必须百分之好几百不能表现出来，不然事情就真的大条了。


第六百八十五章 第一次约会

　　“哎呀，徐翔，没想到你竟然这么快就……”看到林欣和徐翔从房间中走出来，上官独舞捂着温润的小嘴似乎十分惊讶地说道，只是眼中若有若无透出的笑意证明她只不过又腹黑了而已。

　　不过要是真的这么短徐翔就实在是逊毙了。

　　其实本来上官独舞对这种事情确实不怎么了解，她一直认为这种东西是很恶心很糟糕的，但在那次被徐翔推倒并且知道蚀影是未遂后就不再那么排斥了，毕竟就是因为不了解才会误会，为此还特地恶补了一下这方面的知识。

　　“徐翔，你们……”夏瑶脸色复杂地望向徐翔说道，两片薄薄的嘴唇紧抿着，显然是信以为真了，这也不能完全怪她，毕竟林欣脸上尚未褪去的红晕任谁都看得分明，会误会再正常不过。

　　甚至连汪雪都有点小怀疑，只是没开口罢了。

　　“夏瑶，不是这样的，只是一个误会而已，林欣来找我，结果刚好撞在一起……”徐翔有点慌乱地解释道，上官独舞可以无视，汪雪也没多大关系，就是夏瑶必须说清楚，他不想让这个一直如此关心体贴他的女孩产生任何误会。

　　“小遥，我和徐翔确实没有做什么。”林欣少见地给徐翔帮腔了，只是她脸上仍旧清晰的绯红和不怎么坚定的语气让这句话变得没有一点说服力。

　　林欣的语气会不坚定是因为从某种意义上来说她和徐翔还真就做了一点事情，虽然是隔着衣服的。

　　“好了，小遥，徐翔和小欣确实没有做什么，要是做的话肯定不会这么短的，你说对吧，小舞？”看夏瑶仍旧是一副将信将疑的样子，汪雪也帮徐翔解释道，同时用意味不明的眼神瞟了上官独舞一眼。

　　“是……是。”本来准备继续围观看好戏的上官独舞感受到汪雪的目光，脸上顿时一红，连声应道。

　　见几人如此异口同声夏瑶自然就不会再有怀疑了，其实她并不是在介意徐翔和林欣的事情，说起来两人早就发生过关系，再发生一次也没什么，她主要是埋怨徐翔这么久了竟然对她一点想法都没有。

　　夏瑶甚至有想过把方馨瑜赶去和上官独舞睡，然后给徐翔制造机会。

　　这个误会到这里总算是划上一个句号了，徐翔和林欣也开始入座吃早餐，不得不说夏瑶做早餐还是很有心得的，不会太丰盛，也不会太简单，搭配也比较合理，看得出这个温柔的女孩子在这方面下足了功夫。

　　吃完早餐后就是该干啥干啥去了，今天是星期天，原本应该只有几女打工的事情，但徐翔和上官独舞却也要出门。

　　两人自然不是出去约会，否则也不敢这么光明正大，至少也要等到几女走后，是有个人从北方特地跑来泉州，要说这也没什么，只是刚刚好这个人和张凡有着莫大的联系，为了张凡同学的终身幸福着想，徐翔不得不去帮帮忙，哪怕只是作为一个陪衬也没关系。

　　这个人的名字显然已经呼之欲出了，七月天使，目前张凡还处于暗恋阶段的女孩子。

　　“徐翔，让张凡自己去接不就好了，你去凑什么热闹？不行的话叫陈轩陪他去呗。”站在玄关，汪雪有点不满地说道，毕竟徐翔要去接的是一个女孩子，至于上官独舞只是闲着无聊陪同而已。

　　当然，同时肩负着监视的重任。

　　“人家可是专门为了我们徐大会长才来泉州的，不去的话怎么可以呢？”上官独舞再次露出了一贯的小恶魔微笑说道。

　　这句话也并不全是在腹黑，甚至还很有可能就是事实，要知道自从徐翔是月神的消息传开后，几乎每天都会有那么一两个女孩子从别的地方跑来泉州，为的就是能够近距离地围观徐翔，一直到最近才没有再出现。

　　这点其他几位女孩子自然也都明白，所以……

　　“花心大萝卜，你要是再敢去招惹别的女孩子我就……”经过了早餐时间的休整，林欣也重新恢复到了平时巨乳傲娇妹的姿态，叉着腰十分有气势地说道，只不过话没有能够说完就被打断了。

　　“是，是，是，我知道了。”徐翔满脸无奈地连声应道，其实就算七月天使对他有意思，他也不可能有半点想法，这是作为张凡兄弟的起码，更何况家里这五只他就已经无力应对了，哪有什么闲心去招惹其他女孩子。

　　“好了，我们走吧，反正还有小舞看着徐翔呢。”夏瑶微微一笑说道，她是家里最相信徐翔的人，所以并不会多说，提起上官独舞也只是为了让几女安心而已。

　　也确实没有再多说，等到方馨瑜将手头的零食消失干净后，六人一同走出家门，来到小区的门口，然后才分道扬镳。

　　由于需要先和张凡会和，所以并没有立刻搭乘计程车直奔车站，徐翔和上官独舞并肩走在通往集合地点的路上，只不过这位腹黑的极品美女实在是太漂亮了一点，更准确地说是祸国殃民，引得周围的雄性生物频频回顾，甚至还发生了车祸。

　　好吧，是自行车车祸，别想太多了。

　　看到这位骑着自行车直接冲进绿化带的彪悍少年，徐翔不由得偷偷地瞄了一眼上官独舞，她今天穿的是一件米色的运动衫，外面套着夹克式的短外套，再加上浅茶色的细身裤子，浑身上下都透着一股成熟雅致的韵味。

　　好一个绝世的极品美女！

　　“漂亮吗？”感觉到徐翔的目光，上官独舞面带微笑地问道，同时还原地转了一圈，就像是一只翩翩起舞的蝴蝶，不对，应该说是凤凰，因为无论男女老少，都会自然而然地产生一股自觉形秽的感觉。

　　“很漂亮。”对于自己身边的女孩子，徐翔并不会吝啬溢美之词，更何况上官独舞确实已经漂亮到无以复加了。

　　“那当然啦，老公，人家可是为了我们的第一次约会精心挑选的哦。”上官独舞故意大声地说道，这让周围所有的雄性生物纷纷怒视徐翔，眼光都快化为实质了。


第六百八十六章 老公老婆

　　“张凡，是这一班车吗？”看了一眼即将入站的火车，徐翔回过头来问道。

　　“嗯，看时间应该是这一班没错。”张凡重重地点点头答道，从昨天得知七月天使要来泉州之后，这个时间点就被他牢牢地记在了脑海里，连写实验报告的时候都把所有的数据写成这个，不过他现在纠结的并不是下周如何面对老师的问题。

　　“老大，你说我会不会穿得太老土了？还是应该穿得正式一点比较好吧？”张凡低下头看着自己身上极其普通的衬衫加牛仔裤满脸担心地问道。

　　“不会，还有，这已经是你今天第二十七次问我这个问题了，你难道不累吗？”徐翔很是无语地答道，在与张凡会和之后听到的第一句话就是这个，然后一路问过来，平均每47秒钟一次，波动范围在5秒钟之内，共历时二十一分钟整。

　　“不是说第一次见面的第一印象是最重要的吗？”张凡有点不好意思地说道，也就只有关于七月天使的问题上能够让这个猥琐男如同纯情小男生一般地扭捏。

　　“正确与否我是不知道，不过很多人还真就是这么想的。”徐翔看着周围正在整理衣着准备搭讪的大量雄性生物说道，只是让人比较蛋疼的是其中竟然还有几个四五十岁的老大叔，看他们的架势还真有焕发第二春的念头。

　　当然，他们的搭讪对象不是徐翔和张凡，更不是还没有到来的七月天使，而是站在一旁无所事事的上官独舞。

　　只能说这个腹黑的极品美女实在是太引人注目了，连坐计程车来到这里的时候那位计程车司机都一直盯着后视镜，幸亏车技过硬才没有发生什么事故，怪不得当初上官独舞来到这里的时候会带上一个大大的遮阳帽，徐翔现在总算体会到浅酌的辛苦了。

　　不过徐翔很快就会更辛苦，因为……

　　“老公～～！”上官独舞自然也知道周围的目光都聚集在她身上，故意拉长了声调同时嗲声嗲气地喊道，不过这个声音并不会像一般女孩子装纯那样让人觉得甜得发腻，反而有一种可爱撒娇的感觉。

　　或许是觉得这样还不够，上官独舞在声音落下的同时伸出双手抱住了徐翔的左胳膊，这只幸福的左手顿时落在一个深邃的幽谷之中不得自拔，但也就是在这一个瞬间，周围仿佛响起了无数心碎裂的声音，而且是直接变成碎末的那种。

　　当然，他们更想把徐翔变成碎末。

　　对于上官独舞如此公然地进行挑衅，徐翔只能行使自己沉默的权利，因为他很清楚这个腹黑女的强大威力，一旦他出言辩驳或者是把手从那个幽谷中抽出来，那等待着他的绝对是比现在更为残酷的情况。

　　说不定上官独舞会和他当众接吻，甚至把推倒的事情“不小心”抖漏出来，好吧，徐翔已经无法继续再想象下去了。

　　其实说起来上官独舞这个称呼也没有什么错，毕竟她和徐翔已经有了夫妻之实，虽然还没有到老公的程度，但至少男朋友肯定是，身为男朋友也有保护自己女朋友不受到其他男性搭讪的义务，做一下挡箭牌已经是很轻松的了。

　　更何况徐翔还赚了，至少左手赚了。

　　张凡并没有多去关注上官独舞，这要是放在以前完全不可思议，但现在就是这样，证明即便是猥琐男，当真心喜欢上一个女孩子的时候，就算看到其他无论多漂亮的女孩子都能够做到视而不见。

　　这也是徐翔会如此尽力帮助张凡的原因，哪怕需要顶着上官独舞老公这个男性公敌的名头。

　　就在上官独舞抱住徐翔而导致众多雄性生物心碎收场的时候，火车已经在一个漫长的汽笛声中靠站了，车门也随即打开，大量乘客从上面下来，张凡也立刻开始在人群中搜索那一张魂牵梦萦的熟悉脸庞。

　　“七月，这里！”就像是冥冥之中自有注定一般，就在七月天使刚刚拖着行李箱走下火车的时候，立刻就被张凡发现了。

　　不得不说七月天使确实是一个长相十分出众的女孩子，虽然还是比不上汪雪，林欣这种级别的美女，但异常可爱的脸蛋加上如同莉雅一般娇小的身材，给人一种小妹妹的感觉，怪不得张凡会一见钟情。

　　不过现在这个小妹妹的注意力并没有放在张凡身上，而是徐翔，甚至在看到上官独舞的时候眼中还闪过了一丝不易察觉的敌意。

　　“徐翔，这个七月天使对你的兴趣要比张凡大得多哦。”刚才那一闪而过的敌意其他人或许没有能够看到，但作为当事人的上官独舞自然是收入眼底，轻笑着用只有徐翔听得到的声音说道，语气倒是十分轻松。

　　“崇拜和喜欢是完全不一样的。”徐翔并没有正面回应上官独舞的话，而是淡淡地说道。

　　就在徐翔和上官独舞说着悄悄话的时候，张凡已经主动走上前去帮七月天使拿了行李，只是这个女孩对张凡并没有多在意，连话都没说几句就来到了还靠在一起的徐翔和上官独舞面前。

　　“月神会长，舞副会长，初次见面，你们好，我叫阮如梦，也就是七月天使。”七月天使，不对，应该说阮如梦微笑地自我介绍道，可爱的脸蛋上流露出的是与其年龄和外表不符的成熟气息，就像一个十分擅长交际的社交人士一般。

　　“欢迎你来到泉州，我是徐翔，也就是你们的会长凤翔。”徐翔也同样微笑着自我介绍道，然后用右手指着上官独舞，“这是我的老婆，上官独舞。”

　　听到徐翔对于上官独舞的介绍阮如梦顿时愣了一下，显然是没有料到会是老婆这个称呼，至于一旁的张凡倒是没有多意外，或者说早就在意料之中，不然之前也不会成天大嫂大嫂地叫了。

　　“老公。”虽然知道徐翔这个介绍另有目的，但上官独舞还是有了一点点的感动，轻声唤道，这句老公的语气和含义显然和之前的完全不同。


第六百八十七章 女仆咖啡厅

　　徐翔和上官独舞并没有和七月天使在一起多久，离开车站到一个事先预定好位置的餐厅给她接风洗尘，吃完饭后就分手了，这为的自然是尽量多地让她和张凡独处，也才能够擦出爱情的小火花。

　　“独舞，我们回去吧。”看张凡和阮如梦一起坐着计程车离开，徐翔回过头来说道。

　　“老公，怎么不叫人家老婆了呢，刚才可是叫得很亲热哦。”上官独舞戏谑地笑道，只是眼中不经意地流露出几分怅然若失，证明她并不是在腹黑，而是真心地喜欢这个称呼，在意这个称呼。

　　“你知道我是为了对付那个阮如梦的。”徐翔无奈地说道，其实听到上官独舞叫的那几声老公他也有些意动了，只可惜如果被汪雪，林欣和夏瑶她们听到事情会变得很麻烦。

　　一起叫老公？徐翔表示这难度真的很大。

　　“小气鬼，大骗子。”上官独舞突然撅着嘴说道，语气中满是忿忿，同时还回过身去背对着徐翔，就像一个正在撒娇的小女孩一般，“人家不理你了，还在别人面前介绍我是你的老婆，一到没人的时候就反口。”

　　“独舞大小姐，我错了还不行吗？”对于上官独舞的善变徐翔也算是有点适应了，连忙认错道。

　　“不行。”听到这句话上官独舞立刻否定道，似乎是真的生气了一样，只不过在徐翔看不到的角度，绝美的容颜上却已然露出笑容，“除非你答应跟我去一个地方，而且在里面呆十分钟以上。”

　　“十分钟？”徐翔微微愣了一下，然后一脸恍然大悟的样子，“我知道了，是女厕所对吧？”

　　徐翔会这么想是有历史依据的，要知道浅酌以前就这么被上官独舞整过，所幸那个女厕所是在一家酒店，进出的人并不多，浅酌偷偷地在一个单间里窝了十分钟，总算是没有被任何人发现，名声也才能得以保存。

　　现在显然不可能特地去找一家酒店，如果是路边的这种公共厕所……徐翔顿时感觉压力非常巨大。

　　“不是女厕所，你竟然……这么不信任……人家，人家……好伤心啊。”上官独舞带着颤声说道，似乎真的快要掉眼泪了，但徐翔敢打包票说这绝对是装的，可惜他并不能揭穿，因为根据浅酌的经验揭穿了只会从体无完肤变成死无全尸而已。

　　“独舞大小姐，是我错了，我真的错了，我大错特错了，我把内裤都错掉了。”徐翔“诚心诚意”地低头认错道。

　　“那你是答应我了哦？”见徐翔低头上官独舞的颤声立刻消失不见，果然是装的。

　　“嗯。”都说男儿有泪不轻弹，徐翔在这一刻真的有泪流满面的冲动，实在是运气太背，摊上了这么一个腹黑又智慧极高的绝世美女，怎么样都只有被玩弄的命，现在只能希望那个目的地别让人太纠结就好。

　　“那好，我们快点走吧。”上官独舞回过身来同时高兴地说道，然后主动抓起徐翔的手就开始往前走，脸上别说泪痕了，连泪光都没看到。

　　这必须坑爹啊！

　　看来上官独舞确实不是要带徐翔去女厕所或者说内衣商店这种让男人感到深深蛋疼的地方，因为在路上经过时这个腹黑的极品美女都是视而不见，似乎早就认定了一个目标，只是这让徐翔心里更加恐慌。

　　“难道是比女厕所和内衣商店还要恐怖的地方？！”想到这里徐翔身体不由得颤抖了一下，“上帝保佑，如来佛祖保佑，祖宗十八代保佑，虽然我是孤儿……”

　　只是没想到上官独舞的目的地还挺远，保持着小手牵大手同时小步疾走的状态三四分钟后才到达，只不过当徐翔抬起头时立刻满头雾水，因为眼前只是一家普通的咖啡店，起码表面上是这样的。

　　“独舞，你说的就是这里？”徐翔保持着仰望的姿势琢磨了那个招牌老半天，没有看出有什么能够成为上官独舞恶作剧的因素在里面。

　　“对啊，就是这里，不然你以为我要带你去什么地方？内衣商店？别臭美了，那还不是便宜你了。”上官独舞娇嗔道，就像是在埋怨徐翔胡思乱想一般，“不过我要你等一下进去后叫我一声老婆。”

　　“行。”刚才已经叫了那么多次徐翔自然不会介意再多叫一次，这显然已经要比女厕所或者内衣商店之类的惩罚好多了。

　　见徐翔如此毫不犹豫地答应上官独舞绝美的脸上顿时露出了一贯的小恶魔笑容，如果现在浅酌在这里的话肯定会感叹：“妹夫，你还是太天真了，不过也对，我妹妹的腹黑又岂是你们这群凡人可以理解的？”

　　上官独舞的腹黑确实已经超凡入圣了，这点徐翔很快就能够体会到。

　　走进咖啡厅，徐翔本想随便找个座位，但却被上官独舞拉到了情侣座上，不过想一想倒是不需要意外，毕竟是要他喊一声老婆，在这种位置才会有更多人相信，简单说就是为了应景。

　　“请问两位要点什么？”一个穿着标准女仆服的女性服务员走过来问道，这让徐翔不由得多看了两眼。

　　要知道这可是正宗的女仆啊！

　　“一杯情人特典，谢谢。”上官独舞倒是一点都没有惊讶于这个服务员的服装，只是也对，既然会带徐翔来到这个地方肯定早就知道了，这个腹黑的极品美女肯定不会随随便便地就找个地方。

　　“请稍等。”这个女仆服务员微笑着说道，然后转身离开。

　　“好了，徐大会长，是该履行你承诺的时候了哦，记得大声一点，不然我可听不到，你自己也不想多喊几次吧？”上官独舞十分随意地说道，似乎一点都不在乎，只是嘴角的笑意无论如何都掩不住。

　　“好吧。”虽然嘴上是这么说，徐翔却还是没有立刻开口喊老婆，而是先查看了一下周围，根据他多年当佣兵的经验发现并没有藏着什么针孔摄像机，录音机或者照相机之类的东西，也让他终于放下心来。

　　“老婆，你好漂亮啊！”为了让上官独舞满意，徐翔还特意多附赠了一句，只是……


第六百八十八章 追杀

　　啪啦啦～～！

　　就在徐翔这句话尚未落下的时候，一个盘子摔碎的声音从咖啡厅柜台的方向传来，而且听声音似乎并不只是摔碎一个，这个声音自然引起了在场所有人的注意，很快一个穿着黑色西装经理模样的人就从柜台处跑出来。

　　“很抱歉，打扰到大家了，只是出了一点小意外而已。”这个经理鞠躬致歉道，而在她弯下腰的时候徐翔才发现原来是一个女的，而且还是巨乳。

　　“原来我们的徐大会长喜欢胸部大的女孩子啊？”上官独舞瞟了那个身材异常丰满的女经理一眼说道，语气中隐隐约约地透出几丝幽怨，她在身材这方面上确实比不过这种类型，不过也算是很有规模的了。

　　“老婆，你的身材也很好啊。”不知道是叫习惯了还是下意识地想要讨好上官独舞，徐翔又重复了刚才的称呼，结果……

　　啪啦啦～～！

　　又是一个盘子摔碎的声音从咖啡厅柜台的方向传来，这让那个刚刚道完谦的女经理顿时小尴尬了一下，但能够成为经理肯定有处理这种突发状况的能力，在同样微微鞠躬致歉后走进柜台，想必是去处理了。

　　“啧啧，那个员工的工资想必要被扣光了吧。”上官独舞有点幸灾乐祸地说道。

　　“我想她应该也不是故意的，可能是地太滑之类的原因吧，不过工资肯定要被扣惨了。”徐翔倒是满不在乎地答道，其实他以前也是在这种地方打过工的，当然，不是穿着女仆服，他自认没有伪娘天赋。

　　“说不定是刚好看到她的心上人和别的女孩子在一起受打击了。”上官独舞掩嘴一笑说道。

　　“老婆，你言情小说还是泡沫剧看多了吧，这种狗血的情节怎么会……”徐翔拿起桌子上的水杯呷了一口说道，显然不相信会这么狗血，只是话没有说完就被一个异常熟悉的声音打断了。

　　确实熟悉，因为已经是第三次了……

　　啪啦啦～～！

　　同样是从咖啡厅柜台的方向，也同样是盘子摔碎的声音，俗话说得好，一回生二回熟，徐翔都懒得回头去注意了，心里还在琢磨着这个咖啡厅的盘子要是不够用了怎么办，是不是用一些其他道具来代替，例如脸盆之类的。

　　而就在徐翔胡思乱想的时候坐在对面的上官独舞却是露出了胜利的笑容，因为她看到一个人朝着这边走过来了。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就像是当初怪物攻城最后的那只恶魔化BOSS一样，这个异常沉重的脚步声传入了徐翔的耳中，同时他还感觉到背后拔凉拔凉的，本身男人的第六感也清楚地告诉他巨大的危险正在临近。

　　但逃已经是不可能了，因为那个脚步声的主人已经来到徐翔的背后，徐翔犹如机器人一般慢慢地回过头，看到了一只比变异精英恶魔化领主级BOSS还要可怕的存在，顿时露出比哭还难看的笑容说道。

　　“林欣，你怎么在这里啊？”

　　来者正是林欣，她身上穿着的是一件黑白相间的女仆服，丰满的胸部将胸口的那一块几乎快要撑破，不过这显然不是重点，现在这个巨乳傲娇妹的脸上阴沉得恐怖，徐翔甚至嗅到了几丝死亡的气息。

　　因为林欣手上左右各是一把磨得异常锋利的水果刀……

　　“你说我为什么会在这里？看来你这个家伙是真的想让小雪来照顾你下半辈子了。”林欣抬起头，露出了一个让徐翔冷汗直冒的美丽笑容，然后突然挥舞起水果刀刺向徐翔，“那我就成全你！”

　　“哇！”徐翔自然不会乖乖地坐在座位上让林欣刺中，发出一声怪叫的同时奋力一跃跳到了一旁另一个情侣座上。

　　“你这个花心大萝卜有种地别跑！”林欣见一击不中再次挥舞着两把水果刀追了上来，口中还大声地叫道，看这架势确实有不从徐翔身上留下点什么不罢休的念头。

　　这个巨乳傲娇妹这次真的发飙了。

　　“林欣，等一下，听我解释啊！”徐翔一边灵活地躲避着林欣的水果刀，一边大声地申辩道，他到现在总算是把上官独舞的恶作剧，不对，应该叫做阴谋的来龙去脉弄清楚了，只能说这确实比女厕所和内衣商店要恐怖得多。

　　至于上官独舞这位始作俑者仍旧淡定地坐在原位，绝美的脸上露出魅惑众生的笑容轻松写意地看着林欣对于徐翔的追杀。

　　“解释什么？！今天我要是不把你变成太监我就不姓林！”林欣一点都没有要听徐翔解释的意思，她现在就像一只张牙舞爪的母老虎一般，只不过手上的那两把水果刀显然要比老虎的牙齿和爪子厉害一点。

　　起码在阉割上是这样的。

　　听到这句话徐翔也没有再多说，转身就跑，如果是一般的惩罚他还有可能会接受，虽然说上官独舞才是主谋，但他确实也有错，只是这种惩罚实在太残酷了，起码对于一个男人来说完全不可能有任何可能接受。

　　即便知道林欣应该下不了手，徐翔还是觉得跑为上策。

　　林欣和徐翔的对话理所当然地被在场的所有人收入耳中，让那些来看美女的雄性生物们顿时背后发凉，毕竟美女也要制得住才行，天天上演这么一出说不定哪天就被她不小心成功了，那可就不是一般的悲剧。

　　“小遥，别去，这次一定要让这个花心大萝卜吃点苦头才行。”

　　林欣在这里，其他几位女孩子自然也都在，看到夏瑶想要出去阻止林欣对于徐翔的追杀，汪雪立刻伸手拦住道，美丽的脸上露出了戏谑的笑容，只是这笑容之中明显地带有几丝幽怨和忿忿。

　　“可是……”夏瑶满脸担心地望向徐翔。

　　“没有什么可是，他和小舞约会也就算了，谁让他还特地跑来我们打工的咖啡厅，更何况他还喊小舞老婆。”汪雪满是醋意地说道，“我们却连女朋友都还不是。”


第六百八十九章 蒋雯婕

　　“会长。”

　　就在林欣挥舞着两把攻击力远胜巴拉迪昂的水果刀追杀着徐翔时，那个刚才出来给顾客道歉的巨乳女经理走到了上官独舞身边同时微微躬身喊道，等她直起身来，可以发现竟然也是一个熟人。

　　花色尤物，当初跟着上官独舞一起来到理想乡公会的巨乳女盗贼。

　　“花色，你为什么会开这家女仆咖啡厅，难道你对女仆服有特殊爱好？”上官独舞显然是早就知道这个巨乳女经理，也就是花色尤物的到来，继续饶有兴趣地看着被林欣追杀的徐翔头也不回地说道。

　　“我只是根据市场需求而已。”花色尤物淡淡地说道，其实这已经很难得了，如果是在其他人面前哪怕是徐翔都是一座万年冰山。

　　“好了，好了，知道你是经济管理学博士，说也说不过你。”上官独舞不在意地轻笑道，这时也终于回过头来，“你难道不去拦着林欣吗？这样下去客人可是都要跑光了哦，这和你的经济理论不符吧？”

　　“没关系，凤翔会长等一下肯定会加倍补偿的。”花色尤物的表情依旧平淡。

　　虽然花色尤物这个店长不阻止，但追杀也不可能就这么一直下去，就在林欣有点气力不支的时候，徐翔突然停下脚步，身形一矮，在那两把水果刀从他头上掠过之后伸手抱住了这个傲娇巨乳妹并且迅速绕到其背后。

　　“放开我！”林欣不安地扭动了一下同时大声说道，但以徐翔的力气又怎么是她挣得开的。

　　“不放，除非你答应我放下武器而且听我解释。”徐翔自然不可能就这么轻易地放开，咬着林欣的耳朵说道，他不知道的是这个巨乳傲娇妹的敏感点正是耳朵，这句话让这具丰腴的娇躯一阵微微的颤抖。

　　“你给我去死！”林欣很明显不是这么容易就会妥协的女孩子，带着几分娇羞和尚未褪去的愤怒，趁着力气还在水果刀再次出击，双双刺向背后。

　　“我靠，你还真想谋杀亲夫啊，家庭暴力是不可以的！”看到林欣竟然如此毅然决然地动手，徐翔连忙松开拥抱转而用双手扣住林欣的两只小手，然后死死地压在这具不断颤抖着的丰满娇躯上。

　　“你……”由于徐翔是站在林欣的背后，所以每一次说话都会有热气传到她的耳朵上，让这位傲娇巨乳妹的身体变得越来越无力，甚至连说话的力气都要没有了，当然，她还是在尽力地挣扎，结果就是……

　　撕拉～～！

　　随着一个异常清晰的裂帛声，不知是不小心被水果刀割破还是这件女仆服确实承载不了林欣那对丰满的胸部，这位巨乳傲娇妹胸口处的布料完全裂开，露出了一件天蓝色的半包围文胸。

　　所幸目前在场的就徐翔一个男人，而且还是站在林欣的背后，完全看不到这个盛况。

　　不过虽然看不到，根据手上传来的柔嫩触感还有近在咫尺的裂帛声，徐翔还是能够猜想到发生了什么，连忙松开手，有点尴尬地退到一边同时低下头道：“林欣，很抱歉，但我真的不是故意的。”

　　如果现在林欣还想要用水果刀攻击徐翔无疑是最有可能成功的，但她却没有这么做，只是默默地看了徐翔一眼，然后转身走进柜台，想必是去换衣服了。

　　“徐翔，真是便宜你了，不过……小欣的胸部手感很好吧？”已经换成便服的汪雪走过来说道，脸上满是调侃，她自然也是知道答案的，女孩子之间讨论这种私密话题并不是十分少见，更何况还是十多年的死党。

　　“徐翔，没事吧？有没有哪里伤到了？”夏瑶倒是还穿着女仆服，毕竟她可不像汪雪那么轻松，从一开始心就是一直吊着的。

　　“我没事，夏瑶，你帮我去看看林欣吧，顺便换一下衣服。”相比于自己，徐翔倒是更在意林欣，幸好客人都已经走光，不然很可能就要重新回到以前那种冷冰冰的状态了，毕竟这也算是当众出丑。

　　“嗯，小瑜，你也跟我来。”夏瑶看徐翔确实没事点点头道，然后拉着想要扑到徐翔怀里还穿着女仆服的方馨瑜走进柜台。

　　“哎呀呀，本来还想惩罚一下的，没想到反而是便宜了某人，花色，你说我是不是太吃亏了呢？”上官独舞绝美的脸上带着一贯的小恶魔笑容款款走来，林欣的衣服会裂开同样也是在她的意料之外，并不是她动的手脚。

　　“不会，因为会长看好戏的目的已经达到了。”不知道是有意还是无意的吐槽，花色尤物淡淡地说道。

　　“你是花色尤物？”徐翔倒是没有去多在意上官独舞的腹黑，而是盯着花色尤物满是疑惑地问道，刚才离得比较远，他并没有能够看清楚长相，现在仔细一看倒是很容易就可以认出来，那和林欣同样丰满的胸部也是一个很好的证据。

　　“是。”十分简短的回答，花色尤物对徐翔确实不怎么待见。

　　“还是我来介绍吧，蒋雯婕，也就是花色尤物，经济管理学博士，现在这家咖啡厅的店长，顺便一提她家并不缺钱，开店纯属兴趣。”上官独舞微微一笑介绍道，能够了解得这么详细证明她肯定在很久以前就和花色尤物有过现实中的接触了。

　　说不定几女会在这家咖啡厅打工也是这个腹黑女的算计，为的就是来捉弄徐翔，这是很有可能的。

　　“你好，蒋……小姐，初次见面，我是徐翔。”看到花色尤物脸上一副冷冰冰的样子徐翔的语气不由得正式许多，连少见的“小姐”都用上了，不过他和花色尤物之间确实接触不多，要是直接叫名字又太过亲昵。

　　“和会长一样叫我花色就好。”蒋雯婕看了上官独舞一眼说道，神情有了解冻的倾向。

　　“哦，花色。”徐翔点点头，刚才那个称呼他也叫得很难受。

　　“好了，你们这么客套干么？搞得好像陌生人第一次见面一样。”看到林欣，夏瑶和方馨瑜从柜台处走出来，汪雪娇笑着说道，然后转向徐翔，“我说徐大会长，今天的事情你是不是该给我们解释清楚呢？还是说……你真的想变太监？”


第六百九十章 女仆服问题

　　汪雪会说这句话自然不是真的有把徐翔变成太监的想法，只是想要表达心里的不满而已，严重的不满，在这点上哪怕是最支持体贴徐翔的夏瑶也一样，毕竟“老婆”这个称呼的含义并不是只有说说那么简单。

　　徐翔不想变太监，更不想被几女误会，所以立刻开始进行解释，在上官独舞时不时的插科打诨中艰难地将事实描述了出来。

　　“那就是说你喊小舞老婆只是想要撮合张凡和那个阮如梦？”听完解释后汪雪总结性地问道，其实她多少也能够猜到一点，毕竟徐翔和上官独舞今天的行程她还是很清楚的，只是知道归知道，反应就又是另外一回事了。

　　值得一提的是三次摔盘子并非一个人所为，首先是林欣，第二次是夏瑶，最后就是汪雪，至于方馨瑜根本不在意这种事情，只需要给根棒棒糖她就会乖乖地跟着徐翔走。

　　本来林欣在摔碎盘子之后她就想出去找徐翔的麻烦，只不过被汪雪和夏瑶拦了下来，但正所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，等到徐翔第三次喊上官独舞老婆的时候她们也没有理由再拦住即便是身上多出两把水果刀的林欣了。

　　“嗯，嗯，嗯。”徐翔重重地点头道，然后把目光投向已经换回便服的林欣，只要这个巨乳傲娇妹没问题，剩下的就都不是问题。

　　“看我干吗？你喊别人老婆关我什么事情，谁爱当谁当去。”感受到徐翔的目光，林欣立刻撇过头同时开口道，就好像刚才揣着两把水果刀满咖啡厅追杀徐翔的人不是她一样，只能说是她又傲娇了。

　　“那刚才是谁说不把徐翔变成太监就不姓林的？”汪雪打趣地说道，她同样喜欢调戏这个傲娇的死党。

　　“那是随口说的，算不得数。”虽然还在嘴硬，但林欣的脸上不可抑制地浮起了一朵红云，她刚才会如此暴怒就是因为徐翔跟上官独舞约会不说，还特地跑来她们打工的咖啡厅招摇，当然，老婆这个称呼就是促使她暴走的决定性催化剂。

　　林欣似乎已经忘了是她要求几女不把工作地点告诉徐翔的，不然事情肯定不会演变成这样。

　　“小欣，其实没关系的，你只要嫁给徐翔，不就不姓林了吗？徐欣，徐欣，挺好听的名字哦。”上官独舞“好心”地建议道，不得不说这个始作俑者从来都没有一点事后反省的自觉，一有机会就又立刻开始腹黑。

　　“啰嗦！啰嗦！啰嗦！”林欣索性傲娇模式全开，显然是要就此糊弄过去，不想让几人继续在这个话题讨论下去。

　　也确实没有再继续讨论下去，因为早在徐翔解释的时候就已经过了下班时间，至于咖啡厅的损失自然是由徐翔这个唯一的雄性生物来赔，花色尤物真不愧是经济管理学博士，双倍赔偿连话都不用多说就顺利到手。

　　“徐翔，你会不会介意我穿成那样啊？如果不喜欢的话我马上就辞职。”就在刚刚离开咖啡厅踏上归途的时候，夏瑶主动靠过来轻声问道。

　　其实夏瑶起先是很反对这个工作的，当咖啡厅服务员还勉强能够接受，就是女仆服太过头了，她是一个保守的女孩子，连裙子都只穿长裙就可以看得出来，更何况是这种服装，后来经过汪雪和林欣的多番劝说才会答应。

　　不过相信只要徐翔说出一个“不”字，无论是谁来劝导夏瑶都会毅然辞职。

　　“小遥，别理他，男人都是色胚子，他在看到你穿女仆服之后肯定动了歪念头，怎么可能还会介意？”没等徐翔回答，林欣率先插嘴道，同时还示威性地瞟了徐翔一眼，只是眼中不经意间流露出的几丝异样情绪证明她还是很在意答案的。

　　她会要求几女不告诉徐翔主要就是担心这点，毕竟女仆服这种东西并不是谁都可以接受的。

　　“徐翔会介意哦，男人可都是很自私的，他一定想要你们穿女仆服的时候只服侍他一个人，其他人都不可以。”同样没有给徐翔说话的机会，上官独舞带着戏谑的笑容凑过来说道，不过这句话在一定意义上还真没错。

　　人都是自私的，就是自私的范围大小差别而已。

　　“徐翔，你真的会介意吗？”听到上官独舞的话汪雪顿时认真地问道，她之前会和林欣劝说夏瑶是因为工作环境的问题，并不说看中了女仆服这个要素，要说相比于这种抛头露面的工作，她还是会更喜欢文职一点。

　　丑女不好找工作，美女同样不好找，因为很多人会图谋不轨，要不是刚好遇到花色尤物，说不定工作到现在都还没有着落。

　　汪雪的问题也是其他几女心中最想问的问题，如果徐翔给出“会介意”或者说“最好不要”之类的答案，相信花色尤物的咖啡厅绝对会迎来一次大规模的集体辞职，这想必会让这位经济管理学博士很伤脑筋吧。

　　但徐翔显然不会如此回答。

　　“要说介意嘛……”感受到五个女孩子不加掩饰的关注目光，徐翔故意低下头顿了顿说道，“肯定是有一点的，不过你们要是喜欢的话就没关系，开心就好，我会支持你们的，就是不要学林欣把衣服弄破走光……”

　　这确实是徐翔的真心话，要说一点介意都没有那是在骗亡灵，谁都不会乐意让自己的女朋友或者老婆去当女仆，哪怕仅仅只是披着女仆外皮的咖啡厅服务员，不过就如他刚才所说的。

　　开心就好。

　　只要几女喜欢，徐翔不会有任何反对意见，更何况她们工作的地方还是花色尤物这个熟人的店铺，相比于完全未知的工作环境，这无疑已经好上很多了。

　　可惜徐翔没有能够把话说完，因为他已经触犯到了某傲娇巨乳妹，林欣挥舞着小拳头冲上前来，同时大声地宣判道。

　　“你这个家伙给我去死一百万次！！”


第六百九十一章 宠物进阶任务

　　随着一道白光闪过，徐翔出现在落日要塞的理想乡公会总部之中，其实现在距离游戏服务器开启的整点时刻已经过去了近半个小时，这一切都要“多亏”某个巨乳傲娇妹的骚扰，他才会这么晚上线。

　　“要不是上线太晚会被怀疑，哼哼……”

　　林欣是直接跑来徐翔的房间进行骚扰工作的，也就是当徐翔戴上头盔并且进入到登陆界面时，她就在现实中对徐翔的身体动手动脚，甚至还挑逗到某个敏感部位，然后等徐翔反应过来脱下头盔的时候，这个巨乳傲娇妹早就不见人影了。

　　当然，徐翔也不是那种任人宰割的角色，有了两三次的经验之后就干脆窝在门口等林欣到来。

　　林欣并不是一个十分聪明的女孩子，或者应该说还是比较单纯的，所以不出意外地被徐翔成功生擒，只是扑倒难免会有身体上的亲密接触，两个人虽然经历过那种事情，但跟小男生小女生还是没有多少差别的，一下子就脸红脑热了。

　　只可惜落花有意，流水无情，如果不是上线太晚会被汪雪，夏瑶，特别是上官独舞发现，徐翔还真有强行推倒林欣的想法。

　　纯爷们，该上的时候就得上！

　　“老大笑得好淫荡啊，真不愧是坐拥六大美女的男人，想必每天晚上都要为去哪个房间而烦恼吧，可怜我竟然连一个女朋友都没有，只能自己打飞机……”同样刚刚上线的Acup一眼就看到了徐翔，唉声叹气地自言自语道。

　　Acup的声音不大，但还是被一些人收入了耳中，例如……

　　“徐翔，打飞机是什么？飞机很厉害吗？是几阶生物？会不会比墨羽还强？”一直站在徐翔背后的莉雅满脸疑惑地问道，由于现在已经过去近半个小时，所以在理想乡公会的总部中也没有多少人了，这位美丽的亚瑟王也才会开口说话。

　　“啊哈，飞机啊，嗯……挺厉害的，大概……应该是……”听到如此单纯的莉雅竟然问出这种问题，在这一瞬间徐翔有把Acup掐死在女厕所的冲动，不过这个想法就没有能够付诸实践，因为这时汪雪走了过来。

　　“徐翔，你有空吗？”

　　“嗯，有什么事情？”徐翔点点头应道，他确实没有什么事情特别需要去做，从佩尔登联盟总部窃取神圣禁语卷轴的方案已经失败，也就是说接下来想要完成巴拉迪昂传承任务的条件就只能去拉斯波尔斯大峡谷了。

　　但显然不是现在立刻马上就去，徐翔必须做点准备，至少得等墨羽的冥凤之怒冷却完毕，毕竟只有这个技能才能对恶魔造成足够的威慑。

　　“我接到了一个宠物进阶任务，不过难度很高，我一个人担心完成不了，所以……”汪雪有点不好意思地说道，她本来说什么都是不会特地来麻烦徐翔的，不是说不想，只是相对于轻松完成任务，她更想证明自己的能力。

　　汪雪很好强，这点一般人我不告诉他。

　　“进阶任务？是你那只光明独角兽的吗？”还没等汪雪把话说完，徐翔就突然伸出双手搭着她的肩膀问道，脸上满是兴奋之色，只是这个动作在别人看来就好像徐翔想要对汪雪用强一样，虽然场合不太对。

　　所幸林欣因为今天晚上的事情已经早早地逃离了理想乡公会总部，上官独舞也在处理一些事情没有来，不然事情又要麻烦了。

　　“是……是。”徐翔如此突然性的亲密接触显然让汪雪很不适应，她有点小结巴地答道，其实算起来她应该是几女中和徐翔接触最少最简单的一个了，方馨瑜，夏瑶同床过，林欣和上官独舞更是在各种机缘巧合之下被直接吃干抹净。

　　汪雪算起来最多的也不过是一个吻而已，虽然说是初吻。

　　“抱歉，汪雪，我有点激动了。”徐翔也立刻发现了自己的失态，连忙松开手同时带着歉意说道，他会这么激动主要是因为进阶任务实在是太难得了。

　　别看红焰凭借着巴尔卡丹利奈圣龙血统就轻松到达九阶，这是极其稀少的情况，不然当初徐翔也不会大费周章地跑去埃尔帕城击杀蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙了。

　　要说真正可以进行比较的也就是之前紫电的进阶任务了，不过结论很明显，汪雪的这个宠物进阶任务要有价值得多得多得多，陆行坐骑和飞行宠物，五阶升六阶与七阶升八阶，这些都完全没有可比性。

　　“没关系。”汪雪当然不会介意，她虽然有点腹黑，但即便是徐翔提出某些特殊的要求，她还是很可能会像夏瑶那样听之任之，而不会像上官独舞借题发挥，“那等我去开启任务之后再叫你吧？最多半个小时就好。”

　　“叫夏瑶一起去吧，她对于BOSS的控制能力比较强，和我的技能配合效果也很好，一起的话应该可以轻松不少。”徐翔沉吟着说道，只是他没注意到听到这句话的时候汪雪眼中闪过了一丝黯然。

　　“哦。”汪雪瘪着嘴答道，她是故意不提起其他人的，为的是能够和徐翔独处，就像那次刷洛兰地下城一样，只可惜现在看来已经不可能了，这让她有点恼怒为什么这个宠物进阶任务不多个两人的人数限制。

　　恋爱中的女孩子有点私心是很正常的，相信就算徐翔知道也可以理解。

　　汪雪去开启任务，徐翔自然也不会闲在公会总部为莉雅讲解“飞机”的含义，至于调戏莉雅就更不可能了，利用回城卷来到黄昏之都，然后直奔维尼瑟斯之家，准备再次将专家级瞬间恢复药剂买光，只是……

　　“卖光了？！”徐翔惊讶地看着维尼瑟斯递过来的物品清单，赫然发现专家级瞬间恢复药剂这一栏显示的数量竟然是一个干干净净的“0”。

　　“在你来到这里大约十分钟之前，一个玩家来把这个东西全部买走了。”维尼瑟斯淡淡地说道，这已经是对徐翔的特别优待了，一般的玩家他连看都懒得多看几眼。


第六百九十二章 这货会逃跑！

　　“会是谁呢？在黄昏之都除了我之外应该还没有出现能够进入维尼瑟斯之家，并且会一次性把所有专家级瞬间恢复药剂全部买光的人才对吧？”一边带着莉雅从维尼瑟斯之家中走出来，徐翔一边自言自语道，“难道是极寒城堡或者埃尔帕城的人？”

　　这个怀疑并不是没有道理的，要说黄昏之都的高端玩家哪怕是那种不经常出现在公众视野之中的隐藏高手徐翔或多或少都有点了解。

　　但这里面显然并没有徐翔所要寻找的答案，伯爵不是一个简简单单就可以得到的爵位，在现在国战战场刚刚开启不久的情况下，应该还没有人能够通过功勋获得才对，毕竟除了徐翔之外都还没有飞行坐骑，没办法直接到达萨切尔帝国。

　　而且一般的独行玩家也不会一次性地就把所有药剂买光，因为他们不像徐翔这么多金可以任意挥霍，也不需要这么多药剂。

　　不过要说是埃尔帕城或者极寒城堡的玩家徐翔同样难以理解，黄昏之都拥有维尼瑟斯之家这个隐藏商店，其他两大主城没道理没有，他们大可以在本地购买，不必大费周章地来到这里。

　　“莫非是我不知道的新兴高玩？”思前想后，徐翔觉得这个答案的可能性最大，可惜也没有时间多想了。

　　“徐翔，我的任务已经开启，来公会总部吧，我们都在这里等你了。”汪雪清澈的声音从语音中传来，只是语气中隐隐地透出一股无奈，而她语句中的关键词也被徐翔准确地捕捉到了。

　　“我们？”徐翔觉得自己已经可以猜到答案了，事实也正是如此，当他回到理想乡公会总部的时候，理想乡公会高层的五位美女正俏生生地站在附近。

　　“徐翔哥哥！”最靠近门口的方馨瑜率先发现了徐翔，然后就是惯例性地扑到徐翔的怀里，这个小女孩已经不能用乐此不疲来形容了，完完全全变成了她的生活习惯，说不定哪天没有能够完成还会睡不着觉。

　　“徐翔，这是任务。”由于宠物进阶任务不能共享，汪雪就直接把任务信息发到了队伍频道之中。

　　“光明独角兽【任务难度：未知】

　　请至兽人王城295127.678924.81245击杀泥浆亚龙，获得亚龙之心，届时将自动开启下一阶段任务。

　　任务时间限制：三个自然日。”

　　“竟然是泥浆亚龙！”虽然早就料到七阶升八阶的宠物进阶任务不会简单，但在看到这只BOSS的名称时徐翔还是忍不住发出了惊呼。

　　“徐翔，这只BOSS很强吗？难道是亚传奇级BOSS？还是说领主？”几女自然也都听到了徐翔的这一声惊呼，作为这次任务的最中心人物，汪雪有点焦急地问道，她现在已经很清楚进阶任务的珍贵性了，自然不想失败。

　　“应该是低等领主。”徐翔皱着眉头说道，其实关键的还不仅仅是这只泥浆亚龙的品阶。

　　之前就已经提到过，真正的恶魔比恶魔化BOSS还要强大得多，因为他们是已经完成百分之100恶魔化后的产物，一般来说一只真正的恶魔可以同时和三只同等级同品阶的恶魔化BOSS战斗而不落于下风，甚至到最后还是前者获胜，因为持久力的问题。

　　但拥有隐藏品阶的并不是只有恶魔一种，像龙族，凤凰，泰坦都是，而其中就有包括亚龙族。

　　泥浆亚龙，顾名思义，是亚龙系的生物，亚龙生物拥有一部分的龙族血统，相当一部分还能够掌握龙语魔法，虽然比不上正统的龙族，不过对于现在的玩家来说绝对是难以挑战的存在，哪怕是徐翔这个所谓的世界第一人都觉得很悬。

　　可惜这还不是最重要的，徐翔对亚龙系BOSS印象最深的一点是……

　　这货竟然会逃跑！

　　大部分亚龙系生物是蔑视像公平战斗这一类事物的，打得过就打，打不过就跑的方针在他们身上展现得淋漓尽致，前世记得雪倾城有大规模地清剿过一只熔岩亚龙，结果在好不容搞定它的临死反扑之后这家伙竟然直接躲进了岩浆里，让好几千名的雪倾城玩家只能站在边上干瞪眼，其中就包括徐翔。

　　那场清剿的最后结果自然就是草草收场，因为这件事情汪雪还来找过徐翔求安慰，咳咳，只是普通的语言和动作安慰而已，别想歪了。

　　“低等领主吗？亚龙系的生物似乎也比普通的BOSS要强一点，确实不好打。”上官独舞没有徐翔知道的那么多，但也是有那么一点了解的，沉吟着低声说道，想必是在替汪雪思考解决办法。

　　“要不多叫几个人吧？人多力量大。”夏瑶弱弱地提议道，一般这种决策她都是不怎么参与的，毕竟她对于游戏的了解还是不多。

　　听到夏瑶的话徐翔顿时眼前一亮，不过不是因为话的内容，而是夏瑶本人，要说控制能力绝对是这个时间掌控者最为优秀的，亚龙系生物也不是一见面就跑，一般都会等到临死反扑，这样只需要在那百分之10的时候进行完全控制就可以了。

　　再加上徐翔自己的影杀，只要配合得当应该就没问题。

　　“泥浆亚龙属于水系和土系的混合型生物，比较怕火和雷，叫几个比较强的这两系法师吧，顺便也较几个牧师，不然治疗量可能不够。”汪雪突然说道，看来应该是临时去查了一下泥浆亚龙的资料。

　　“小瑜，这次你要努力了哦。”徐翔摸了摸怀里的小脑袋说道，要说泥浆亚龙最惧怕的火系魔法在理想乡公会中无疑是方馨瑜最擅长的，在这次战斗中也肯定就是主力了。

　　“嗯，有徐翔哥哥送给小瑜的法杖，小瑜绝对可以帮汪雪姐姐完成这个任务的！”方馨瑜晃了晃手中的炎之尖啸法杖说道，语气中充满了无尽的信心，不过真不知道是来自徐翔还是来自法杖。


第六百九十三章 萝莉控？

　　理想乡公会虽然不像军队那样可以做到令行禁止，但正常情况下有要紧事召唤都会立马放下手头的事情回到公会总部的，看着这一个个前世声名远扬的高端玩家走进来喊会长或者老大，徐翔也不免有些感慨。

　　当然，在心里感慨一下就好，出声就算了吧。

　　除了最符合条件的火系和雷系魔法师外，还有其他一些同样有所帮助的法系也都来了，其实不仅仅是法系职业，同为远程职业的弓箭手也能保证输出，所以也来了几个，可惜就是亚龙系的生物物理防御都比较高，伤害应该只能平平淡淡。

　　徐翔粗略地扫视了一下，发现大部分还是熟面孔的，像不会飞的鸟，七月天使，天堂的角落等等，当然，也有不认识的，例如……

　　“我叫做梦，做梦的梦，职业是诅咒法师，会长大人，你好。”想必是感受到了徐翔的目光，这个自称“梦”的女性玩家十分弱气地自我介绍道，同时还似乎是很害怕一般地躲到了一旁的方馨瑜背后。

　　“你好。”徐翔尴尬地摸了摸鼻子，他自认应该没有这么可怕才对，怎么说都是一个优秀少先队员。

　　“小梦，你不可以这么对徐翔哥哥，徐翔哥哥是好人，跟其他人不一样，你要是再这样子我生气了哦。”方馨瑜一把拉过这个叫做梦的女孩子，然后老气横秋地开始进行教育，这让徐翔和汪雪几女有了发笑的冲动。

　　一个小女孩却在教育另外一个小女孩，这确实有够滑稽的。

　　“徐翔，别小看这个梦，虽然她还未成年，但她的职业在杀BOSS的时候作用可不会小于小遥哦。”可能是觉得徐翔会因为梦的年纪而看轻她，上官独舞主动走过来说道，与此同时脸上还透出了几丝赞赏，显然是对这个梦很有好感。

　　值得一提的是《纷争》并不禁止未成年玩家进行游戏，像梦这种无论身心都是小女孩的玩家不算少见。

　　当然，怪蜀黎同样存在，起码徐翔相信如果不是公共场合，破音肯定已经成功变身了。

　　“她的技术怎么样？”望了还在被方馨瑜教育的梦一眼，徐翔问道，虽然说年纪并不能决定游戏天赋，但年纪太小的话有些东西总归是比较麻烦的，像体力就是一个问题，神经反应速度的话也是。

　　“还算不错吧，PK的话可能不行，不过杀BOSS已经够了。”上官独舞微微一笑点头道，然后脸上的表情转瞬之间变成了戏谑，“暖床也够了哦，你要不要试试？”

　　“咳咳……咳……”只能说上官独舞这一次的腹黑实在来得太突然了，正在思考如何对付泥浆亚龙的徐翔直接被呛到，大声地咳嗽起来，甚至有点喘不过气的迹象，这理所当然地引起了周围理想乡公会玩家的注意。

　　“哎呀，徐大会长别激动啊，难道你是萝莉控才会心情如此难以平静？”上官独舞开心地笑道，显然对徐翔的反应很是满意。

　　“徐翔是萝莉控？”刚好走过来的汪雪听到上官独舞这句话不由得瞟了徐翔一眼，然后以一副恍然大悟的样子说道，“怪不得每次小瑜扑到怀里徐翔都那么高兴，真是想不到啊，本来我还以为是巨乳控呢。”

　　“汪雪，人……都齐了吗？”看着这两个腹黑女一唱一和，在勉强缓过气来后徐翔也懒得吐槽了，转而问道。

　　“嗯，到时候就要麻烦莉雅抗怪了，小A还得和主力团去下副本。”汪雪点点头应道，即便是抽调走一些团员，只要Acup这个主力坦克在，团队下副本仍旧没有任何问题，就是速度会慢一点而已。

　　“这当然。”徐翔顿了顿，然后继续说道，“汪雪，你让他们分批前往目的地吧，记得先别惊动BOSS。”

　　“徐翔，要不让一些公会的团队去附近练级吧，如果有突发状况的话也可以比较快地来帮忙。”上官独舞在略微思考了一下后提议道，她所谓的突发状况显然不是来自于泥浆亚龙，而是其他公会的骚扰。

　　兽人王城又不是什么极其偏僻的地方，想要打这么大的一只BOSS并且不被发现实在不可能。

　　“嗯，对了，独舞，等一下我们两个就负责外围的警戒吧，等到临死反扑的时候我再回去。”其实也不仅仅是其他公会，包括一些散人玩家可能在看到汪雪等人在打BOSS的时候也会想来分一杯羹，毕竟理想乡公会还没有强势到光靠名字就可以吓住人的程度，而徐翔和上官独舞都拥有瞳视技能和潜行，无疑是最方便进行警戒的。

　　“好。”上官独舞颔首道，她自然也明白徐翔的考虑。

　　“徐翔，如果目的地有其他玩家怎么办？清场吗？”刚要抬脚去进行安排的汪雪突然停下脚步，回过头来问道，这确实也是一个问题，如果处理得不好的话可能会引起普通玩家的不满或者一些其他不好的反应。

　　“亮出我们理想乡公会的名头让他们离开吧，如果不愿离开的话就杀掉，不用太客气，不然别人还会以为我们好欺负。”徐翔沉吟着说道，他不喜欢招惹麻烦并不意味着就可以骑到他头上来，这点理想乡公会也一样。

　　“嗯。”

　　在这些理想乡公会玩家分批离开前往兽人王城的时候，徐翔瞄到了米镰的身影，脸上顿时微微一笑，有这个运气逆天到极点的“上帝的双手”，这次的收获想必不会太差，一只低级领主BOSS怎么说都能够爆出几件亚传奇级装备，传奇级都是有可能的。

　　不对，徐翔错了，有这个米镰在应该是必然的才合理。

　　“徐翔，笑什么呢？难道你真的想要那个梦给你暖床？”看到徐翔脸上的笑容上官独舞满是惊讶地说道，这让同样站在旁边的汪雪，夏瑶，林欣都不由得把目光聚集过来。

　　“你真的想太多了……”


第六百九十四章 成者王败者寇

　　兽人王城的地界是几大种族主城中最为荒凉的一块，虽然还称不上沙漠或者荒漠，但确实十分贫瘠，一眼望去基本上都是沙石而难以发现植被，对于水系和木系魔法的使用者来说，这里显然不是一个好地方。

　　兽人是男性玩家比例最高的种族，相信这一点十分容易理解，哪怕是经过了美化，这个浑身长毛的种族仍旧不太可能受到女性玩家的欢迎。

　　汪雪宠物进阶任务的那个坐标点距离兽人王城大约有一万多码，这算是一个比较合适的距离，就算有的公会在得到消息后想要来妨碍或者干扰也能够有充足的时间进行反应，不过徐翔估计这一次的任务不会有大规模的玩家PK发生。

　　最热衷于这种事情的蚀影还是没有出现在公众的视野之中，几大公会的精英玩家又刚被洗白不久，再加上之前才攻占要塞，应该都会养精蓄锐寻求发展才对。

　　“徐翔哥哥，那边好像有人？”就在徐翔一边赶路一边低头思考的时候，依旧腻在他身边的方馨瑜突然指着一个方向娇声道，法系职业即便在没有瞳视技能的情况下也能够比其他职业更快地发现周围的异状，这就是感知高的好处。

　　“嗯？”不仅仅是徐翔，包括莉雅，汪雪，夏瑶，上官独舞和林欣都顺着方馨瑜所指的方向望去，那里也确实有人。

　　“好像是在PK吧？要不要等到他们PK结束我们顺便……”凭借着湮灭之眼的视野优势，上官独舞立刻就发现了是五个玩家正在PK，掩嘴一笑说道，话虽然没说完，但意思已经很明显。

　　不过与其说是渔翁得利，不如说是顺手牵羊来得更准确一点。

　　“你们先走吧，我去看看，很快就会追上你们的。”要说视野范围莉雅的真龙之瞳绝对是最顶尖的，徐翔甚至连那几个人的长相都能够看清楚，略微犹豫了一下后开口说道，然后直接开启强化潜行朝着那五个玩家的方向摸去。

　　徐翔自然不是想要顺手牵羊，只是发现这几个人跟他有过一面之缘而已，想要稍微围观一下。

　　“好了，我们先走吧，说不定等一下徐大会长又要给我们带一个高手回来了。”望着地图上的小绿点，汪雪微微一笑说道，她知道徐翔根本就懒得去牵这种玩家的羊，会多关注肯定是有其他原因，像一个值得拉拢的人就是其中之一。

　　“嗯。”

　　汪雪猜得确实没错，徐翔就是发现那五个人之中有个好苗子才会特地去围观的，更重要的是之前已经遇到过一次，那一次的所见所闻所感证明了这个好苗子的人品十分坚挺，属于路上捡到十块钱会拿二十块钱给警察叔叔的那种。

　　这已经不能用好人两个字来形容了，应该称他为老好人，又或者是烂好人。

　　眼前这五个玩家自然不可能察觉到徐翔的到来，依旧在全心全意地进行战斗，其实也不能说是战斗，因为局势完全就是一边倒，在装备技术差距都不是很大的情况下四个人围攻一个实在没有什么悬念。

　　这是一场不公平的野外PK。

　　“秦殇，我劝你还是快点放弃抵抗吧，不然我们不仅要杀到你装备爆光，还要送你回新手村！”四人组中站在最后方的一个牧师开口说道，声色俱厉，就好像这个叫做秦殇的战士欠了他们很多钱，现在只是来讨债一样。

　　不过事实显然不是如此。

　　“呸！你们还好意思说，关系好就称兄道弟，关系破裂就追杀到死，我当初真是看走眼了！”被四人围攻的战士，也就是那个叫做“秦殇”的玩家满脸鄙夷地说道，只是在说话的同时他竟然没有被其他三人钻了空子，不得不说他确实是一个好苗子。

　　但并不是说这个叫做“秦殇”的战士技术好，能够游刃有余，只是他的防御动作已经深入骨髓，就像是身体的条件反射一样，根本不需要多去思考就可以轻松完成。

　　能够一直支撑到现在想必也是因为这点，只可惜他并没有任何胜利的可能，毕竟是一个偏向防御的战士，伤害输出不高，再加上对方有个处于绝对安全施法环境的牧师，如果没有人来帮忙的话最终的结果就是被一点点地磨死。

　　双拳难敌四手，更何况八手乎？

　　“废话少说，现在是成者王败者寇，我们不去杀别人，别人就来杀我们，我们只有不断变强才能够保证不被人杀！”看来这个牧师还是一个高学历而且颇有个人见解的人，能够说出这一番话证明他对于《纷争》这个游戏的理解还是很透彻的。

　　成者王败者寇，这是一个只以结果论英雄的年代，像前世利用铁血手段登顶的蚀影和血痕公会就受到万人敬仰，而这一世很显然就风光不再了。

　　听到这句话这个叫做“秦殇”的战士没有再说话，可能是觉得说不过这个牧师，也可能是懒得再多说，专心对付起围攻他的一骑一战一贼，但他不说话并不意味着不会有人说话，起码徐翔并不想在这里浪费太多时间。

　　“你说得对，成者王败者寇，所以就算我杀掉你们，你们也只能怨自己了！”

　　就在这个声音尚未落下的时候，一道人影出现在那个牧师的背后，与此同时一把透明的匕首更是直接将其刺穿，一个巨大的伤害从他头上冒了出来，震慑着刚好把注意力聚集过来的四人的神经。

　　“10573！”

　　“是月神！”

　　“为什么他会在这里？！”

　　“快跑！”

　　标志性的巴拉迪昂，恐怖的秒杀性伤害，让那个四人组中残存的三人在发出惊呼的同时立刻慌不择路地向四周逃开，如果说理想乡公会的威名不足以吓退宵小的话，月神就可以，而在跑路的时候他们还不断地回过头来，想必是在担心徐翔的追杀吧。

　　可惜徐翔并没有这么做的意思，毕竟杀掉这种普通玩家对他来说根本没什么好处，他的目的仅仅只是救下这个叫做“秦殇”的战士罢了。


第六百九十五章 变异低等领主！

　　“你为什么要救我？”等到那三人消失在视野中后，秦殇紧紧地盯着徐翔问道，眼中流露出的是明显的不信任，这也不能怪他，毕竟才刚刚经历过背叛，要是仅仅只是因为一次搭救就能够推心置腹，那才需要怀疑。

　　“没有为什么，想救就救而已。”徐翔微微一笑淡淡地说道，然后连那个牧师爆出的东西也不捡，再次开启强化潜行消失在了原地。

　　“想救就救……”看着徐翔消失的位置秦殇咬着嘴唇自言自语道，月神是很多人的目标，他也不例外，这种想怎么样就能怎么样的态度更是他的最大梦想，并不是说只有踩着万千尸骨登上巅峰才是成功，能够随心所欲同样也是一种成功。

　　只是作为被救的人，让秦殇十分痛恨，当然，不是痛恨徐翔，而是痛恨他自己的无能，不然也不会需要别人的搭救。

　　“希望我下一次见到你的时候不需要我来救你吧。”徐翔其实并没有立刻离开，看到秦殇的脸色变化他也能够大概猜出其心理活动，嘴角露出一丝弧度轻声地喃喃道，然后转身朝着汪雪任务中的那个坐标点奔去。

　　徐翔自然是有招揽秦殇的想法，但心急不仅吃不了热豆腐，连豆腐渣都吃不到，这种事情还是一步一步慢慢来比较好。

　　秦殇被背叛的事情徐翔知道，而且应该是除了这五个当事人之外知道得最清楚的，因为秦殇就是徐翔之前在埃尔帕城与黄昏之都边境线上遇到过的那个战士，那个在被一个二十人团围攻时还被其他四个队友抛弃的战士。

　　而刚才围攻秦殇的四人组赫然就是那四个曾经抛弃过他的队友，不得不说真是讽刺。

　　不过这种事情在《纷争》中其实并不少见，正所谓对敌人仁慈就是对自己残忍，既然已经变成了死敌那就不需要再多犹豫，哪怕是曾经的朋友，让敌人没有任何足以造成威胁的力量才是最好的解决办法。

　　这也正是刚才那四人组正在做的事情，虽然可能为人所不齿，但无可厚非，就如那个牧师所说的，这只是为了更好的生存。

　　没有再去多想秦殇的事情，徐翔保持着强化潜行一路小跑着来到目的地，理想乡公会的其他玩家自然早就到了，地上并没有看到任何玩家的尸体，周围的怪物也被清空了，想必清场的工作应该进行得十分顺利。

　　“徐大会长，诱拐高手的想法难道失败了？噢，我忘了，徐大会长的独特魅力只对美女有用。”

　　能够在第一时间发现潜行中的徐翔并且如此腹黑的人显然只有一个了，上官独舞绝美的脸上一如既往地露出小恶魔笑容，同时轻声笑道，不过徐翔也是一如既往地直接无视，这已经连吐槽都失去存在的意义了。

　　“汪雪，BOSS应该在这里吧？”虽然是疑问句，但徐翔却用上了肯定的语气，指着一旁的沼泽说道。

　　“嗯，应该是在水底，要不要让小瑜她们用火系魔法先把水蒸干？”汪雪点点头应道，虽然没有真正看到BOSS，但也不需要多怀疑，本来在兽人王城这片干燥的土地上能够出现沼泽就是很神奇的事情了。

　　事出有反必有妖，再联系泥浆亚龙的生活习性，很容易就可以推断出结论。

　　“等一下吧，大家先把宠物都召唤出来，水系和土系的低阶宠物就算了，近战的话负责援助就好。”徐翔抬起头大声地说道，无论是什么类型的龙族肉搏能力都是很强悍的，毕竟强悍的身体摆在那里，像红焰这条法系高阶龙族光凭近战能力战胜一只七阶或者八阶中低级的普通生物就不会很难。

　　“嗯。”理想乡公会的众人纷纷点头道，然后开始着手召唤宠物。

　　“莉雅，这些东西给你。”徐翔从被背包中拿出各色勋章还有那块阿瓦隆残片递给莉雅说道，由于现在还不知道泥浆亚龙的详细信息，而且等一下想必会直接进入战斗状态，所以只能尽量防范于未然了。

　　所幸徐翔自己只有到最后才会参与战斗，这些东西留在他身上也没用。

　　等到莉雅接过东西，徐翔开始召唤红焰，这头高阶龙族的帝焰圣龙在这次的战斗中应该也能充当一个输出的绝对主力才对，环境合适不说，属性还是克制的，而且它的龙语魔法冷却时间也都结束了。

　　大约十秒钟左右，所有的工作就都已经准备妥当，不仅仅是召唤宠物，还有各自的站位和增益状态等等，这些玩家不愧为理想乡公会中的精英。

　　“开始吧。”

　　望了一眼已经和上官独舞站在外围的徐翔，汪雪下令道，几位火系魔法师纷纷点了点头，然后开始吟唱魔法，不过并没有能够将魔法成功释放，可能是由于魔法波动实在太明显，居住在沼泽底部的巨大亚龙系生物已经自动浮了上来。

　　泥浆亚龙！

　　与其说是龙族，不如说是大蜥蜴来得更为准确，这只大蜥蜴的身长达到二三十码，大量粘稠的物质从它的灰绿色鳞片上滴落下来，尖爪和利齿都呈现出暗灰色，而它的眼睛则是不分明的水黄色。

　　挑战怒吼！

　　泥浆亚龙出现，早就站在沼泽旁的莉雅立刻就是一声娇喝，值得一提的是这位美丽的亚瑟王身上早就被各种五颜六色的光芒包围，其中有增益状态，也有徐翔给予的大量高级药剂，可以说是准备充足了。

　　与此同时真龙之瞳也看到了这只泥浆亚龙的属性。

　　泥浆亚龙（变异低等领主）

　　等级：80

　　攻击：9458

　　防御：3162

　　血量：1900000

　　技能：【强酸】【两栖】【酸雨】【多重攻击】【龙语魔法？腐蚀大地】【龙族血统】

　　介绍：泥浆亚龙是一种令人厌恶的卑劣生物，他们一般居住在潮湿的沼泽和腐臭的湿地或者是地下的洞穴中，依靠隐秘的行动和狡猾的天性捕捉猎物，与龙族不同，他们蔑视像公平战斗的一类事物。

　　变异低等领主！


第六百九十六章 我试试

　　作为一只高达80级的变异低等领主，泥浆亚龙的属性还是在徐翔意料之中的，虽然比起当初怪物攻城中出现的恶魔化BOSS猛犸巨兽统领还要低上一点，但显然已经十分强悍，而且低是低在血量上，技能甚至还多出一个，要说击杀难度不见得会小多少，而且更重要的是影瞳和真龙之瞳并没有办法看到技能的详细信息，这让击杀又多添了几分不确定性。

　　就在众人看到徐翔发在队伍频道中的泥浆亚龙属性时，作为坦克的莉雅已经率先遭受到了攻击，暗灰色的爪子夹带着某种粘稠的物质凌厉而下。

　　“3516！”

　　由于力量的巨大差距，莉雅即便是做出了最为精确的格挡姿势仍旧没有能够格挡成功，一个还算是可以接受的伤害数值从她头上飘了起来，与此同时状态栏中出现了一个新的异常状态。

　　【强酸】：该单位受到泥浆亚龙强酸效果影响，物理防御力降低百分之23，持续10秒。

　　莉雅拥有魔力掌握的技能，这个强酸的效果同样受到了减免，但却仍旧有百分之23的数值，不得不说泥浆亚龙的降防能力确实很强大，要是换成Acup还真有点悬，毕竟这个巨盾守护者的优势就是物理防御力高。

　　不过一就是在这个伤害数值刚刚飘起的时候，一道圣光立刻落到了莉雅身上。

　　“+2848”

　　作为理想乡公会的首席牧师，同时也是美女副会长，汪雪的反应速度和预判能力并不见得会比紫熏这个前世的布里迪安帝国第一牧师差，甚至还要好上一点，现在要说两人之间差距的话就是小型短冷却时间的辅助技能。

　　在之前落日要塞的战斗中，紫熏恰好好处的单体又或者是群体庇佑技能相信肯定给了所有理想乡公会的玩家一个深刻的印象，这也是汪雪所不具备的。

　　见莉雅能够抗得住BOSS，一众理想乡公会的玩家也开始进行输出，挑战怒吼的好处就在于能够瞬间造成大量仇恨值并且无视魔法免疫，随着不绝于耳的呼啸声，漫天的魔法和箭矢纷纷飞向泥浆亚龙，数目不等的大量伤害数值飘起。

　　“385”

　　“1243！”

　　“1428！”

　　泥浆亚龙的物理防御力高达三千多点，再加上重甲的减免，弓箭手的箭矢确实不能对它造成多高的伤害，这样自然只能依靠贯穿了，只可惜泥浆亚龙的外表是龙鳞这种质地坚硬的物质，就连林欣这个十分擅长贯穿射击的光明游侠都没办法比较高频率地造成贯穿伤害。

　　反观魔法攻击的伤害倒是很可观，毕竟是属性克制，再加上泥浆亚龙的魔法抗性并不是很高，要是低了那才叫见亡灵。

　　这一轮攻击下来泥浆亚龙漫长的血条直接出现了一丝缝隙，这主要是多亏亚龙系生物的生命值恢复速度并不快，不然光靠这点人还真不行。

　　也就是在泥浆亚龙对莉雅进行第二次攻击的时候，夏瑶这个时间掌控者终于挥动了法杖。

　　本来夏瑶应该是作为先手的，但由于泥浆亚龙出现得比较突然，又马上被莉雅直接一个挑战怒吼拉走了，所以她才没有用出时间锁定，不过她现在的目标也仍旧不是泥浆亚龙，而是莉雅。

　　时间屏障！

　　第一次的强酸状态被徐翔交给莉雅的伯爵勋章上的状态否定技能驱散了，但泥浆亚龙每一次攻击都有附带强酸效果，所以光光依靠这个技能显然不行，而时间屏障这个技能刚刚好能够让这个强力的降防状态完全失效。

　　可惜徐翔并没有能够继续围观下去，因为站在身边的腹黑女开口了。

　　“徐翔，你看不到泥浆亚龙的详细属性吗？就是那些技能的信息。”上官独舞偏过头来问道，她知道徐翔的影瞳是经常能够看到BOSS详细信息的，所以也才会有此一问。

　　“嗯，等级和等阶都太高了，看不到。”徐翔也回过头来答道，却猛然发现因为两人站得太近，脸的距离只有十几厘米，上官独舞娇艳欲滴的红唇完全可以说近在咫尺，连又再转了回去。

　　只是比较神奇的是上官独舞并没有趁机腹黑，而是微微皱眉轻声说道：“我试试看。”

　　“试试？”徐翔疑惑地反问道，但并没有得到回应，只能再次转过头来，却发现上官独舞的一双美目正闪烁着诡异的光芒，然后队伍频道中顿时出现了一些信息。

　　【强酸】被动技能：泥浆亚龙的身体始终被强酸液包裹着，被泥浆亚龙近战攻击命中的单位会降低一定的物理防御力，幅度视双方实力差距而定，效果持续10秒，只有石头才能不受这种强酸的影响，以近战方式攻击泥浆亚龙的生物或者武器也同样受到此种伤害，无法豁免，抵抗，但可以被驱散。

　　【两栖】被动技能：尽管泥浆亚龙是水生的生物，但是他们同样可以在陆地上不受限制地生存。

　　【酸雨】：召唤酸雨，对8*8码范围内的所有单位造成百分之204的物理攻击伤害并且降低一定的防御力，幅度视双方的实力差距而定，效果持续20秒，效果可以被驱散，可以被抵抗，吟唱时间2秒钟，冷却时间2分钟。

　　【多重攻击】：凝聚力量，瞬间对目标单位造成3到5倍于普通物理攻击伤害，并且将其击退，凝聚时间1秒，冷却时间27秒。

　　【龙语魔法？腐蚀大地】：凝聚土系和水系魔法元素，召唤大片的腐蚀性酸雨和区域性地震对20*20码范围内的所有单位造成双重伤害，造成百分之167于物理攻击力的水系魔法伤害和百分之145于物理攻击力的土系魔法伤害，并且造成物理防御降低和减速效果，幅度视双方的实力差距而定，效果持续1分钟，可以被驱散，可以被抵抗，吟唱时间6秒，冷却时间3小时。

　　【龙族血统】被动技能：泥浆亚龙拥有部分的龙族血统，拥有更强的体魄，增加100点每秒的生命值恢复速度，增加百分之24的基础魔法抗性，增加百分之30的基础物理防御力，增加百分之180的生命值恢复速度。


第六百九十七章 老牛吃嫩草

　　“独舞，你？”这些关于泥浆亚龙技能的详细信息显然就是上官独舞发出的，徐翔不由得望着这个腹黑的绝世美女疑惑地问道，虽然看得出是因为瞳视技能，但他除了“湮灭之眼”这个名称之外什么都不知道。

　　看来这也不是一个简单的瞳视技能。

　　不过徐翔的问题并没有能够立刻得到回答，在两三秒后，上官独舞眼中的诡异光芒才渐渐消失，绝美的脸上也不再是一片肃然，重新露出了倾国倾城的笑容说道；“徐翔，现在你可要保护人家了哦。”

　　“保护你？”徐翔已经被上官独舞弄得完全一头雾水，不过这时眼角的余光刚好瞄到这个腹黑美女的状态栏，顿时明白了一点。

　　【湮灭】：该单位因为过度使用湮灭之眼，全属性下降百分之54，持续5分钟，不可被驱散，不可被抵抗，不可被豁免，不可被吸收，绝对状态。

　　过度使用湮灭之眼？

　　全属性下降百分之54？

　　持续五分钟？

　　“我这个瞳视技能有个主动效果，可以用一定时间内降低一定百分之属性的代价来换取技能的超额发挥，不过没想到这次竟然下降得这么多，时间也挺长的。”想必是看到了徐翔满是疑惑的目光，上官独舞掩嘴轻笑着解释道，“所以要劳驾徐大会长保护人家了哦。”

　　“不用劳驾，你的宠物不是没事吗？”明白是明白了，但上官独舞这句话显然有腹黑的成分在里面，徐翔撇撇嘴说道。

　　用一定的代价换取一个或者几个技能的超水平发挥，这在前世也是有听说过的，徐翔知道这个湮灭之眼的瞳视技能是主要用于战斗，在侦查方面的能力不怎么样，现在用来读取一只变异低等领主的技能信息，也难怪会下降如此多的属性。

　　“小气鬼！”上官独舞撅起温润的小嘴忿忿道，估计挂个油瓶不是什么问题，只是这对话倒是有点像情侣之间在打情骂俏了。

　　不过可以确定的是，有了上官独舞提供的技能详细信息，理想乡公会的玩家想要推倒泥浆亚龙的底气无疑要足上不少，像多重攻击和酸雨这两个主动技能就得到了有效的防范，至于那个唯一的龙语魔法也应该不会有太大的问题。

　　总而言之就是目前为止一切顺利。

　　这时徐翔注意到之前上官独舞说过要给他暖床，不对，那个打BOSS很有用的梦，这个无论身心都比方馨瑜还要小的小女孩正有点吃力地挥动着那根快跟她人一样高的法杖进行施法，一道道诅咒被施加在了泥浆亚龙身上。

　　“会不会有人告我们理想乡公会雇佣童工，又或者是虐待未成年人？”看到梦这个样子徐翔的脑袋中不由得浮现出了这个想法。

　　影瞳！

　　【衰弱诅咒】：该单位受到衰弱诅咒效果影响，减少百分之3的所有属性，可以叠加，已叠加2次，可以被驱散，可以被抵抗，持续时间20秒。

　　【虚弱诅咒】：该单位受到虚弱诅咒效果影响，减少百分之23的物理伤害，不可叠加，可以被驱散，可以被抵抗，持续时间30秒。

　　【疲劳诅咒】：该单位受到疲劳诅咒效果影响，减少百分之30的移动速度，不可叠加，可以被驱散，可以被抵抗，持续时间30秒。

　　【语言诅咒】：该单位受到语言诅咒效果影响，增加百分之30的魔法引导时间，不可叠加，可以被驱散，可以被抵抗，持续时间30秒。

　　这是徐翔从泥浆亚龙身上看到的一系列诅咒，想必就是这个梦的杰作了，要说效果自然是很可观的，至少如果没有这个虚弱诅咒的话，一旦莉雅遇到多重攻击中的五倍伤害就会有被秒杀的危险。

　　正想回过头询问上官独舞一些关于这个童工的事情，徐翔却突然发现了一个很有趣的现象。

　　一般来说虽然魔法师和弓箭手同为远程职业，但在进行输出的时候都会站成泾渭分明的两个阵营，这并不是说必须，只是一种习惯，而刚才由于上官独舞提供了泥浆亚龙的技能详细信息，知道有两个范围伤害技能，所以理想乡公会的玩家站位都分散了许多，不过即便如此魔法师和弓箭手还是没有混杂在一起。

　　起码大部分没有，也确实就是大部分，因为有个弓箭手正站在两个阵营的中间，而且还一边左顾右盼地一边一点一点地向着魔法师阵营的方向挪去，更为准确地说是向着那个梦，也就是徐翔现在脑袋中的童工的方向。

　　“破音！”

　　徐翔的声音让这个正在试图接近某萝莉的怪蜀黎虎躯一震，慢慢地转过头来，同时露出了比哭还难看的笑容问道：“老大，有什么事情吗？我要输出呢，有事情等战斗结束再说好吗？”

　　“行。”徐翔的回答让破音眼前一亮，以为是成全了他的怪蜀黎之心，但这显然是完全不可能的，“那你先给我沿着原路滚回去。”

　　“老大，你不能这么绝情啊，自己身边有这么多美女，还不准我们这些小弟靠近其他美女，这不公平，也太不够意思了！”破音满肚子忿忿地说道，就像是在控诉徐翔想要霸占所有美女一样。

　　所幸破音站的位置很靠后，这句话并没有被汪雪，夏瑶，林欣几女听到，不然徐翔就要蛋疼了，起码会被认为对梦有想法。

　　至于上官独舞正饶有兴趣地看着破音和徐翔，貌似并没有插嘴的意思，不过徐翔知道想要这个腹黑女不借题发挥绝对是不可能的，只能希望别太强大就好。

　　“你的心思我还不知道吗？”徐翔翻了翻白眼说道，“而且你看上谁不好，偏偏看上一个未成年小女孩，想老年吃嫩草吗？换一个成年的吧，你看像花色尤物，沫雨就不错，去追追看，老大我支持你。”

　　“老大，这不一样，你自己还不是老牛吃嫩草，瑜美女至少在心灵上是个萝莉。”

　　“滚！”

　　第六百九十八掌战！

　　最终破音自然还是只能在徐翔高压之下悻悻地回到了弓箭手阵营，不过看他一步三回头的架势一定还没有对梦死心，只能说萝莉对于怪蜀黎的诱惑实在是很大，这就跟黄金搭档一样，完美组合。

　　看到破音没有再出现小动作徐翔回过头来，这时站在一旁的上官独舞满脸戏谑地问道：“徐翔，你难道就对这个梦没有一点想法？我可是也很喜欢她哦。”

　　听到上官独舞这句话徐翔不由得望了那个梦一眼，异常可爱的脸蛋，还有精致的五官，给人一种纤细到如同玻璃工艺品一般的感觉，再加上现在笨拙地使用法杖的情态，可以说浑身上下到处都是萌点，如果稍微调教一下，制订个萝莉养成计划，然后……

　　咳咳，不对，有点跑题了。

　　“你说的是什么想法？要是妹妹的话当然有啦，这么可爱的妹妹我也喜欢。”徐翔十分淡定地说道，丝毫不像是一个刚刚想到了萝莉养成计划的优秀少先队员，果然脸皮已经锻炼到一个非城墙无法比拟的程度了。

　　有道是脸皮厚一点，事情就简单一点，果然是真理。

　　“真的……”上官独舞继续保持着戏谑的笑容反问道，但“吗”字还没有能够说出口，却猝不及防地被徐翔伸手一拉，抱在了怀里，不过徐翔显然不可能是想要在这光天化日，朗朗乾坤之下公然吃豆腐，而是……

　　突袭！

　　一把泛着寒光的匕首赫然出现在了上官独舞原来站着的位置，相信如果没有徐翔这一下突然的拥抱，这个腹黑的绝世美女绝对会被直接秒杀，毕竟过度使用湮灭之眼的属性降低效果还在，血量防御完全不堪一击。

　　并没有时间多去吃豆腐，徐翔迅速将上官独舞放下，然后往左一步挡在了她的正前方，用不夹杂任何一丝感情的冰冷眼神盯着这个来袭的盗贼。

　　“凤翔，我们又见面了，只是没想到我的偷袭竟然又失败了。”这个盗贼没有因为偷袭失败就立刻远遁，更没有趁机继续进攻，反而是很随意地收回匕首同时一脸笑意地说道，但如同鹰隼般的眼神同样死死地盯着徐翔。

　　气氛在逐渐地变冷，但火药味却是越来越浓。

　　一触即发！

　　“如果你能够再快一点说不定可以成功。”徐翔淡淡地说道，同时眉头微微一皱，上官独舞由于属性大幅度降低感知也变得很低，确实难以察觉到有人偷袭，更何况还是一个十分高端的盗贼。

　　夜行狼！

　　现在站在徐翔面前的这个盗贼正是前世黄昏之都的第一盗贼，之前在雷神禁区外也有过一次交手，虽然说是以徐翔的获胜而告终，但不可否认这个夜行狼的技术还是十分高超的，至少不会名不副实。

　　“那就再来吧！”

　　也就是在这个声音尚未落下的时候，夜行狼已经率先动了，或许是想要证明自己的速度已经足够快，他没有使用任何技能，只是就这样单纯地直接地扑向徐翔，带着凛冽寒气的匕首径直刺来。

　　徐翔自然不会畏惧，同样挺身上前，也同样没有使用任何技能，包括一直习惯性开启的影瞳和邪恶狂热。

　　“这个人竟然能和徐翔打得不分上下？！”听着清脆的金属交鸣声不断响起，上官独舞满脸惊讶地自言自语道，虽然说是白刃战，但能够和徐翔这个世界第一人争斗却不落下风的人显然很不简单。

　　可惜上官独舞并不能够帮上什么忙，即便是全盛状态都不见得能插上手，更别说现在了，只能乖乖地站在一边进行围观。

　　徐翔和一个陌生盗贼正在交手而且战况胶着的事情自然也被正在攻击泥浆亚龙的理想乡公会玩家注意到了，估计也就只有站在最前面抗着BOSS的莉雅不知道，不然这位美丽的亚瑟王在没有徐翔命令的情况下很可能会直接丢下BOSS跑来帮忙。

　　正所谓日久生情，无论是爱情还是友情，徐翔在莉雅的心里绝对比任何人，任何事都要重要，和这点十分相似的还有一个人。

　　“小遥，不要去，相信徐翔。”似乎是早就料到夏瑶会立刻想要跑去帮助徐翔，汪雪伸出手拦住道，“别忘了他可是世界第一人，要是这么容易就被一个盗贼打败也不会有不败神话了，我们还是快点把BOSS解决掉吧。”

　　听到汪雪的话夏瑶略微犹豫了一下，然后用依旧充满担心的目光望了一眼正在和夜行狼交战的徐翔，终于微微点头嗫嚅道：“好吧。”

　　“瑜姐姐，你不去帮你的徐翔哥哥吗？”就如同做贼一般，梦偷偷地转过头看了徐翔一眼，然后马上回过头来满脸疑惑地问道，她一直在关注着方馨瑜，所以知道这个瑜姐姐除了一开始回过头外就没有再多看一眼，好像漠不关心一样。

　　其实要说方馨瑜纯洁的话，梦就是完完全全的一张白纸，而且是白到足以令所有怪蜀黎惭愧致死的那种。

　　“不用帮，徐翔哥哥是不可能会输的。”方馨瑜头也不回地说道，语气中透出浓浓的信心，她对于徐翔的信任可以说已经到无以复加的程度了，“而且徐翔哥哥交给我的任务是帮汪雪姐姐完成任务，所以其他的事情我都不用管。”

　　“哦。”梦似懂非懂地点点头道，然后再次回头望了徐翔一眼。

　　“就这样下去太浪费时间了，用技能吧，我看你到底变了多少！”跟夜行狼白刃战十多秒后，徐翔有点不耐烦地说道，平时的他是很有耐心的，只是现在特殊而已，毕竟泥浆亚龙如果没有他的影杀无疑要麻烦许多。

　　而且上官独舞也不安全，以她现在的属性随便一个平均等级以上的玩家就有可能将其击杀。

　　“好吧，时间也确实不能浪费。”夜行狼停下脚步，微微一笑说道，然后他的身体突然笼上了一层虚无缥缈的青色，浓重的风系魔法元素四处环绕着。

　　风影！


第六百九十九章 差距

　　影瞳！

　　邪恶狂热！

　　镇魂曲！

　　看到夜行狼开始使用技能，徐翔也立刻开启了自己身上的三个状态，由于这三者都是属于黑暗系的技能，浓郁的黑色气息顿时以徐翔为中心弥漫开来，给人一种如同置身于地狱一般的阴森感。

　　也没有多迟疑，就像是心有灵犀一般，徐翔和夜行狼两人不约而同地再次动手。

　　暗影连击！

　　由于拥有镇魂曲的效果，徐翔根本不需要担心被控制的问题，再加上巴拉迪昂和魂之挽歌还有血腥吊坠的吸血能力，只要正面地对碰就能够占据绝对的优势，可以说在单挑的情况下这个组合完全就是无敌的代名词。

　　不过徐翔并没有能够如此轻松地就处于上风。

　　夜行狼在开启风影之后速度得到了一个质的提升，好像突然之间就从自行车变成了摩托车一样，完全不具备任何可比性，甚至连徐翔都不见得会比他快，要知道徐翔的等级和装备可都是最顶尖的，可见这个技能的效果真的十分强大。

　　但如果仅仅只是这样显然还不足以让夜行狼有信心来挑战徐翔这个世界第一人外加不败神话再外加月神。

　　雷影！

　　就在夜行狼刚刚靠近徐翔的时候，他身上的那一层青色顿时变成了紫色，柔顺的风系魔法元素也立刻变成了狂暴的雷系魔法元素，匕首上还闪烁着耀眼的电光，以迅雷不及掩耳之势径直刺向徐翔。

　　可惜徐翔并没有任何格挡或者说闪避的意思，因为这根本不需要，巴拉迪昂以一个最直接的姿态刺向夜行狼。

　　“1851！”

　　抵抗！

　　影舞！

　　夜行狼看来知道徐翔的攻击力和暴击都很高，所以在巴拉迪昂即将命中的时候开启了一个强隐技能将其挡掉，但他的攻击同样没有能够奏效，伤害并不是最主要的目的，雷影中所附带的雷属性麻痹效果才是关键。

　　风影！

　　“控制效果免疫吗？”再次将状态转换回来，夜行狼迅速和徐翔拉开距离同时轻声喃喃道，“那样的话……”

　　火影！

　　夜行狼身上的状态再次发生改变，疯狂燃烧的火系魔法元素缠绕在他身上，全身上下瞬间被染成红色，还是通红通红的那种，就像是刚从烤箱中拿出来的烤乳猪一样，或许这个比喻不是很恰当，但理解就好。

　　“看来确实进步不小啊。”夜行狼的变化徐翔自然也是看在眼中，露出了感兴趣的微笑说道，不过这一抹微笑很快就散去，再次进入绝对的冷静。

　　“好像势均力敌啊。”站在一旁一直注意着战斗的上官独舞皱着眉头自言自语道，不过马上就又将这个结论否定掉了，“不对，那个盗贼明显已经用尽全力，而徐翔只不过才用了少数的几个技能，就是不知道什么时候战斗能够结束……”

　　说到这里上官独舞不由得抬起头望了正在被众多理想乡公会玩家围殴的泥浆亚龙一眼，这只BOSS的血量还有百分之50以上，时间算是比较充足。

　　凝滞！

　　就在上官独舞对战况进行分析的时候，开启了火影的夜行狼已经再次靠近徐翔，不过就在匕首即将成功命中的时候，身体却突然一僵，有过一次和徐翔战斗的经验让他立刻明白过来，又一个强隐技能毫不犹豫地用出。

　　消失！

　　随着一个清脆的响声，巴拉迪昂再次无功而返，不过徐翔这次并没有让夜行狼就这么跑掉，趁着夜行狼需要收回匕首的空隙欺身向前，左手的魂之挽歌以一个极为刁钻的角度刺向夜行狼的腰间。

　　割裂！

　　水影！

　　夜行狼身上的状态再次产生变化，表层的颜色变成蓝色，燃烧的火系魔法元素也变成了平和的水系魔法元素，虽然魂之挽歌成功命中，但徐翔却能够清晰地感觉到一股巨大的阻力从手上传来，就像陷入了泥沼一般。

　　“3568！”

　　一个巨大的伤害从夜行狼的头上冒了出来，只是这个数值对于徐翔的攻击力并且是三倍暴击来说显然很低。

　　没有再多给徐翔攻击的机会，夜行狼拖着仅剩的一丝血量抽身速撤，直到一个比较安全的距离才停下脚步，不过比较令人惊奇的是这时他的血量已经从一丝变成了一截，看来这个水影并不仅仅只是物理伤害的大幅度减免。

　　“如果你能够更好地控制那几个状态或许还有赢的机会。”徐翔并没有趁机对夜行狼继续进行压制，而是站在原地淡淡地说道。

　　“你说得没错。”夜行狼轻轻地点点头肯定道，脸上露出了几丝感慨和无奈，“我也是刚刚才得到这一套技能，可惜就算等我熟练了再来找你也不见得会赢吧？你显然没有用出全力，真不知道有谁才能真正地成为你的对手。”

　　言罢夜行狼的脸上露出了苦涩的笑容，他没想到即便是这样仍旧没有任何胜算，这个男人实在是超乎想象的强大。

　　水影能够减免百分之70以上的物理伤害，即便是这样刚才夜行狼还是差点就被徐翔秒杀，更重要的是徐翔从头到尾都没有进行过任何的格挡，强隐技能也都没有使用，这一来一回就体现出了差距。

　　失之毫厘差之千里说的就是如此。

　　“没有人能够一直站在巅峰，就是因为后面不断地有人在追赶才会有前进的动力，或许哪一天我们两个人会调换一下位置也是有可能的。”徐翔的脸上依旧没有任何表情，语气也是依旧平淡。

　　“希望有这一天吧，后会有期。”夜行狼收起匕首同时站起身来，转身离开。

　　“徐大会长刚才好帅哦，让小女子的心扑通扑通地直跳，都想以身相许了，想必其他女孩子也都是一样的吧？”上官独舞走到徐翔身边说道，脸上露出了戏谑的笑容，但并不仅仅是戏谑，还有几丝开心。

　　能够看到自己的男朋友强大相信没有一个女孩子不开心。


第七百章 腐蚀大地

　　“那你就以身相许咯，我又没拦着你。”或许是刚刚解决了一个麻烦心情轻松不少，徐翔也有了跟上官独舞开玩笑的兴致。

　　“这可是你说的哦，那我给你留门，就看你自己敢不敢来了。”听到这个回答上官独舞掩嘴轻笑道，不得不说这个腹黑的绝世美女一颦一笑也都有勾人心魄的媚态，让徐翔不禁对她所提出的建议有些意动。

　　就像某位伟人说过的，有了第一次，第二次还会远吗？

　　不过也就是在徐翔这个念头刚刚刚产生的时候，突然感觉背后拔凉拔凉的，要说的话就像是被一群领主级BOSS死死地盯住一般，有点心虚地回过头一看，还真是一群领主级BOSS，而且是精英变异恶魔化的那种。

　　“哼！”看到徐翔转过头来，夏瑶，林欣和汪雪三女不约而同地轻哼了一声，以此表示她们的极度不满。

　　“难道我的想法被发现了？”徐翔以为是因为和上官独舞表现得太过亲昵才被几女埋怨，有点尴尬地摸了摸鼻子自言自语道，但眼角却刚好瞄到队伍频道，猛然发现某腹黑女竟然直接把刚才的对话发到了这里面。

　　“哎呀，一不小心就点错了呢。”或许是感受到了徐翔的目光，上官独舞故作惊讶地说道，只是脸上的表情分明是在告诉徐翔。

　　“你能拿我怎么样？”

　　“你赢了。”踌躇再三，徐翔发现自己确实没办法拿上官独舞怎么样，起码现在没办法，在无可奈何地丢下一句话后就朝着泥浆亚龙奔去，对于这个腹黑女眼不见为净是一个目的，当然，BOSS的血量所剩不多才是最主要的原因。

　　泥浆亚龙的血量确实剩下不多，只有百分之30不到，最多只要再一两分钟就可以结束战斗了。

　　或许是想要热烈欢迎徐翔的到来，这时泥浆亚龙突然吟唱起了魔法，异常晦涩的龙族语从他口中吐出，而且极其含糊不清，就像是嘴巴里含着一半的水在说话一般，随着吟唱周围的土系和水系魔法元素开始剧烈地波动起来。

　　是龙语魔法！

　　根本不需要多说，所有理想乡公会玩家的脑袋中都冒出了同样的一个想法，毕竟会来到这里的都不是庸手，根据这股魔法波动和之前上官独舞提供的技能详细信息很容易就能够知道。

　　“所有人暂时退出泥浆亚龙的攻击范围！”刚刚跑到泥浆亚龙附近的徐翔大声地下令道，然后转向依旧站在最前线的美丽亚瑟王，“莉雅，你也先离开，我来抗怪。”

　　徐翔会这么说主要是为了莉雅的安全着想，毕竟泥浆亚龙的物理攻击力高达近万点，再加上腐蚀大地水系和土系魔法的双重伤害效果，就算拥有魔力掌握这个强力魔法伤害减免技能也有点危险，更何况汪雪等几个牧师也因为施法距离的原因没办法及时地进行治疗。

　　用阿瓦隆残片上的技能来抵挡当然没问题，只是有点浪费了，这种冷却时间长的技能最好能省则省。

　　“嗯。”莉雅自然也明白徐翔的考虑，迅速地点点头应道，然后转身向外跑去，所幸泥浆亚龙这个龙语魔法的吟唱时间还是比较长的，足够所有人脱离攻击范围到达安全的区域了。

　　龙语魔法？腐蚀大地！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　在近5秒过后，泥浆亚龙终于完成了这个龙语魔法，天上顿时乌云密布，一滴滴异常粘稠的雨水纷纷落下，覆盖了这20*20码的范围，与此同时地面也剧烈地摇晃起来，甚至还产生了一些巨大的裂缝，只可惜这些对于徐翔来说根本没有任何意义。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　一连串的抵抗从徐翔的头上冒出来，亡灵复苏的效果直接抵消了所有伤害，而这个龙语魔法所带来的异常状态也被镇魂曲果断免疫。

　　这才是真真正正的毫发无伤。

　　不过酸雨和地震并不会因为徐翔一点事情都没有就立刻停止，总共大约持续了5秒钟左右后才渐渐平息，结束时以徐翔为中心20*20码范围的地面已经完全不成地样，连用惨不忍睹这个词来形容都是往好了说，空气中还弥漫着一股令人作呕的浓厚酸味，就像那种放了几百年的老醋一般。

　　“真难闻。”重新回到战场的方馨瑜皱着可爱的鼻子不满地说道，一旁的其他玩家虽然没有开口但显然也是同一种情绪，只是在看到莉雅面不改色的冲到泥浆亚龙身边后就都没有了抱怨的想法。

　　想要让莉雅抱怨或者害怕确实很难，至少比让她去关心别人还难。

　　没有了这个最具威胁性的龙语魔法，接下去的事情自然就简单许多，在徐翔的亡灵复苏结束后就重新换回莉雅抗怪，伴随着几个牧师的及时治疗和夏瑶的时间魔法落下，泥浆亚龙的血量继续开始不断地减少。

　　百分之26……21……16

　　可惜事情并没有能够这么顺利地发展下去，就在泥浆亚龙血量剩下不到百分之15的时候，这个大家伙很明显地透露出逃跑的意图，开始一点一点地往后退，身体也一点点地进入水中，这理所当然地被一直关注着它的徐翔在第一时间发现了。

　　“泥浆亚龙要逃跑，大家加紧输出！”虽然比预料之中的提早一点，但也不算是太意外，徐翔在下令的同时来到了泥浆亚龙的附近。

　　萨尔斯坦古魔法？封印术！

　　以手中的巴拉迪昂作为媒介，徐翔开始吟唱萨尔斯坦魔法，一个和泥浆亚龙差不多大小的紫色魔法阵出现在其脚下，即便直接吟唱施法的效果远远比不上魔法阵，不过只需要拖住它几秒钟就足够了。

　　因为拥有强效控制技能的并不是只有徐翔一个人。

　　泥浆亚龙自然也发现了这个站在它附近吟唱大型魔法的渺小人类，可惜它并没有能够阻止徐翔的吟唱。

　　挑战怒吼！

　　由于事先已经积累了足够的仇恨，莉雅并没有在每次挑战怒吼冷却时间结束时就马上使用，现在为了掩护徐翔当然不会吝啬，一声娇喝，将泥浆亚龙的注意力拉到自己身上。


第七百零一章 第三层封印！

　　时间锁定！

　　当莉雅的挑战怒吼强制攻击时间结束时，夏瑶立刻挥动法杖，一个时间魔法落下，虽然由于品阶和BOSS特殊抗性的原因被减免，但还是有2秒钟的时间，时间掌控者对于BOSS的控制能力确实很强大。

　　值得一提的是夏瑶现在的血量已经接近四万了，突破到六位数并不是梦想。

　　龙语魔法？圣焰枷锁！

　　就像是计算好了一般，当夏瑶的时间锁定技能即将结束时，飞在天上的红焰刚好也完成了他的龙语魔法，带着金色火焰的锁链将泥浆亚龙牢牢捆缚住，再次获得了6秒钟的控制时间。

　　趁着泥浆亚龙被控制众多理想乡公会的玩家自然是全力输出，丝毫不需要顾及到仇恨的问题，至于徐翔仍旧在旁若无人地吟唱魔法。

　　其实封印术这个技能徐翔是可以自由决定吟唱时间的，当然，根据吟唱时间的不同效果也有所差别，只不过现在是直接吟唱而不是魔法阵，在效果上肯定已经差了一截，如果再不完全吟唱就会更糟糕了。

　　整整10秒过后，也就是当红颜的圣焰枷锁即将消失时，徐翔终于将这个魔法完成。

　　萨尔斯坦古魔法？封印术！

　　泥浆亚龙脚下的巨大紫色魔法阵缓缓升起，然后将其包围在正中间，在那些灰绿色的鳞片上到处都有着一个个小型但大小不一的紫色魔法阵，随着一阵微微的轻颤这些魔法阵还在不断地浮现。

　　由于是直接吟唱再加上徐翔和泥浆亚龙的品阶差距还有BOSS的特殊抗性，封印术也只能争取到4秒钟的时间。

　　但是这已经足够。

　　百分之16……13……10

　　就在封印术持续到第二秒的时候，泥浆亚龙的血量终于跌破了百分之10，然后就像是从未存在过一般，象征着封印术生效的巨大紫色魔法阵突然消失，没有留下任何一点痕迹又或者是魔法波动。

　　徐翔很清楚封印术是不可能被驱散还是被抵抗的，唯一的解释就是泥浆亚龙控制免疫！

　　“叮～泥浆亚龙（变异低等领主级BOSS）血量低于百分之10，触发豁免状态，免疫所有控制技能，提高百分之50的魔法抗性，持续5分钟。”

　　“全力输出！”看到这个临死反扑状态徐翔脸色一变，大声地喊道，控制免疫意味着他们不可能再对泥浆亚龙产生任何行动上的妨碍，百分之50魔法抗性的提高更是让所有理想乡公会的法系职业输出下降了不止一个档次。

　　而法系职业正是这次战斗中的输出主力！

　　反观泥浆亚龙并没有因为临死反扑状态而有任何的迟疑，可以说就是一根筋地想要回到水中，看来它知道地面很不安全，不过徐翔和众多的理想乡公会成员显然不可能这么简单地就让它回去。

　　影杀！

　　龙焰剑！

　　既然已经跌破了百分之10徐翔自然不需要再多客气，莉雅也一样，纯黑色的巴拉迪昂和带着熊熊烈火的王者之剑在第一时间完成，双双刺向泥浆亚龙，并且成功突破了那层灰绿色的龙鳞，直接切入血肉。

　　“22748！”

　　“15842！”

　　两个巨大的伤害从泥浆亚龙的头上飘起来，成功让它的血量达到影杀秒杀的要求界限，所以就到某时间掌控者发挥的时候了。

　　时间加速！

　　完全不需要多说，夏瑶在伤害出现的时候就立刻挥动起法杖，一道时间魔法落在泥浆亚龙的身上，可惜并没有能够成功触发影杀的秒杀效果，而与此同时泥浆亚龙已经有半个身躯进入水中了。

　　但更重要的是泥浆亚龙的生命值恢复速度正在不断提高！

　　龙斩！

　　由于水精灵的赐福技能效果，莉雅能够自由地在水面上进行移动，现在这位美丽亚瑟王就站在泥浆亚龙的正前方，挥舞着王者之剑试图去吸引这个大家伙的注意力，不过这显然是徒劳无功的，泥浆亚龙巨大的身躯正在一点一点地进入水中。

　　时间倒流！

　　所幸夏瑶的技能有一部分是属于中性技能，并不会受到控制免疫的影响，这个时间倒流虽然让这5秒钟内的输出全部白费，但却能够拖延泥浆亚龙进入水中的时间，也可以增加影杀秒杀效果的持续时间。

　　所幸徐翔的人品并没有烂到十多秒钟都没办法触发的程度，这时一个巨大的伤害从泥浆亚龙的头上冒了出来。

　　“154863！”

　　就在泥浆亚龙巨大的身躯缓缓地倒在水面上时，许多理想乡公会的玩家包括徐翔在内都被金光所包围，像梦这个小女孩甚至连升两级，不过徐翔却没有去注意这些，因为他的个人信息中传来了一个惊喜的系统提示。

　　“叮～神剑？巴拉迪昂解开了第三层封印，剩余封印层数：2，巴拉迪昂品质提升至传奇级。”

　　神剑？巴拉迪昂（亚神级）

　　已封印，封印层数：2

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：1846-2117

　　敏捷+198

　　汲取生命百分之28

　　百分之75两倍暴击，百分之45三倍暴击，百分之23五倍暴击，百分之8机率八倍暴击，百分之2机率十倍暴击

　　增加百分之80的攻击速度

　　+24攻击等级

　　附带技能：【涅槃】被动技能：神剑巴拉迪昂拥有让人死后重生的神力，死后获得一次重生的机会，重生后获得百分之130的属性加成，持续15分钟，重生延迟1秒，重生后获得3秒钟无敌状态，冷却时间2个自然日。

　　【暗影突刺】：神剑巴拉迪昂拥有极其强大的爆发力和穿刺能力，造成百分之380于物理攻击的伤害，无视防御，忽略等级+30带1853点暗影伤害，施法范围5码，冷却时间2小时。

　　【邪恶狂热】：神剑巴拉迪昂能够随时加强使用者的力量，增加百分之60的攻击速度，百分之35的移动速度，攻击力增加百分之75，每秒损耗140点生命值，当血量不足以消耗自动关闭，无施法延迟，无冷却时间。

　　重量：23

　　使用限制：凤翔。

　　介绍：神剑巴拉迪昂是布里迪安三大神兵之一，拥有强大的重生能力和攻击力，它代表着布里迪安的政治统治，拥有它的人将会成为布里迪安的守护者，受到布里迪安的尊敬，它第一次出现帮助布里迪安开国皇帝阿斯若特？巴拉法？布里迪安统一了这块大陆，后来不知所踪……


第七百零二章 泥浆亚龙鳞甲

　　上一次巴拉迪昂的解封已经是很久以前的事情了，徐翔记得是在莉雅转职龙舞者击杀龙族守护者的时候。

　　这次巴拉迪昂解封后的变化还是和前两次一样，属性上的大幅度增长，像暴击中就多了一个百分之2机率的十倍暴击属性，徐翔估计等到巴拉迪昂完全解封的时候最低倍数的两倍暴击很可能会无限接近于百分之100。

　　这也就是说每一次攻击都会出现红色的暴击数字，想一想都觉得疯狂。

　　技能上倒也没有什么实质性的改变，要说比较重要的变化就是涅槃了，重生延迟时间从2秒缩短到1秒，无敌时间也从2秒增长到了3秒，这在一些分秒必争的战斗中势必能够起到极大的效果。

　　如果能够降低到无延迟自然是最好的，那样相信只要是第一次遭遇的人都会猝不及防。

　　“再解封的话应该会有新技能了吧？”看着手中这把已经升到传奇级的亚神器，徐翔皱了皱眉头自言自语道，虽然说巴拉迪昂的属性和技能确实很强大，但这还是不符合它作为一把亚神器所应该具有的能力。

　　因为属性是没有办法拉开多大差距的，技能才是关键，要是巴拉迪昂再次解封后仍旧这样的话，那也就是比传奇级的装备好上一点而已。

　　“徐翔，有什么问题吗？”想必是看到徐翔有点纠结的脸色，汪雪走过来疑惑地问道，这次的击杀除了夜行狼和泥浆亚龙最后想要逃跑的小插曲外并没有什么波折，虽然称不上一帆风顺，也算是十分顺利的了。

　　“没什么。”徐翔轻轻地摇摇头，转而问道，“收获怎么样？”

　　“米镰正在捡，应该不会差才对，那个亚龙之心的任务物品我已经拿到了。”汪雪微微一笑答道，刚才泥浆亚龙挂掉的时候所有人都不约而同地看向米镰，让这个刚加入不久的骨干成员有点小尴尬。

　　“叫上独舞，林欣，夏瑶，小瑜她们，我们一起去看看吧。”望了一眼已经把中央部分物品捡光的米镰，徐翔说道。

　　“嗯。”

　　幸好最后影杀秒杀效果触发的时候泥浆亚龙还是在水面以上的，所以爆出来的物品也都会浮在水面上，否则沉底的话就又得花费一番功夫，看见徐翔几人走来，正准确捡周围其他东西的米镰立刻迎了上来。

　　“会长，这些是泥浆亚龙爆出的亚传奇级以上的装备，应该都在这里了。”

　　米镰把手上的东西全部递给徐翔同时说道，语气和表情都证明了这个运气小王子还有一点拘谨，不知道是还没有适应理想乡公会的环境还是本身就不擅长与人相处，不过相信很快就会好的。

　　将东西交给徐翔后米镰就继续去捡取物品了，剩下的东西没有什么好期待的，所以其他闲着没事干的理想乡公会成员也都来帮忙。

　　“徐翔哥哥，快看看吧，看有没有小瑜可以用的东西！”看到徐翔如此慢吞吞的样子方馨瑜有点等不及了，大声地催促道，一双古灵精怪的眼睛也正目不转睛地盯着徐翔手上的那些物品。

　　“好，好。”徐翔有些无奈地应道。

　　泥浆亚龙鳞甲（传奇级）

　　使用要求：1400力量　1100韧性　土系和水系魔法抗性均到达250点以上

　　类型：板甲

　　防御：895

　　+134力量

　　+116韧性

　　减少所受到的百分之18的物理伤害

　　减少所受到的百分之13的魔法伤害

　　增加百分之15的物理防御力

　　可强化至4级：减少所受到的百分之3的魔法伤害和增加百分之4的物理防御力

　　可强化至6级：减少所受到的百分之4的魔法伤害和增加百分之5的物理防御力

　　可强化至8级：减少所受到的百分之5的魔法伤害和增加百分之6的物理防御力

　　可强化至10级：减少所受到的百分之6的魔法伤害和增加百分之7的物理防御力

　　可强化至12级：减少所受到的百分之7的魔法伤害和增加百分之8的物理防御力

　　可强化至14级：减少所受到的百分之8的魔法伤害和增加百分之9的物理防御力

　　可强化至16级：减少所受到的百分之9的魔法伤害和增加百分之10的物理防御力

　　附带技能：【强酸体表】被动技能：该鳞甲具有泥浆亚龙的强酸属性，能够在攻击中或者受到近战物理攻击时附带强酸效果，降低目标单位的一定的防御力，降低幅度视双方实力差距而定，持续5秒，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【两栖】被动技能：该鳞甲能够让使用者在水中和陆地上保持相同的状态，不容易受到环境变化的影响。

　　重量387

　　使用限制：战士，骑士可以使用，无种族限制。

　　介绍：由变异低阶领主级生物泥浆亚龙鳞片做成的铠甲，具有极强的伤害减免能力，并且拥有泥浆亚龙的强酸特性，能够在受到攻击或者进行攻击时降低敌人的物理防御力，从而造成更大的伤害。

　　这是徐翔第一眼就看到的一件装备，能够从一只低等领主身上爆出一件传奇级装备显然是很稀有的事情，这也就是米镰的运气强大之所在，把极其不可能或者很不可能的事情变成可能甚至必然。

　　泥浆亚龙鳞甲的属性无疑是很不错的，起码光是防御力就让徐翔泪流满面，因为他浑身上下加起来也就差不多这个数值。

　　至于技能方面就比较差了，强酸体表这个技能不过是降低一点防御力而已，而且还是可以被驱散和抵抗的，两栖技能就更别说，一般情况下根本派不上什么用场，相信没有人会蛋疼到天天跑去水里作战。

　　“独舞，你要吗？”把泥浆亚龙鳞甲的属性发到队伍频道中，徐翔问道。

　　“不要，难看死了，穿出去别人还以为我是乡巴佬呢。”上官独舞迅速而果断地否定道，这件泥浆亚龙鳞甲的卖相确实不怎么样，灰绿色的表面黯然无光，如果丢在一堆装备里说不定都没人认得出这是传奇级的板甲。

　　“那我拿去给小A了。”

　　“嗯。”


第七百零三章 这不是母子

　　决定了这件被上官独舞称为“乡巴佬服饰”的泥浆亚龙鳞甲的归宿后，徐翔继续看下一件装备，映入眼帘的是一件红褐色的皮甲护腿，别的不说，光是卖相就好上许多，跟徐翔自己身上的血舞套装有点相像。

　　难道泥浆亚龙和吸血鬼是亲戚关系？谁知道呢。

　　泥浆亚龙皮护腿（亚传奇级）

　　使用要求：1000敏捷　500韧性　土系和水系抗性均达到150点以上

　　类型：皮甲

　　防御：326

　　+119敏捷

　　+85韧性

　　减少所受到的百分之11的魔法伤害

　　增加百分之29的移动速度

　　可强化至4级：+10敏捷和减少所受到的百分之2的魔法伤害

　　可强化至6级：+15敏捷和减少所受到的百分之3的魔法伤害

　　可强化至8级：+20敏捷和减少所受到的百分之4的魔法伤害

　　可强化至10级：+25敏捷和减少所受到的百分之5的魔法伤害

　　可强化至12级：+30敏捷和减少所受到的百分之6的魔法伤害

　　可强化至14级：+35敏捷和减少所受到的百分之7的魔法伤害

　　附带技能：【腐蚀攻击】：在攻击中附带泥浆亚龙特有的强酸，使得能够对敌方单位造成更高的伤害，忽略目标单位百分之36的物理防御力，并且增加贯穿机率，效果持续5秒，冷却时间10分钟。

　　重量89

　　使用限制：弓箭手，盗贼可以使用，无种族限制。

　　介绍：由变异低阶领主级生物泥浆亚龙表皮做成的皮护腿，具有较强的魔法伤害减免能力，并且能够增加些许移动速度，甚至能够在攻击中附带强酸，让敌人的防御如同虚设。

　　属性很不错的一件装备，特别是增加韧性对于弓箭手和盗贼这些脆皮职业来说都是比较珍贵的，至于技能的话只能说是勉勉强强，对付高防的单位比较有用，要是遇到法系职业那有跟没有一个样。

　　归属的话几人中就徐翔和林欣是皮甲职业，血舞套装没必要拆分掉，自然给后者了。

　　“你不要？”看到徐翔直接把这件泥浆亚龙皮护腿递过来，林欣下意识地问道，然后在看到徐翔身上明显成套的装备后顿时明白过来，“别以为一件亚传奇级装备就能收买我哦，我还有好多帐要跟你算呢，还有……”

　　“是，是，是，所以林欣大小姐您还是赶快收着吧。”徐翔满脸无奈地连声应道，他发现林欣越来越有八婆的性质了。

　　当然，这想想就好，说出去林欣估计有好几天都要和徐翔没完了。

　　“既然你这么说，那我就勉为其难收下了。”林欣脸上一副不怎么情愿的样子接过了徐翔递过来的泥浆亚龙皮护腿，但时不时从嘴角和眼中流露出来的笑意证明傲娇真的是一种很强大的属性。

　　不理会已经变得有点八婆正在窃笑的傲娇巨乳妹，徐翔继续看下一件装备，没想到还是一件布甲。

　　净化护手（亚传奇级）

　　使用要求：1000智力，800精神

　　类型：布甲

　　防御：218

　　+124智力

　　+103精神

　　增加百分之7的异常状态抗性

　　增加百分之80的魔法值恢复速度

　　可强化至4级：+11精神和增加百分之15的魔法值恢复速度

　　可强化至6级：+17精神和增加百分之25的魔法值恢复速度

　　可强化至8级：+23精神和增加百分之35的魔法值恢复速度

　　可强化至10级：+29精神和增加百分之45的魔法值恢复速度

　　可强化至12级：+35精神和增加百分之55的魔法值恢复速度

　　可强化至14级：+41精神和增加百分之65的魔法值恢复速度

　　附带技能：【魔法净化】被动技能：每当成功施展一个魔法值消耗在200以上的魔法时，拥有百分之12的几率恢复百分之2的魔法值上限，最低触发间隔为3秒，每当成功施展一个魔法值消耗在500以上的魔法时，拥有百分之18的几率恢复百分之3的魔法值上限，无触发间隔限制。

　　重量89

　　使用限制：牧师，术士，魔法师可以使用，亡灵族不可使用。

　　介绍：利用特殊魔法回路制作而成的护手，能够极大地帮助使用者恢复魔法值，原先的主人被泥浆亚龙杀死，来历已不可考。

　　十分通用的一个布甲护手，增加异常状态抗性和增加魔法值恢复速度对于法系职业来说都是比较重要的，再加上那个施法恢复魔法值的技能，任何一个法系哪怕是浅酌和汪雪这种恢复速度极快的玩家都很有用。

　　徐翔自然不可能拿去送浅酌，虽然说一不小心吃了上官独舞，但要感谢也是浅酌来感谢徐翔才对，毕竟这个哥哥可是天天巴不得把妹妹送出去。

　　“谢谢。”汪雪没有多推托，直接伸出手接过这件净化护手同时微笑道，要说夏瑶和方馨瑜也都可以用，不过很明显在她身上发挥的作用最大，至少奇迹之手那个技能就是绝配，再多说就要显得虚伪了。

　　“没有小瑜的东西了……”看到徐翔手里只剩下一把长剑，方馨瑜撅着嘴失望地说道，如果不是泥浆亚龙的尸体在水里，这个小女孩肯定要去踢上几脚来泄愤，但即便如此她还是用目光进行了这项工作。

　　“小瑜，下一次一定会有的，不用担心。”夏瑶怜爱地摸了摸方馨瑜的脑袋说道，十分具有治愈性的笑容让人有一种心情舒畅的感觉。

　　可惜徐翔并不能心情舒畅，因为就在刚才他的脑袋中浮现出了一个可怕的想法，为了掐灭这个想法，徐翔赶紧低下头默念道：“这不是母子，这不是母子……”

　　“徐翔，发什么愣呢，快点把最后一件装备的属性发出来啊。”上挂独舞自然不知道徐翔在干么，瘪着嘴不满地说道，毕竟剩下的最后一件装备明显是她的东西，至少在几人中只有她可以使用。

　　“好。”成功将某念头抛出脑海的徐翔应道。


第七百零四章 腐蚀之水晶剑

　　腐蚀之水晶剑（亚传奇级）

　　使用要求：1200力量，760敏捷

　　类型：双手长剑

　　攻击：1146-1382

　　+128力量

　　+113敏捷

　　增加百分之19的物理暴击率

　　忽略目标单位百分之11的物理防御力

　　可强化至4级：增加百分之3的物理暴击率和忽略目标单位百分之2的物理防御力

　　可强化至6级：增加百分之4的物理暴击率和忽略目标单位百分之3的物理防御力

　　可强化至8级：增加百分之5的物理暴击率和忽略目标单位百分之4的物理防御力

　　可强化至10级：增加百分之6的物理暴击率和忽略目标单位百分之5的物理防御力

　　可强化至12级：增加百分之7的物理暴击率和忽略目标单位百分之6的物理防御力

　　可强化至14级：增加百分之8的物理暴击率和忽略目标单位百分之7的物理防御力

　　附带技能：【致命一击】被动技能：拥有百分之17的几率造成2.5倍暴击，拥有百分之23的几率忽略目标单位百分之40的物理防御力，同时触发两者的几率为百分之5。

　　重量56

　　使用限制：战士，骑士可以使用，无种族限制。

　　介绍：由泥浆亚龙体内能量凝聚而成的水晶剑，拥有腐蚀敌人铠甲，破开防御的能力并且造成大量伤害的能力，而且由于是晶体十分轻盈，几乎毫无重量可言。

　　不得不说这把腐蚀之水晶剑的卖相实在很好，通体晶莹透亮，但却不会像巴拉迪昂这样完全透明，要说的话就像是一块无暇的白玉一般，徐翔拿在手里传来了一股冰凉的感觉，让人精神为之一振。

　　这绝对是杀人放火，打家劫舍，泡妞钓凯子之必备神器啊！

　　“喏，独舞，给你。”如果是在独处的情况下徐翔说不定会用这把腐蚀之水晶剑来吊吊上官独舞的胃口，然后顺便提点“合情合理”的要求，可惜现在并不能这么做，只能直接递给了这个腹黑的绝世美女。

　　“我就不说谢谢了，反正我给你留门，记得来哦。”上官独舞接过这把腐蚀之水晶剑，同时露出了小恶魔的笑容说道。

　　“嗯？”听到上官独舞这句话正在安慰方馨瑜的夏瑶，刚刚装备上净化护手的汪雪，还有仍旧在窃笑的林欣纷纷转过头来瞪了徐翔一眼，那眼中透出的意思分明就是——“想去？先把遗书写了。”

　　就在徐翔遭受到几女的目光攻击和上官独舞对腐蚀之水晶剑爱不释手的时候，米镰再次走了过来。

　　“会长，这里还有一本技能书，你看……”说话的同时米镰递过来了一本暗黄色的技能书，结果徐翔接过翻开一看，第一页上明明白白地写着“要想成功，必先自宫”，这想必就是武林失传已久的绝世秘籍，葵花宝典……这自然是不可能的。

　　认真你就输了。

　　技能书：腐蚀箭

　　技能介绍：在箭矢中附带酸性能量降低敌方单位的物理防御力。

　　武器要求：弓

　　技能属性：降低目标单位百分之35的物理防御力，并且增加其贯穿和破甲机率，效果持续30秒，可以被驱散，可以被抵抗，无视魔法免疫，但效果会受到削减，冷却时间30秒。

　　使用者限定：弓箭手，无种族要求。

　　十分不错的一个负面状态技能，不过主要并不是因为降低物理防御力，而是增加贯穿和破甲机率，毕竟很多BOSS即使降低了百分之35的物理防御力后，仍旧不是攻击力不高凭借攻速输出的弓箭手可以打得动的，有了这个技能起码能够保证输出不会太低。

　　而且持续时间刚好和冷却时间相同，只要没有什么意外就能够一直保持这个负面状态。

　　弓箭手的技能书理所当然是要给林欣了，不过当徐翔把这本腐蚀箭交给这个巨乳傲娇妹的时候，眼看某属性又要开始爆发，连忙说道：“我知道我还欠林欣大小姐很多帐没还，也没有想靠这本技能书对你怎么样的意思，所以请你默默地收下就好。”

　　被徐翔抢过话头林欣顿时语塞，愣愣地接过这本技能书，而夏瑶，汪雪和上官独舞则是都掩嘴轻笑了起来。

　　BOSS已经推倒，战场也已经清扫干净，理想乡公会众人自然不会再久留，其实在击杀泥浆亚龙的过程中并不是一个前来骚扰的玩家都没有，只是除了夜行狼之外实力都不怎么样，统统被上官独舞的宠物幽鬼搞定了。

　　汪雪宠物进阶的后续任务并不需要有人帮忙，所以徐翔就和其他几女回到了理想乡公会的总部中。

　　“徐翔，你接下去有什么安排吗？不如跟我们一起去下副本吧？”上官独舞一边用腐蚀之水晶剑挽了一个剑花，一边问道，看得出她确实很喜欢这把亚传奇级武器，无论是外观，还是内在。

　　“不了，我有个地方要去一趟，如果顺利的话我们公会应该能够增加很多高端装备。”徐翔轻轻摇摇头说道。

　　“你不会是打算再去一趟极寒城堡吧？还是说想要趁机去剽窃血痕公会的公会仓库？”上官独舞放下了手中的长剑有些惊讶地问道，除了这两个地方外她还真想不出有哪里能够给徐翔提供大量高端装备的。

　　“你想太多了。”徐翔撇撇嘴说道，“是一张野外地图，只是那个地方宝箱比较多而已。”

　　“哦。”上官独舞点点头道，然后脸上露出了戏谑的笑容，“要不要本小姐陪你啊？不过要收费的喽，三小时一件亚传奇级装备，五小时一件传奇级，还有收获要分我一半，而且我优先挑选，还有……”

　　上官独舞苛刻的收费标准并没有能够说完，因为徐翔都快翻白眼了。

　　“你不去抢劫真是屈才了。”这句话并没有在夸张，且不说后面的不合理条约，光是亚传奇级和传奇级装备就价值不菲，随便拿一件换取像柳倩那样的女大学生一晚上绝对不是问题。

　　当然，这不是说徐翔对柳倩有想法，只是举个例子而已。

　　“谢谢夸奖。”上官独舞倒是很大方地接受了徐翔的“赞美”。


第十一卷


第七百零五章 莫西罗特斯山脉

　　徐翔最后还是没有让上官独舞来作陪，不是说亚传奇级和传奇级装备拿不出来，也不是收获的分成和优先挑选的问题，而是因为那个目的地适合独行，人多的话反倒不方便，因此连莉雅都不需要一起去。

　　“莉雅，那个……”虽然说已经不是第一次要求莉雅单独留下了，但等到真正开口的时候，徐翔的心里还是有些忐忑，不过事情却远比他所想的要简单得多。

　　“我等你回来。”想必是看出了徐翔的意思，莉雅淡淡地说道，不过相比于平时如同冰山一般的冷峻表情，现在的神色明显有了一些变化，眉宇之间透出几丝认真的神采，证明她真的十分在乎徐翔。

　　“嗯。”徐翔重重地点点头道，有时候话并不需要多说，一句一个字就够。

　　将莉雅留在理想乡公会的总部，徐翔独自一人来到了莫西城，这次的目的地就是这座炎魔族主城正后方的莫西罗特斯山脉，其实这张盛产宝箱的地图早在20级进行阿斯托尔的忏悔任务时就被徐翔所知，只不过当时实力并不足以开荒而已。

　　徐翔现在的实力自然已经足够，甚至可以说是轻松加愉快。

　　目前《纷争》中的主流玩家等级是在三十五级左右，不过当徐翔离开莫西城直奔莫西罗特斯山脉时仍旧能够看到许多玩家在这附近练级，甚至人数比起当初莫西城刚刚开启的时候只多不少。要说莫西城附近的练级点也就只适合二三十级的玩家练级，这些玩家显然是后来才进入游戏的。

　　这证明了《纷争》的生命力确实十分旺盛，直到现在依然不断地有玩家进入游戏，而且据徐翔所知这些新血的数量还在持续地增长中。

　　随着徐翔的逐渐深入视野中的玩家数量也在不断地减少，等到真正迈进莫西罗特斯山脉时就连一个玩家的影子都看不到了，这也是在徐翔意料之中的，因为莫西罗特斯山脉这张地图并不适合练级，打宝的话也只是勉勉强强，如若不是宝箱多还真会无人问津。

　　不过就在徐翔继续前进几百码后突然发现情况有点不太对。

　　“难道有人刚刚才来过？”保持着强化潜行的状态站在原地，徐翔开始巡视周围，虽然说外围的宝箱会被一些专业的宝箱盗贼开掉而消失，怪物却是不会，毕竟即便是被杀掉也会在一段时间后重新刷新。

　　而眼下在徐翔的视野之中却是一只怪物都没有看到，另外战斗痕迹应该是被系统刷掉的，看来也有一点时间了。

　　“莫非是有公会或者团队来这里开荒？”综合所得到的信息，徐翔的脑袋里不由得出现了这个想法，要说一般情况下来莫西罗特斯山脉的玩家绝大部分会是宝箱盗贼，而宝箱盗贼是不可能浪费力气去击杀怪物的，哪怕是再简单再弱小的怪物。

　　会把怪物清理干净再前进证明肯定不止一个人，至少不会是宝箱盗贼。

　　但就算是真的有公会或者团队来这里开荒并不需要太奇怪，莫西罗特斯山脉刷怪练级不合适，提升装备水平倒是很有帮助，不然徐翔也不会想来这里获取一些高端的装备了，只要和这个公会或者团队没有什么新仇旧恨，他也懒得去招惹对方。

　　想到这里徐翔不再停留在原地，而是保持着强化潜行继续前进了。

　　莫西罗特斯山脉是越深入怪物的等级越高，当然，同样增长的还有宝箱的品质，徐翔记得前世在这张地图中发现的亚传奇级宝箱就有两个，钻石级宝箱也有近十个，这放在任何一张野外地图中都是非常丰厚的。

　　可惜徐翔并不知道这些宝箱的准确坐标，不然事情就方便多了。

　　为了避免和那个未知的公会和团队发生不必要的冲突，徐翔故意选择一条比较偏僻的路径，所以很快就有怪物出现在了视野之中，是几只浑身上下燃烧着熊熊火焰的狗，它们正站在一片本来应该存在着宝箱的空地上。

　　影瞳！

　　炽烈犬（白银级）

　　等级：60

　　攻击：2354

　　防御：1281

　　血量：62000

　　技能：【火焰体表】【炽热撕咬】

　　介绍：生活在莫西罗特斯山脉的生物，因为环境炎热而具有了火焰属性，拥有极高的火焰抗性，但也因此极其惧怕水系和冰系魔法。

　　【火焰体表】被动技能：炽烈犬身体表面覆盖着一层火焰，能够在攻击时或者受到近战物理攻击时对敌方单位造成持续性伤害，伤害数值和持续时间视目标单位的火抗而定，可以被驱散。

　　【炽热撕咬】：对目标单位造成百分之162的物理性火焰伤害，并且有百分之27的几率造成250点每秒的生命值流失，性质为物理性火焰伤害，持续10秒，冷却时间10秒，效果不可以叠加，可以被驱散，不可被抵抗。

　　60级的白银级怪物对现在的徐翔来说根本不算什么，不过从这个炽烈犬的详细信息中就可以看得出莫西罗特斯山脉为什么不适合练级了。

　　练级点的决定因素是有很多的，怪物密集程度，刷新速度，附近环境，还有补给问题等等都是，像盗贼一般喜欢找法系的怪物练级，因为在同等级的情况下强控加爆发几乎可以做到无损，同样的，法系职业和弓箭手喜欢寻找近战而且移动速度慢的怪物，这样放风筝无疑就变成了一件十分简单的事情。

　　至于牧师想要单练的话就只能找黑暗生物了。

　　而在莫西罗特斯山脉中，很明显是火系魔法师最吃香的，毕竟这里火系魔法元素浓度高得令人发指，但很可惜，同样因此怪物的火焰抗性也高到令人泪流满面，再加上几乎每一只怪物都有火焰体表这个技能，近战职业来这里刷怪一样会很吃力。

　　当然，这并不是唯一的原因，莫西罗特斯山脉怪物较为稀疏而且刷新速度慢也是很重要的要素。


第七百零六章 龙系职业

　　徐翔并没有去解决这几只炽烈犬，而是直接利用强化潜行避开继续前进，毕竟60级白银级怪物的经验对于他现在53的等级来说已经连塞牙缝都不够了，爆出的东西也没有什么值得期待的。

　　也就是属于那种不杀白不杀，杀了也白杀的类型。

　　不得不说宝箱盗贼真是一个十分神奇的职业，至少在潜行隐藏和仇恨距离计算方面的造诣绝对无人能及，这导致徐翔一直往前走了近千码才看到了进入莫西罗特斯山脉以来的第一个宝箱。

　　这是一个黄金级的宝箱，背靠着一道如同刀削一般笔直的悬崖峭壁，而在周围15*15码的范围内分布着六只73级的白银级怪物进行守护。

　　虽然说徐翔这次来莫西罗特斯山脉的主要目的是收集高端装备，而黄金级的装备已经不算高端，但见到宝箱不拿是可耻的，而且宝箱中也不一定就是装备，一些特殊物品像黄金级的定点传送魔法石就十分有用。

　　更何况从六只73级的白银级怪物手中窃取一个黄金级宝箱并不需要花费徐翔多少时间。

　　没有特意去计算仇恨距离，更不用开启影遁，徐翔就这样保持着强化潜行的状态进入了这六只73级白银级怪物的警戒范围之内，然后就像是旁若无人一般地一条直线走到了那个黄金宝箱正前方。

　　只能说徐翔现在的隐藏实在是太高了，不高于80级并且品阶比黄金级低的怪物完全没有一点威胁可言。

　　影瞬！

　　花费7秒钟开启了宝箱，在被这些怪物发现的瞬间徐翔已然消失在原地，然后立刻朝着外面奔去，凭借着极高的移动速度只是几秒钟就轻松甩掉了这六只跟屁虫，确实没有任何难度。

　　收获中并没有什么值得去关注的，一股脑地全部丢进了背包，徐翔开启强化潜行继续前进。

　　接下去的宝箱就比较多了，但也不都是完好无损的，像一些位置比较特殊或者有地形可以利用的宝箱就被人开掉了，徐翔记得前世有个宝箱盗贼为了一个钻石级宝箱竟然从山的一面爬到另一面，然后再使用某些类似于浮空调整这个技能效果的方式垂直降落，最终成功开启宝箱，被引为佳话，广为流传。

　　但最多玩家问的一句话却是——“同学，你开启宝箱后是怎么离开的？”

　　对于宝箱徐翔自然是来者不拒，只要是被看到的全部收入囊中，就如同蝗虫过境一般，虽然最好的也不过是两个钻石级宝箱，但值得一提的收获还是有的，像日思夜想的定点传送魔法石就出现了两个，其中一个还是极其稀有的钻石级。

　　定点传送魔法石（钻石级）

　　效果：可在某个任意地图坐标点设下标记，再次使用可传回该点，吟唱时间2秒钟，冷却时间3小时。

　　传送人数：1

　　记录坐标点：暂无

　　使用次数：7/7

　　使用限制：战斗中不可使用，特殊地图中不可使用。

　　钻石级的定点传送魔法石比黄金级的吟唱时间缩短了1秒钟，冷却时间和使用次数也有了加强，如果徐翔是拿着这个去佩尔登联盟总部的话想要离开无疑就会轻松许多，起码不会像打飞机一样被魔导大炮直接命中了。

　　除此之外还有一本隐藏职业转职证明。

　　魅舞刺客转职证明

　　属性成长：力量1.0，敏捷：1.6，精神：0.7，智力：0.6　韧性：1.0

　　介绍：这是隐藏职业魅舞刺客的转职证明，它将会引导你进行该职业的转职。

　　重量3

　　使用限制：盗贼，男性玩家不可使用，无种族限制。

　　没想到还是一个女性玩家专用的隐藏职业，不过看魅舞刺客这个名字就算给男性玩家也没有人会想要吧，不然到时候走出去被人误认为是伪娘甚至是刚从泰国回来就不和谐了，这是作为一个男人的原则性问题。

　　所幸理想乡公会中技术一流的女性刺客还是有那么几个的，到时候徐翔直接丢进公会仓库或者交给汪雪去分配就好了。

　　将东西重新丢进背包，徐翔开启强化潜行继续往前走，莫西罗特斯山脉地图的范围是十分广阔的，堪比五个黄昏之都主城的大小，所以并不需要担心走到尽头又或者是没有宝箱可开的问题，至于迷路就更不可能了，在这方面系统小地图是无敌的。

　　不过就在徐翔又前进近千码并且开启N多宝箱之后，却从前方传来了一阵野兽的咆哮声，隐隐约约地还有其他声音。

　　“是那个未知的公会或者团队？”

　　这是徐翔脑袋中浮现出的第一个想法，虽然说特地选了一条不同方向的路径，但由于徐翔并不是呈直线前进的，会遇到并不需要大惊小怪，不过莫西罗特斯山脉这么大的一张地图如果有其他人或者团队在也同样不需要奇怪。

　　既然已经遇到了徐翔就不会再特意地退避开，至少看一下还是必须的。

　　如果是一般的玩家只需要瞄一眼就可以离开，要刚好是流火公会又或者是什么旧仇，徐翔就必须出手了，莉雅没带来，红焰和墨羽可都在，哪怕是百人团都不见得能够占到什么优势。

　　顺着声音传来的方向前进，很快一只巨大的猩猩就率先映入了徐翔的眼帘。

　　不过徐翔并没有急着去看这只BOSS的属性，而是继续往前走，也就是几十码的距离，一个不知名的团队就进入了视野之中，最引人注目的是站在前方的一个身穿丹青色铠甲的战士，他正承受着那只巨大猩猩的攻击，隐隐地传来龙啸声，而背后有一群大约十几个的牧师正在给他加血，治疗不断，生命不息。

　　龙啸声？

　　龙骑士？

　　又或者是其他龙系职业？

　　听到这个熟悉的声音，徐翔顿时一头雾水，因为前世知道的龙系职业除了那“龙骑双璧”之外就是离歌笑的暗龙骑士了，莉雅的龙舞者还属于这一世的特产，没想到现在又遇见了一个。


第七百零七章 元素龙

　　龙语魔法，还有像龙甲这些技能都是龙系职业通用的，当然，可能没有完全一样，但基本上没差别，而眼前这个战士应该就是正在使用龙甲抗住这只巨大的猩猩BOSS，这让徐翔对他产生了几分兴趣。

　　毫无疑问，这并不是基情。

　　值得一提的是这个团队的职业搭配是十分不合理的，因为除了这个战士之外没有任何一个近战职业，一旦这个战士不小心挂掉，那这个团队迎来的绝对就是团灭，不过因此也证明了他们对于这个战士能力的高度信任。

　　影瞳！

　　ID：中华阁·东阁

　　等级：43

　　职业：磐岩龙战

　　公会：中华阁

　　如果说看到ID还没办法立刻反应过来的话，瞄到公会名称徐翔一切都明白了，这个战士就是黄昏之都第四个5级公会，也就是那个一直保持中立的中华阁公会的会长，而眼前这个团队想必就是中华阁公会的主力团了。

　　徐翔还真没想到会在这里碰到这些人，果然是相请不如偶遇。

　　至于中华阁·东阁的职业磐岩龙战徐翔就完全不清楚了，前世并没有听说过这个又或者是类似的职业，不过看名称应该是和龙骑士比较相像的龙系职业，到底如何还得等以后碰到交锋才能够明白。

　　刚才的侦查似乎并没有惊动这个中华阁·东阁，徐翔就又用影瞳查看了一下那只BOSS的属性，是一只78级的精英钻石级BOSS，血量还有一半左右，看情况应该会很顺利地被这个中华阁公会的主力团队推倒。

　　既然不是敌对公会也没有什么异常情况，徐翔自然没有多停留的理由了，不过就在他刚刚准备转身离开的时候，那只巨大猩猩的脚底下突然发生了变化。

　　就像是本来就存在一个专门坑猩猩的陷阱一般，那片平整的地面毫无征兆地向下凹陷，巨大的猩猩当然也立刻发现了这个情况，嗷嗷地叫着想要脱离这个陷阱的范围，可惜却被那个中华阁·东阁挡住脚步无法成功离开。

　　吼～～～～！

　　随着一个轻盈的龙吟声响起，这只巨大的猩猩已经完全跌入了那个陷阱之中，与此同时徐翔才发现陷阱之中竟然有着一根又一根的尖锐石柱，直接刺穿了这只猩猩的表皮深入血肉，喷溅而出的血液瞬间染红了周围的土壤。

　　而也就是在龙吟声刚刚落下的时候，一只纯粹由岩石组成的龙形生物出现在陷阱旁边，这让徐翔的瞳孔瞬间收缩了一下。

　　元素龙！

　　龙族是一个十分庞大的种族，不仅仅说数量，还有种类，所以其中的分类方式也很多，一般人都是根据使用的元素进行区分的，但这样就有一些龙种没有所属类别，像水晶龙，因此就产生了一种更为妥当的分类方式。

　　形态，也就是实体龙和元素龙。

　　顾名思义，实体龙就是拥有真正肉体的龙族，像徐翔的红焰，夏瑶的深水蓝龙，包括之前遇到过的噬血毒龙都是，而元素龙就是纯粹由元素构成，不具备固定形态，能够比较自由变化外形的龙族。

　　元素龙的等阶一般不高，只有七阶左右，但它们有着实体龙没有的优势，那就是元素控制能力。

　　由于元素龙是纯粹由元素构成的龙族，所以只能使用该种元素进行攻击，也就是说只拥有魔法攻击而没有物理攻击的能力，不过同样因此它们具有更高的元素亲和，更快的施法速度，更为有利的施法环境，还有更为强大的魔法效果。

　　当然，没有十全十美的人，也没有十全十美的龙。

　　要说元素龙的缺点也是在于元素，当所处的空间内不存在该种元素又或者是元素极其混乱的时候，它们就会连存在的能力都变得很薄弱，用一触即死来形容完全不夸张。

　　这是一种依靠着元素存活的特殊龙族。

　　而现在徐翔眼前的这只元素龙显然是岩石属性的，也就是土系魔法元素所属，刚好和中华阁·东阁的职业磐岩龙战相对应，想必应该是转职隐藏职业时附赠的宠物，买一送一的方针还真是不错。

　　有了这条元素龙的帮忙，猩猩BOSS的推倒进程又快了几分，徐翔也没有再继续围观下去，转身离开。

　　不过徐翔不知道的是，就在他离开后三十秒左右，也就是当中华阁的主力团队即将推倒这只BOSS时，突然从一旁的森林中冲出了大量的亡灵生物，更重要的是这些亡灵生物中不仅仅有骷髅，还有女妖，憎恶，食尸鬼，甚至还有一只恐怖骑士！

　　“什么人？”中华阁·东阁让自己的元素龙控制住这只猩猩BOSS，转身过来大声喝道，他很清楚这里绝对不可能无缘无故地出现一群亡灵生物，唯一的解释就是……

　　有人！

　　而且是亡灵法师！

　　“将死之人，无须多问。”一个冰冷到足以让人觉得寒气彻骨的声音从森林之中传来，虽然语气极其平淡，但还是可以轻松地辨认出是一个女声，所以对于敌人的推论也就变成了女性的亡灵法师。

　　不过更为重要的是……敌人似乎只有一人！

　　中华阁·东阁听得出这个女性亡灵法师并没有多说的意思，因此也没有再废话。

　　“牧师准备范围驱散魔法，其他人先集中火力攻击BOSS，等到击杀后再回过头来对付这些该死的亡灵和亡灵法师！”中华阁·东阁大声地下令道，作为一个大公会的会长起码的判断能力还是有的。

　　随着一阵魔法吟唱的声音，大片的金光洒下，将一些冲得比较快的亡灵生物直接被净化了，但后面的亡灵生物并没有因为这样就产生动摇，依旧奋不顾身地往前冲，这也就是亡灵法师的优势，在数量上的绝对优势。

　　只是即便这样亡灵生物短时间内还是没办法成功近身，能够发动攻击的也就是几只女妖而已，杀伤力十分有限，战斗顿时陷入了胶着的状态，就看是中华阁的主力团队先推倒BOSS还是亡灵生物先突破防线了……


第七百零八章 炎之恶魔守卫

　　徐翔自然不知道就在自己走后不久便发生了一场大战，不过就算现在他知道他肯定也没有空闲去理会了，事不关己高高挂起是一个原因，但更重要的是……他发现了一个亚传奇级的宝箱！

　　影瞳！

　　炎之恶魔守卫（变异钻石级BOSS）

　　等级：84

　　魔法攻击：5864

　　物理攻击：6298

　　防御：2805

　　血量：1300000

　　技能：【双重伤害】【炎袭】【火焰雨】【末日践踏】【火焰体表】

　　介绍：来自地狱的恶魔守卫，是恶魔的忠诚守护者，经由火焰的洗礼让它们变得更加强大和凶残，它们没有表情，只懂得杀戮，任何的生物都会受到它们的攻击，一直有一方死亡为止。

　　【双重伤害】被动技能：恶魔守卫拥有同时造成物理和魔法伤害的能力，每次攻击中为百分之70的物理攻击伤害和百分之60的魔法攻击伤害，使用技能时同样以此数值进行计算。

　　【炎袭】：召唤火焰队某个目标单位造成百分之187的火系魔法伤害，并且有百分之18使下一次炎袭移除吟唱时间，吟唱时间2秒，冷却时间20秒。

　　【火焰雨】：召唤一片火焰雨对7*7码范围内的所有单位造成百分之168的火系魔法伤害，并且有百分之18的几率造成5秒灼烧伤害，每秒造成400点固定火属性伤害，可以被驱散，可以被抵抗，吟唱时间3秒，冷却时间1分钟。

　　【末日践踏】：猛击地面，对周围4*4码范围内的所有敌方单位造成2000点固定火属性伤害和5秒禁言效果，无施法延迟，有落地延迟，冷却时间30秒，禁言效果可以被驱散。

　　【火焰体表】被动技能：炎之恶魔守卫身体表面覆盖着一层火焰，能够在攻击时或者受到近战物理攻击时对敌方单位造成持续性伤害，伤害数值和持续时间视目标单位的火抗而定，可以被驱散。

　　这就是守护着这个亚传奇级宝箱的怪物，而且是两只！

　　“看来需要先测试一下仇恨距离了。”看着这两只炎之恶魔守卫一左一右地站在亚传奇级宝箱附近，徐翔皱了皱眉头自言自语道，以前都是直接根据怪物品阶和等级推断仇恨距离的，但放到现在显然不行，原因很简单。

　　变异！

　　变异指的就是有某个或者几个属性产生了不为人知的变化，像那只变异低等领主泥浆亚龙明显是智慧上的变化，能够在感知到生命危险后主动逃跑，所以徐翔必须先把这两只炎之恶魔守卫的变化测试过来。

　　下了决定之后，保持着强化潜行，徐翔开始靠近其中一只炎之恶魔守卫。

　　20码……19码……18码

　　根据炎之恶魔守卫的等级和品阶，在强化潜行状态下的徐翔仇恨距离应该是在十三到十五码之间，也就是说如果变异的属性没有增加感知的话，只需要使用影遁就很可能能够得手，现在的行为也就是要确认这一点。

　　可惜在测试第一只炎之恶魔守卫的时候徐翔就发现并不是十三到十五码，而是……

　　十七码！

　　想必这只炎之恶魔守卫的变异属性应该有好几个，而感知就是其中一个，所以幅度才会这么小，但这已经足够让徐翔的很可能变成有可能，毕竟缓冲地带是很难说得准的，运气好没被发现，运气糟糕那就得悲剧。

　　所幸另外一只炎之恶魔守卫的仇恨距离是徐翔预料之中的十四码。

　　要是让影子刺客帮忙又或者是使用阴影技能绝对能够轻松到达宝箱的位置，可惜到达并不就等于成功，毕竟开锁还是有一定机率失败的，徐翔不是米镰，没有逆天级的运气，一旦失败就等于这个长冷却时间的技能完全白费了。

　　徐翔无疑不可能在莫西罗特斯山脉待到技能重新冷却，所以可以说用一个就少一个。

　　别以为前世只听说过两个亚传奇级宝箱就认为只有两个了，像徐翔至今为止在莫西罗特斯山脉开启的钻石级宝箱都已经三个，而这显然不可能占整张地图所有钻石级宝箱数量的近一半，要说五分之一徐翔觉得都有点抬举了。

　　如果到时候看到亚传奇级宝箱没有办法开，那就是真的泪流满面了。

　　“算了，试一试吧，反正试一试也不会怀孕。”盯着这个亚传奇级宝箱和这两只炎之恶魔守卫看了许久，徐翔终于下定决心，只是用影遁走一遭，如果能成自然最好，不能的话就要用出影子刺客或者阴影了。

　　可惜只要受到攻击就会打断开锁动作，不然徐翔还可以用亡灵复苏强行开宝箱。

　　开启影遁，徐翔开始步入事先计算好的路线，幸好这两只炎之恶魔守卫的位置并不会产生变化，只是愣愣地站在原地，因此路线绝对不会产生问题，只需要度过那片有点危险的缓冲地带就可以了。

　　17码……16码……15码

　　开启了影遁的徐翔隐藏进一步提高，与两只炎之恶魔守卫的仇恨距离缩短到了14码和12码左右，而这两者之间的最短距离刚好是25码，也就是说仇恨距离有了1码左右的重叠。

　　伪装宝玉！

　　就在经过那一块仇恨距离重叠的区域时，那只感知上有增加的炎之恶魔守卫明显动了一下，徐翔连忙开启伪装宝玉上的技能，这增加的一点点隐藏和隐藏气息的作用刚好帮他瞒过了这只炎之恶魔守卫的感知。

　　成功！

　　徐翔缓步来到亚传奇级宝箱的正前方，这是一个没有任何纹路的宝箱，只有异常古朴精密的锁头证明它品质的不凡，亚传奇级宝箱是可以开出传奇级装备的，就是机率比较小而已，不过就算是亚传奇级装备对现在的大多数人来说还是十分稀有的。

　　理想乡公会的精英玩家中拥有亚传奇级装备的并不少见，但数量比较匮乏，一般一个人身上也就是两三件最多，大部分还是以钻石级为主，因此徐翔才会来到这里。


第七百零九章 元素晶体

　　百分之10……20……30

　　看着进度条一点点地读取，徐翔不由得屏住了呼吸，他的开锁已经快要升级，最多再六个钻石级宝箱或者两个亚传奇级宝箱就足够，而升到专家级后就不需要再担心开锁失败的问题了，哪怕是传奇级的宝箱都能够有很高的几率成功。

　　至于传奇级以上的宝箱徐翔完全没有听说过，存在性也十分值得怀疑。

　　不过不知道是人品大爆发还是上帝那美女今天大姨妈没来心情又很好，在十四秒后这个亚传奇级宝箱“吧嗒”一声打开了，徐翔眼疾手快地把宝箱里面的东西全部捞出来并且直接丢进背包，然后立刻转过身来。

　　影瞬！

　　凝滞！

　　就在两只炎之恶魔守卫发现有入侵者而刚刚做出反应的时候，徐翔已然消失在原地，尔后出现在其中一只的背后，但也没有多迟疑，随手丢给了眼前这只炎之恶魔守卫一个凝滞，徐翔马上朝着外围奔去。

　　说时迟那时快，其实这一系列的动作也只是花费了徐翔1秒钟的时间而已，更准确地说应该不到一秒。

　　如果是一般的怪物很可能就会因为徐翔如此迅速的位置变化产生短暂的反应延迟，但炎之恶魔守卫却是不会，就如介绍中所说，它们没有表情，只懂得杀戮，不具备智慧却拥有强悍的战斗本能，可以说就是一部单纯的杀戮机器。

　　两个形状不规则的火球在徐翔刚刚跑出没几码的时候就已经被完成了，然后呼啸着径直地飞来。

　　炎袭！

　　炎袭！

　　感受到背后隐隐传来的灼热感和徘徊在耳边的风声，徐翔不需要回头就可以知道是什么攻击，直接奋力往前一扑，一个懒驴打滚，成功躲掉了这两个火球，然后借着惯性重新回到站立的姿态，继续向外跑去，一系列动作如同行云流水一般，没有任何的僵硬或者说停滞。

　　这种短时间内一定距离的突然性位移就是目前玩家躲避单体魔法攻击的最好也是唯一的办法了，毕竟魔法攻击是拥有特殊校正的，入微级闪避根本没有用。

　　恶魔守卫是近战型的生物，防高血厚，要说的话就相当于战士，移动速度自然不快，即便变异的属性全部是在提升移动速度上，它们还是没有任何可能比得上徐翔，因此也就是近十秒钟的时间，徐翔就将这两只炎之恶魔守卫完全甩掉了。

　　“幸好是近战。”跑到一个安全的位置，徐翔停下脚步，微微一笑地自言自语道，如若不是近战的话他很可能就需要开启亡灵复苏或者其他的什么技能才能够成功逃走了，不然以他的血量两只炎之恶魔守卫一人一下就得挂。

　　从背包中掏出刚才开启亚传奇级宝箱的收获，徐翔蛋疼地发现竟然一件装备都没有，除了金币和强化石外就只有一颗蕴含着丰富火系魔法能量的焰形晶体。

　　火焰之晶（特殊物品）

　　品质：74

　　品阶：亚传奇级

　　效果：增加佩戴者74点的火焰抗性，并且有百分之3的几率免疫火系魔法效果，包括伤害和异常状态，也可以喂养宠物使其获得蜕变进阶的可能，即便无法进阶一能够在一定程度上增加其能力，对于九阶以上生物无效。

　　增加火焰抗性和免疫火系魔法的效果不可与其他火焰之晶叠加，但可以与其他元素晶体叠加。

　　放入背包即可生效。

　　重量12

　　使用限制：无职业限制，海族不可使用。

　　竟然是元素晶体！

　　看到这个焰形晶体的名字徐翔顿时愣了愣，随即就是大喜，本来由于没有出装备的郁闷一扫而空，因为一块元素晶体的价值并不会低于一件亚传奇级的装备，甚至哪怕是传奇级的装备都不见得比得上。

　　至少在稀有程度上完全不具备可比性。

　　前世开始出现元素晶体的时候徐翔已经将要离开游戏了，所以才会没有能够第一眼就认出来，不过这并不妨碍他对于元素晶体的认知，这是一种和佩件比较类似的特殊物品，但如果仅仅只是如此显然还不足以让徐翔这么高兴，主要原因还是在另一个作用上。

　　喂养宠物！

　　要是说巴尔卡丹利奈圣龙血统是BUG和进阶任务可遇而不可求的话，那喂养元素晶体就是最佳的宠物进阶途径，就算是再垃圾的宠物，只要提供了足够的元素晶体，进阶完全没有悬念。

　　当然，也不是说就能够一直进阶，这还得看宠物本身的资质，一只一阶的宠物就算喂元素水晶喂到撑死也升不到九阶。

　　不过元素水晶可不好获取，唯一的途径就只有开宝箱，而且由于元素水晶的品阶最低也是亚传奇级，因此只有在亚传奇级或者以上的宝箱中才有能够出现，再加上宝箱是一次性的物品，稀有程度可想而知。

　　之前蚀影的巴尔卡丹利奈圣龙从低阶龙族进阶到中阶龙族徐翔就怀疑是元素晶体的杰作，至于究竟是不是就不得而知了。

　　现在徐翔手中的这块火焰之晶是亚传奇级，品质是74，只能说还好，丢给七阶以下的火系宠物吃应该就能够立刻进阶，七阶的话有一定机率，八阶就是提升一点能力而已了，至于九阶完全没用，就跟一杯白开水下肚没两样。

　　不对，白开水至少还能变成某排泄物，元素晶体就是真的一点痕迹都没有留下了。

　　在短暂的兴奋之后就是火焰之晶的归属问题，徐翔自身显然没什么用，红焰已经升到九阶完全不需要，拥有拉格纳罗斯的光之碎片对火系魔法也无压力，思来想去只能回去送给方馨瑜了，让她拿去给她的宠物吃，希望能够进阶。

　　现在七阶生物已经开始泛滥，要是再不提升确实有点跟不上了。

　　既然决定了归属徐翔就将火焰之晶重新丢进背包，准备继续前进，不过这时猛然发现由于刚才为了甩掉炎之恶魔守卫稍微有点慌不择路，又跑回到了之前的老路，但这并没有关系，本来就没有什么固定的目的地，随便找了个方向就抬脚开始前行。

　　只是徐翔没有注意到的是他前进的方向刚好是之前遇到中华阁·东阁的方向……


第七百一十章 美女亡灵法师

　　“嗯？”

　　正在东张西望搜索宝箱的徐翔突然发出了一个疑惑的声音，并且回过头来望向前方，因为他感觉到就在前方最多一百码的地方，有着一股异常浓厚的亡灵气息，作为一个亡灵族的玩家，这种与自身十分相似的魔法波动是绝对不可能认错的。

　　“难道是有亡灵系的法师来这里练级？”徐翔不禁想到。

　　能够产生如此浓郁的亡灵气息肯定是拥有数量不菲的亡灵生物，像之前怪物攻城时亡灵天灾魔法阵召唤出来的大量亡灵生物就有出现过这种现象，要说只有一两只亡灵生物完全不可能如此。

　　莫西罗特斯山脉是不可能刷出亡灵怪物的，毕竟火焰和圣光一样，是亡灵最讨厌的东西，那唯一的解释显然就只有亡灵法师了。

　　略微犹豫了一下，徐翔最终还是决定去看一看，亡灵法师一般都是独行的，因为以他们的职业特性很难跟其他职业配合，应该也就黑暗诅咒牧师可以比较好地进行搭配，而会单独来到这里并且造成如此浓厚亡灵气息的亡灵法师玩家绝对会是一个高手。

　　对于一个高手徐翔就算不能拉拢也要有所了解，这不仅仅是为了自己，还有理想乡公会。

　　不过当徐翔来到这片散发着浓郁亡灵气息的土地附近时，眼中所见的景象让他不由得微微地吃了一惊，一眼望去都是玩家的尸体，粗略估计一下至少有近百人，而且在这些尸体旁还有玩家挂掉后爆出的物品，各种装备，钱币，药剂等等铺满一地。

　　“这是？”徐翔突然觉得周围的环境有点眼熟，这时眼角的余光刚好瞄到了某个印象深刻的大坑。

　　中华阁公会的主力团队？！

　　看到这个由元素龙倾力打造的陷阱徐翔顿时怔了怔，现在从眼前的情况就已经很容易推断出到底发生什么事情了，中华阁公会的主力团队在推倒那只猩猩BOSS的时候突然遭受到大量亡灵生物的袭击，然后被团灭。

　　不对，还没有被全部团灭，而且很可能战斗仍旧在继续！

　　因为徐翔并没有看到那个中华阁·东阁的尸体，再加上这满地的东西没有人捡，都证明了事情还没有结束，想必这个中华阁公会的会长应该正在附近的某个地方和那个亡灵法师鏖战，试图等到主力团队的玩家跑尸复活。

　　毕竟距离最近的复活点莫西城也不过几分钟的路程。

　　虽然亡灵法师是号称持久战最为强大的职业，但在面对这么多人而且还是连续两次战斗的情况下同样会弹尽粮绝，一旦魔法值消耗干净挂掉就只是时间问题而已了，连逃跑都完全不可能做到。

　　不过徐翔现在关心的并不是这点。

　　当下这些躺在地上的中华阁公会主力团成员无疑都在跑尸来这里的路上，中华阁·东阁和那个亡灵法师在双方未有一方挂掉之前也不会回到这里，也就是说如果徐翔把地上爆出来的东西全部捡走完全不可能会被发现。

　　要知道这可是一个5级公会的主力团，装备水平绝对不会差到哪里去！

　　只是一旦徐翔这么做就等于把中华阁公会放到了理想乡公会的对立面上，即便没有被发现，也很可能会被怀疑，毕竟天下没有不透风的墙，更没有捅不破的膜，从小妈妈就告诉徐翔，要想人不知除非己莫为。

　　好吧，徐翔猛然发现自己是个孤儿。

　　“算了，先去看看情况吧。”斟酌再三，徐翔决定先去看看中华阁·东阁和那个亡灵法师的现状，然后再做出判断，至于他们的位置其实很好推测，顺着亡灵气息蔓延的方向就可以了。

　　也并没有多远，仅仅走了几十码的距离就有打斗的声音传入徐翔的耳中，再往前走几步，拨开树丛，一场数量悬殊的战斗进入视野。

　　不得不说亡灵法师真的是一个很无赖的职业，很多时候都只是指挥着一大群的亡灵生物作战，本身却只需要站在原地打酱油就可以，就跟围观群众没两样，如果对方是异性，还能够一边调戏一边战斗。

　　真乃人生一大乐事。

　　不过也只是一般情况，像现在徐翔眼前就不是这样的，中华阁·东阁并没有被一大群亡灵生物追着跑，而是直接被大量的骷髅，食尸鬼和憎恶围在了正中间，头上不断地飘起一些大小不一的伤害数值。

　　但如果仔细观察的话就发现中华阁·东阁并没有什么挂掉的危险，这些伤害数值是出乎意料的低，都只有勉强的两位数，凭借着恢复药剂就能够支持得住。

　　另一边，也就是在距离中华阁·东阁大约三十码左右的位置，站着一个穿着灰色长袍的女性玩家，想必就是亡灵法师了，长相的话还算清秀，给人一种温文尔雅的感觉，只是脸上的表情就像是冻结了一般，完全看不出任何的情绪。

　　又是一座万年冰山。

　　只是相比于这个亡灵法师脸上的表情，她的性别更让徐翔惊讶，要知道亡灵法师是一个相当冷门的职业，女性亡灵法师更是比奥特曼还要稀有，至于美女亡灵法师已经不能用稀有来形容了，完全就是火星人级别的。

　　绝版了！

　　值得一提的是在这个美女亡灵法师的附近还有一只巨大的恐怖骑士，不过这只恐怖骑士并没有去攻击中华阁·东阁，而是在周围逡巡着，似乎在防备着什么，至于到底是什么，徐翔马上就得到了答案。

　　吼～～～！

　　随着一个轻盈的龙吼声，一条纯粹由岩石构成的龙型生物突然出现，然后径直地朝着这个美女亡灵法师扑来，可惜偷袭并没有能够成功，同样离得不远的恐怖骑士以一个更快的速度拦截在两者之间，黑色的长刀转瞬落下。

　　恐怖诅咒！

　　会心一击！

　　恐怖骑士刚好触发被动技能，将这条岩石元素龙击飞出去，一个巨大的伤害数值飘了起来。

　　“6784！”


第七百一十一章 亡灵女皇

　　这条岩石元素龙会来偷袭无疑就是受了中华阁·东阁的指使，直接越过亡灵生物攻击亡灵法师也是最正确的选择，可惜恐怖骑士的战斗能力实在太过强大，这种不具备多少突然性的偷袭并没有什么威胁。

　　不过恐怖骑士想要击杀这条岩石元素龙也很难，土属性本来就是以防高著称的，再加上元素龙可以随时转化成元素状态，在自保方面完全没有任何问题。

　　但这条岩石元素龙的目的显然已经达到，也就是因为有了它的牵制才会让恐怖骑士没有机会去攻击中华阁·东阁，不然光是恐怖诅咒的效果就足以改变目前稳定的情况，可以说现在就是谁都奈何不了谁，那徐翔毫无疑问就成了决定性的因素。

　　无论徐翔帮助哪一边，那一边的人都能立刻够取得压倒性的优势，而且战斗也会在极短的时间内结束，这毋庸置疑。

　　可惜徐翔并没有出手的打算，因为他不知道该帮哪一边。

　　从徐翔自身和理想乡公会的利益出发，绝对是中华阁·东阁那一边更值得去助阵，毕竟是一个5级公会的会长，能够获得的回报肯定会比一个散人多得多，说不定还能在以后和蚀影的交锋中成为关键性的力量。

　　不过这样势必就会和这个亡灵法师交恶，徐翔觉得并不是很值当。

　　不是说徐翔看上了这个美女亡灵法师，只是她无疑是一个高手，而且是一个极其高端甚至可以称得上顶尖的大高手，要知道恐怖骑士并不是那么好召唤的，上次怪物攻城徐翔还是沾了魂之挽歌的光，不然到女妖就得止步。

　　能够在现阶段召唤出这样一只恐怖骑士再加上大量其他亡灵生物的亡灵法师没有任何人可以小觑，包括徐翔也不行。

　　但徐翔不出手不表示事情就真的会就这样下去，或许是知道中华阁·东阁的目的，又或者是等得不耐烦了，这个美女亡灵法师缓缓地举起了手中的法杖，法杖顶端惨白色的亡灵骨火不断地摇曳着，给人一种异常诡异的感觉。

　　亡灵憎恶！

　　影瞳！

　　趁着这个美女亡灵法师吟唱魔法的间隙，徐翔终于得到了她的详细信息，当然，其中并不包括芳龄，家庭住址，三围之类的东西。

　　ID：月光

　　等级：41

　　职业：亡灵控魂者

　　月光！

　　亡灵女皇？！

　　看到这个ID徐翔立马想起了一些资料，只能说这个月光实在是太出名了，前世整个黄昏之都，不对，应该说是整个布里迪安帝国最著名的一个亡灵法师，她声名远扬的原因倒是和上官独舞有点相像，就是神秘而且实力强大。

　　前世在论坛上并没有任何关于月光的详细资料，包括照片，不知道究竟是真的没人见过还是没有开诚布公，这也就是徐翔没有能够通过相貌认出的原因。

　　但月光的实力强大却是公认的，因为这个美女亡灵法师经常做一些占山为王的勾当，占据一个练级点，同时坑杀任何进入的其他玩家，甚至包括NPC，也确实是坑杀，一大群亡灵生物把来人围成一个坑，然后杀。

　　要不是被杀之后会有系统提示，说不定连ID都没办法知道，而“亡灵女皇”也就是这些被月光坑杀的人送给她的外号。

　　就在徐翔由于看到月光的详细信息从而想起一些东西的时候，刚才那一道魔法已经成功命中中华阁·东阁，要怪也只能怪亡灵生物挡住了他的视线，完全猝不及防，他的状态栏中出现一个新的异常状态。

　　【亡灵憎恶】：该单位受到亡灵憎恶的技能效果影响，受到黑暗系生物攻击时伤害增加百分之36，同时降低百分之21的物理防御力，效果持续30秒，可以被驱散，不可被抵抗。

　　亡灵法师是除了神圣牧师和黑暗诅咒牧师外技能最多的职业，这么多的技能中一般来说有一半左右都是召唤技能，三分之一的召唤生物能力加强技能，剩下的就基本上都是生存技能了。

　　像月光这种类似于诅咒的攻击类技能还是十分少见的，不过效果显然很好。

　　“158”

　　“216”

　　“180”

　　本来这些亡灵生物只能对中华阁·东阁造成两位数的伤害，但在有了这个亡灵憎恶的状态后立刻变成了三位数，一加一减的效果果然不同凡响，不过中华阁·东阁也不是一点应对的策略都没有。

　　硬化皮肤！

　　就像是之前遇到过的石化技能一样，中华阁·东阁的身体表面转眼之间已经覆盖上了一层坚硬的岩石，亡灵生物的攻击落在上面纷纷发出如同打在金属上的清脆响声，伤害也顿时减少了许多，情况重新回到稳定。

　　不过与石化不同的是中华阁·东阁仍旧可以自由活动，这可真是一个好技能，至少比石化强多了。

　　看到自己的技能失去效用月光没有任何惊讶，更准确地说是一点表情变化都没有，看来确实是一座万年冰山，还是喜欢杀人的万年冰山。

　　黑夜审判！

　　再次挥动法杖，从月光的口中吐出了几句晦涩的魔法语言，一道纯黑色的光幕从中华阁·东阁的正上方垂直落下，眼看就要击中。

　　磐岩之盾！

　　一块完全由岩石构成的盾牌在中华阁·东阁的头上形成，刚好和这道纯黑色的光幕碰撞在一起，在发出一个岩石崩裂的声音后，两者同时消失了，没有留下任何痕迹，让人怀疑是否真的存在过。

　　“还真是势均力敌呢。”淡定地看着中华阁·东阁和月光的几次交手，徐翔微微一笑自言自语道。

　　其实照理说月光应该会更有优势才对，不过亡灵法师是擅长于持久作战，也就是靠着大量亡灵生物一点一点磨死敌人，在这种需要爆发性伤害的时候就不行了，再加上中华阁·东阁明显是那种极其耐抗的职业，形势也才会陷入胶着。

　　但并没有一直胶着下去，月光再次挥动法杖，这一次的魔法吟唱比起之前任何一次的都要久……


第七百一十二章 死亡之音

　　磐岩之力！

　　中华阁·东阁自然发现了月光正在进行长时间魔法吟唱的事实，毕竟如此明显的魔法波动摆在那里，身体顿时涨大几分，想要强行突破亡灵生物的包围去阻止施法，可惜并没有能够来得及。

　　死亡之音！

　　一股不知名的魔法波动从月光的身上发出，然后以一个极为恐怖的速度向四周扩散，几乎只是眨眼之间就已然命中中华阁·东阁和他的岩石元素龙，两者的身上立刻笼上了一层病态的灰白色，状态栏中也出现了大量的异常状态。

　　【衰弱】：该单位受到死亡之音影响，效果为衰弱，减少百分之38的伤害力，并且有百分之32的几率攻击丢失，持续1分钟，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【痛苦】：该单位受到死亡之音影响，效果为痛苦，所受到的伤害增加百分之23，并且每秒损失当前生命值上限百分之5的血量，持续1分钟，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【残废】：该单位受到死亡之音影响，效果为残废，减少百分之25的移动速度和百分之42的攻击速度，持续1分钟，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【老化】：该单位受到死亡之音影响，效果为老化，降低百分之14的物理防御力和百分之12的魔法抗性，持续1分钟，可以被驱散，可以被抵抗。

　　这四个死亡之音所带来的异常状态可以说就是全方位，一条龙的服务，几乎把所有能够减的属性都减了，不能减的属性也减了，而且幅度还挺大，放在任何一个玩家身上都足以让人肾虚肾亏肾衰竭，吃多少张大宁和汇仁肾宝都没有用。

　　而且这个死亡之音的技能效果明显是范围性的，要是丢在一堆玩家中间作用绝对惊人！

　　不过任何事物都有好和坏的一面，技能也不例外，可以被驱散和抵抗就是这个技能最大的软肋，现在的牧师一般都有群体驱散技能了，只要几个群体驱散下去就能让死亡之音的影响完全消失无踪，只可惜中华阁·东阁和他的岩石元素龙明显没有什么驱散能力，这想必也是月光会用这个技能的原因之一。

　　确实是之一，另一个原因就在于徐翔。

　　作为一个优秀的围观群众，徐翔充分发挥了只围观不说话更不表态的传统理念，只可惜某美女亡灵法师并没有因此就放过他，就像是计算好了一般，死亡之音的影响范围刚好把徐翔也囊括在内。

　　影遁！

　　看到死亡之音的魔法波动扩散到自己附近却还没有消失的迹象，徐翔立刻开启影遁，可惜还是晚了一步，这股魔法波动的扩散速度实在太快，不过出现也只是一瞬间的事情，马上又借由影遁的效果进入了潜行。

　　但一瞬间却也已经足够让一些有心人发现了。

　　“还不愿意现身吗？”月光把目光投向了徐翔所在的位置淡淡地说道，脸上的表情依旧没有任何变化，听到这句话中华阁·东阁也不由得放缓了脚步，满脸疑惑地把视野转向同一个方向。

　　“我很想知道你究竟是怎么发现我的？”被如此关注自然不可能再继续淡定地围观了，徐翔解除潜行现身问道。

　　以徐翔的隐藏确实不应该会被月光发现，要知道两者之间的距离有近30码，再加上魂之挽歌的灵魂屏蔽技能，除非是一些极为特殊的感知或者探测技能才有机会发现，而且还只是有机会。

　　从头到尾徐翔都没有看到月光使用任何的感知或者说侦查技能，这实在不能不让他疑惑。

　　可惜月光并没有任何解释的意思，只是一双美目直勾勾地看着徐翔，反观在场的另外一个人就不能淡定了。

　　“凤翔？！”中华阁·东阁惊讶地看着突然出现的徐翔，用十分肯定的语气问道，作为一个黄昏之都的玩家是一定会认识徐翔的，毕竟月神几乎已经成为黄昏之都的标志了，更何况他还是一个大公会的会长。

　　理想乡公会的名头相信没有任何一个公会不知道。

　　“是我，中华阁公会的会长，初次见面，你好。”徐翔微微一笑说道，但注意力并没有放在中华阁·东阁的身上，而是用眼角的余光不断地瞄向月光，相比于这位中华阁公会的会长，他会更关心这位“亡灵女皇”。

　　前世月光的凶名在外，让徐翔不得不在意。

　　“凤翔。”月光淡淡地说道，像是在叫徐翔的名字，又仿佛是在自言自语，似乎只是单纯地把中华阁·东阁的话重复一遍而已，让人感觉好像她不认识徐翔这个黄昏之都的标志一般，只可惜这个美女亡灵法师的表情实在是太过冰冷，根本看不出究竟是什么意思。

　　不明白月光的意思徐翔也不知道该如何搭话了，不过气氛也并没有陷入沉默，中华阁·东阁开口道。

　　“凤翔会长，你不会插手吧？”

　　听到中华阁·东阁的这句话让徐翔微微有些意外，毕竟现在他是处于劣势，如果不是徐翔突然出现打断战斗进程的话他说不定已经被月光击杀了，而他却没有要徐翔帮忙的意思，反而是率先要求徐翔不要插手。

　　话音落下后中华阁·东阁就定定地看着徐翔，证明他并不是在试探，而是真的这么想。

　　徐翔没有立刻做出回答，偷偷地瞄了月光一眼，发现这个“亡灵女皇”并没有因为中华阁·东阁的这句话产生任何的情绪波动，至少表面上没有，似乎一点都不在意徐翔是否会插手一般。

　　要说月光能够打赢中华阁·东阁和徐翔的联手显然是不可能的，唯一的解释就是这个“亡灵女皇”已经冷到了一个常人无法企及的境界了。

　　“我不会插手。”略微犹豫了一下，徐翔淡淡地答道，其实在被发现之后他有想过是否插手的事情，但无论想法如何在两个当事人都没有要求帮忙的情况下，他也不可能主动地去做什么。


第七百一十三章　烈焰行者

　　徐翔是不会插手了，但战斗却没有能够继续进行下去，月光毫无征兆地突然转身，看样子是要离开。

　　“杀了我们公会的人还想走，未免太看不起我们中华阁公会了吧？”中华阁·东阁自然不可能这么简单就放月光离开，义正词严地大声说道，同时身体化成了一道虚影冲向月光，一副不留下月光誓不罢休的样子。

　　可惜中华阁·东阁的冲锋并没有能够成功，一只巨大的亡灵骑士拦在了两者中间。

　　恐怖骑士！

　　作为一只BOSS级的生物并不是一个玩家能够轻易撼动的，随着一个金属交鸣的清脆声音响起，中华阁·东阁手中的大剑和恐怖骑士的纯黑色长刀碰撞在一起，冲锋也就随之停止了，至于那条岩石元素龙正被大量的亡灵生物包围着，根本没有机会去攻击月光。

　　这个女人很不简单！

　　徐翔不由得多看了月光几眼，能够在任何时候都保持冷静，并且知道自己接下去应该做什么同时为此做好准备，真不愧是名声鼎盛一时的“亡灵女皇”，也怪不得在前世坑杀了那么多玩家后却没有一次被击杀的记录。

　　要知道刚才的变动并不仅仅只是表面上看的那么简单，如果仍旧按照之前位置的话，至少月光想走就没这么容易了。

　　从刚才月光释放死亡之音的时候就可以看得出来，中华阁·东阁其实是能够突破亡灵生物包围圈的，只是不想突破而已，徐翔估计他是想要拖延时间等待中华阁公会的玩家到来，而要是还让亡灵生物去阻挠他很显然就不能成功了。

　　要说能够完全挡住中华阁·东阁冲锋的也就只有恐怖骑士，换了其他任何一只亡灵生物都不行。

　　另一边岩石元素龙的情况也差不多，恐怖骑士能做到的只是防备，作为一条元素龙肯定有几个魔法技能的，之前不用应该是为了留到中华阁公会的主力团成员跑尸复活前来支援的时候，月光会让亡灵生物去阻挠它就是因为浓厚的亡灵气息能够使元素混乱，岩石元素龙想要施展技能就很不容易了。

　　最后，徐翔相信就算现在自己对月光发动突袭，即便是背对着，这个美女亡灵法师肯定也能在第一时间做出应对。

　　徐翔没有证据可以证明这个结论，只是直觉，但这种近乎真实的第六感让他不得不相信。

　　有恐怖骑士阻挡，中华阁·东阁就只能眼睁睁地看着月光离开了，而直到这个美女亡灵法师的背影消失在丛林中后，众多亡灵生物才开始撤退，不过并不是杂乱无章地往丛林中移动，而是十分有秩序地，就像是一支训练有素的军队一般保持阵型慢慢后退。

　　从这里就可以看出月光对于召唤生物的控制已经到了一个十分精细的程度，之前怪物攻城时像这种操作徐翔就没办法做到，当然，数量也是一个原因。

　　看到月光和她的亡灵召唤生物全部离开，中华阁·东阁很清楚在只有他一个人的情况下追击是没有用的，收剑回鞘，回过头来，发现徐翔却也已经不见了。

　　其实徐翔早在中华阁·东阁被恐怖骑士挡住的时候就已经进入潜行准备离开了，他没有理由去拦截月光，更不可能趁四下无人击杀中华阁·东阁，此两者目前是敌是友还无法判定，这次只不过是第一次产生交集而已。

　　不过徐翔希望是友，而不是敌，无论哪一边。

　　至于月光会袭击中华阁主力团队的原因徐翔用脚趾头上的脚趾甲上的钙质想都知道，肯定是这个“亡灵女皇”又开始进行圈地运动了，然后刚好来到莫西罗特斯山脉，又刚好碰到中华阁的主力团队。

　　这纯粹是属于那种逮谁杀谁的无目标性犯罪行为，要是中华阁·东阁知道肯定会泪流满面吧，毕竟结果可是整个主力团都挂了一次，还是跑尸复活的。

　　徐翔接下去要做的事情自然是继续开宝箱了，仅仅只是一个亚传奇级宝箱是绝对满足不了他的，两个也不行，这种东西就是多多益善，用欲求不满来形容也没有错，至少字面上的意思没有错。

　　值得一提的是虽然徐翔是哪里有宝箱就奔着哪里去，但大致还是有个方向的，就是朝着莫西罗特斯山脉的深处，也就是顺着怪物等级提高的方向。

　　深处的高品阶宝箱多是一个原因，但更重要的是徐翔很想知道在这张以盛产宝箱著名的地图中究竟有没有传奇级宝箱这种品阶最高级的宝箱，如果从亚传奇级宝箱的数量来推断是很有可能存在的，可惜系统就是一个喜欢坑人的玩意，他要是不给谁都没办法强迫。

　　不过所幸就算没有传奇级宝箱徐翔的收获也十分丰硕，因为没走多远又看到了一个亚传奇级宝箱。

　　影瞳！

　　烈焰行者（精英钻石级BOSS）

　　等级：88

　　魔法攻击：6386

　　防御：2605

　　血量：1100000

　　技能：【炎袭】【火焰雨】【火焰体表】【法术连击】【火系魔法专精】

　　介绍：纯粹由火系魔法元素构成的生物，是火焰的忠实拥护者，憎恶一切非火焰物质，发誓要将一切燃尽，具有极强的火系魔法伤害能力，但不具备物理攻击力，不过由于其施法距离极远，是一个极其难缠的家伙。

　　【法术连击】被动技能：当使用魔法进行攻击时，拥有百分之12的几率连续施法两次，第二次技能效果为第一次的百分之70，魔法消耗为百分之50，移除吟唱时间，立刻施法，冷却时间2小时以上的技能不触发此状态。

　　【火系魔法专精】被动技能：该单位精通火系魔法，减少百分之30的火系魔法吟唱时间，降低百分之20的火系魔法消耗，增加百分之20的火系魔法伤害，并且增加百分之17的火系魔法暴击率和百分之30的火系魔法暴击伤害。


第七百一十四章 大动作！

　　法师型的怪物守护宝箱对于盗贼来说无疑是最不想看到的事情，毕竟是远程攻击单位不说，感知还很高，无论是想无声无息地潜入到宝箱旁边还是开启宝箱后想要离开都很容易出现问题，而且在被发现后以盗贼的血量肯定撑不住几下攻击。

　　徐翔现在面对的也就是这种情况。

　　烈焰行者的等级高达88，再加上精英钻石级BOSS的品阶，徐翔的仇恨距离绝对会超过20码，哪怕是使用影遁至少都会有十七八码，两只烈焰行者之间的距离也不过二十来码，要是不被发现那才叫见亡灵。

　　稍微权衡了一下，徐翔决定用影子刺客来开启这个亚传奇级宝箱，不过还没等他召唤出影子刺客，一个语音提示传来。

　　是汪雪。

　　“徐翔，快回来，蚀影已经回来了，几大公会也开始有动作了。”汪雪略带着一点焦急的声音传进了徐翔耳中，会让这个能力出众的副会长出现这种反应，看来这次几大公会不仅仅是有动作。

　　还是有大动作！

　　“好。”徐翔并没有多问，只是应了一声，回去之后自然能够知道详细情况。

　　挂断语音，徐翔望了一眼那个亚传奇级宝箱，现在显然已经不可能去开了，只能在地图上做一个震撼人心的标志，然后找了一个比较安全的位置开始使用理想乡公会特有的回落日要塞技能。

　　等徐翔回到落日要塞的理想乡公会总部时，已经有大量的公会成员在里面了，想必都是收到消息立刻赶回来的，数量也还在不断地增加。

　　“徐翔，血痕公会，御天公会，风情阁，永恒旋律公会，还有血痕公会的5级分会，我们黄昏之都的流火公会，极寒城堡的雪涟公会全部都正在埃尔帕城和极寒城堡的边界上聚集。”没有多废话，当看到徐翔出现的时候，上官独舞立刻走过来一脸凝重地说道，完全不见平时的腹黑，不过这也确实不是腹黑的时候。

　　“全部？”徐翔愣了一下，马上反问道，脸上满是惊讶，这也实在不得不惊讶。

　　“嗯，看他们的样子应该是想要攻打剑冢公会的要塞。”上官独舞点点头道，她刚得到这个消息的时候同样十分不解，毕竟那些被洗白的精英骨干玩家应该才刚刚把等级重新提升上来才对，装备说不定都还没凑齐。

　　“蚀影他们究竟想要做什么？”徐翔皱着眉头自言自语道，如此大的动作再加上明显的意图，反而让人觉得十分诡异。

　　别看蚀影那边的公会数量远远比徐翔这边多，真正打起来还指不定谁输谁赢，更何况他们是要打剑冢公会的要塞，徐翔这边还有守城优势，站在城墙上丢几个范围技能下去绝对是一大片一大片全倒的事情。

　　至于雪涟公会会站在蚀影那一边也是意料之中的事情了，毕竟就以前的几次交锋来看都是徐翔这边明显占据优势。

　　“会不会是蚀影拿到了什么足以左右战争的道具或者技能？”这时汪雪插嘴道，她对于公会外的事情都不是很了解，所以一般并不会去参与讨论，不过这次的事情显然不简单，集思广益无疑是最好的。

　　蚀影这次的行为给人的感觉就像是要大决战一般，毕竟几乎聚集了所有的有生力量。

　　“应该不会。”上官独舞轻轻地摇摇头否定道，“要能决定这种上百万人战争的道具不太可能存在，除非是传奇级甚至更高级别的卷轴，技能的话也得禁咒级别的才行，不然就得召唤出什么特别厉害的BOSS，至少也要传奇级或者高等领主……”

　　“传奇级或者高等领主？”徐翔轻声地喃喃道，然后突然抬起头，“独舞，你知道意乱情迷最近有特别的变化吗？”

　　徐翔会撇开蚀影这个关键性任务专门询问关于意乱情迷就是想起了前世召唤恶魔的事情，要说能够左右一场上百万人战争的召唤生物，恶魔无疑就是一种。

　　这点在前世的那场战争中已经得到了证明，毋庸置疑。

　　“意乱情迷？”上官独舞眨了眨美丽的眼睛，透出疑惑的目光，然后有点不太确定地说道，“不同好像……没有……硬要说的话就是等级升得比较快，现在好像都已经超过血痕公会的会长了。”

　　“等级？”

　　“嗯，就是等级，前天就已经升到49级了，真不知道他是怎么升得这么快的，就好像有人在专门帮他练级一样。”汪雪点点头肯定了上官独舞的说法，她经常翻开等级榜看徐翔的情况，所以知道得很清楚。

　　其实如果徐翔有去关注等级榜的话就可以很容易发现意乱情迷已经超过灵魂牧师酱爆和蚀影，占据了第二名的位置。

　　“有人专门帮他练级？难道……”徐翔低声道，脸色猛地一变，因为他已经猜到了意乱情迷会升级如此之快的原因和目的。

　　汪雪说的确实没错，就是有人在专门帮意乱情迷练级，而且应该是几大公会的高端玩家一起帮，不然没有理由能够升得这么快，要知道徐翔可是靠着莉雅和红焰这个强力组合再加上大量的唯一任务才能够如此迅速到达53级的，其中甚至还包括了一些意外收获，例如怪物攻城的奖励等级，宿命之战的榜单奖励等等。

　　光靠意乱情迷一个人，哪怕给他一个安全无忧只需要丢技能就能越级杀怪的练级点都不可能这么快，毕竟《纷争》的升级经验实在是太让人泪流满面了。

　　至于目的就要联系到前世意乱情迷召唤出恶魔时的一些情况了。

　　当时的主流玩家等级都已经到达50级，甚至第一名的蚀影已经快要超过60级，而在一场大规模的公会战争中意乱情迷成功召唤出了恶魔，然后横扫整个战场，杀人无数，最终被从帝都赶来的传奇级法师瑟蒂斯消灭。

　　现在回过头来看当前，主流玩家的等级不过是40级而已，这也就是说……

　　召唤恶魔对等级有要求，而且很可能就是50级！


第七百一十五章 恶魔

　　徐翔没有猜49级有两个原因，首先，系统不可能设置这样一个操蛋的等级，《纷争》中虽然有些地方会出人意料，但绝对不会在这种地方，另外就是当前的情况，徐翔敢说意乱情迷现在绝对还在某个练级点疯狂练级。

　　召唤生物的属性一般都是固定的，特别是这种实力跨越度大的召唤，这样也就意味着越早召唤越有利。

　　从刚才上官独舞的话中就可以知道，一旦战争爆发，参加的公会肯定有两位数，光蚀影那一边至少就有七个，七个5级公会上百万人肯定是有的，想要集结这么多人可不是说说就可以做到，需要花费的时间没有几个，甚至十几个小时完全不可能。

　　事不宜迟，迟则生变。

　　这么多时间浪费掉的话说不定又会产生什么变故，毕竟之前的几次交锋都是相差一两分钟就足以改变结局的，蚀影是一个聪明人，不会想不到一边集结玩家一边让意乱情迷继续练级的办法。

　　“徐翔，你是不是知道些什么？”看到徐翔的脸色不太对，上官独舞蹙着秀眉问道，上次怪物攻城中最后的那只恶魔化BOSS她记得徐翔也是同样的一副表情，这让她心里稍微有点不安。

　　“嗯。”略微踌躇了一下，徐翔点点头道，“我知道有个术士的召唤技能就是要求等级在50级以上。”

　　徐翔这句话自然是假话了，他根本不知道意乱情迷究竟是用什么办法召唤出恶魔的，说不定并不是技能而是其他的什么途径，不过为了能够告诉上官独舞和汪雪，也只能先这么说了，如果有错届时再想办法挽回。

　　其实要是真的出现恶魔，上官独舞和汪雪根本没有时间来回想徐翔的说辞，毕竟到那时候就实在是大危机了。

　　“所以你才会问意乱情迷的情况？”上官独舞有点疑惑地问道，极高的智慧让她察觉到了徐翔话中的漏洞，之前徐翔的问题是“意乱情迷特别的变化”，而不是“意乱情迷的等级”或者“意乱情迷的升级速度”之类的语句。

　　“嗯。”徐翔也知道很可能会被上官独舞发现不对，不过现在也只能硬着头皮把谎言编下去了。

　　“那个召唤技能可以召唤出什么？”没有等上官独舞继续发问，汪雪抢过话头有点急切地问道，她能够猜到一点徐翔的答案，但猜测归猜测，在被证实之前都仅仅是瞎猜罢了。

　　“是……”徐翔抿了抿嘴，脸色有点阴沉地答道，“恶魔。”

　　“什么等阶？”听到这个答案上官独舞的脸色顿时一凛，也顾不得去追究语句漏洞的问题了，立刻问道。

　　“大约安伯沙德级魔使或者密尼斯特级魔使。”徐翔有点不确定地说道，前世意乱情迷召唤出来的恶魔是80级的精英变异钻石级BOSS，也就是安伯沙德级恶魔，但要是说得这么清楚很可能会引起汪雪，特别是上官独舞的怀疑。

　　身边的人太聪明了也不好，想要说个谎话都要先打半天草稿，而且考虑良多。

　　更何况徐翔这只重生的小蝴蝶说不定还影响到了意乱情迷，让他召唤出的恶魔产生变化，等级和品阶要是低了还好，高的话无疑就会很麻烦了，有个心理准备也是好的。

　　“安伯沙德级或者密尼斯特级……”由于上次怪物攻城时遇到过恶魔化BOSS，所以上官独舞和汪雪这两位副会长都有专门去了解过恶魔的资料，自然知道这两个品阶所代表的意思，但有些人就不懂了。

　　“徐翔，那个……这两个词是什么意思？”夏瑶有点不好意思地问道，她平时都在忙着家务，空闲的时间并不多，而且也不怎么会去官网或者论坛这种地方，不知道很正常，现在看徐翔，上官独舞和汪雪都是一副神情凝重的样子，忍不住好奇心，也就问了一下。

　　都说好奇害死猫，果然是真理。

　　“也就是钻石级和亚传奇级的BOSS，不过恶魔比起普通的BOSS要强得多，比恶魔化BOSS也会强一些。”徐翔粗略地解释道，其实恶魔的实力光用话说是很难讲清楚的，只有身临其境才能够知道它的强大。

　　“哦。”夏瑶乖巧地点了点头道，虽然不太明白，不过也没有再多问。

　　“小雪，恶魔真的很强吗？上次怪物攻城的那只恶魔化BOSS还不是几乎被我们无损地击杀了。”林欣偷偷地拉了拉汪雪的衣袖小声地问道，之前怪物攻城的时候就是因为不了解BOSS的准确实力口出狂言才会被徐翔训斥，所以这次这个傲娇巨乳妹就学乖了。

　　谁说胸大无脑的？林欣表示自己就不归此类。

　　“恶魔比恶魔化BOSS要强得多，就好像60级以上的怪物和60以下的一样。”汪雪耐心地给自己的死党解释道，这个比喻也是比较恰当的，而且容易理解，不过真的要说恶魔和普通BOSS的最大差别并不是在属性上，而是……

　　“生命值恢复速度，恶魔的生命值恢复速度比其他任何类型的BOSS都要快得多，至少有五倍以上！”

　　站在汪雪旁边的上官独舞补充道，语气十分肯定，也确实没错，生命值恢复速度才是恶魔最让人头痛的地方，不然如果只是属性上的增长，除非是翻倍这种量变达到质变的程度，否则也仅仅是个血多一点的BOSS而已。

　　前世意乱情迷召唤出来的恶魔显然不可能一次性面对上百万人，但那只恶魔到最后却击杀了近百万人才被瑟蒂斯消灭，这靠的就是回血速度，毕竟能够在同一时间能够攻击到它的玩家并不是很多。

　　其实恶魔的生命值恢复速度恐怖从恶魔化BOSS身上就能够看出一点，要是输出不够完全只能干瞪眼，在混乱的战场上尤其是这样。

　　听到汪雪和上官独舞的解释，林欣知趣地没有再继续追问，虽然她还是不怎么明白。


第七百一十六章 战前准备

　　“也别太纠结了，恶魔还不一定会不会出现呢。”看到汪雪和上官独舞为恶魔伤脑筋的样子，徐翔故作轻松地笑道，他本来告诉两女只是想让她们心里有个准备而已，不会在遇到恶魔的时候慌乱失措。

　　“嗯。”汪雪和上官独舞不约而同地点点头，但看她们脸色明显还没有完全放下，不过确实也难完全放下。

　　“小瑜，过来，我有样东西送给你。”徐翔也没有再多说，转而对着方馨瑜招招手道。

　　“徐翔哥哥，有什么东西送给小瑜啊？”见有礼物方馨瑜自然是立刻跑到徐翔身边，小脸蛋上挂满了笑容，眼中透出期待的神色。

　　“这个，拿去喂给你的宠物吃吧，说不定能够进阶。”徐翔微微一笑从背包中掏出火焰之晶递给方馨瑜说道，现在七阶宠物只能说是普普通通了，八阶才能算是高端，而且多一只八阶宠物到时候遇到恶魔也可以多一份战力。

　　“好。”方馨瑜看了一眼火焰之晶点点小脑袋说道，然后欢快地怀揣着火焰之晶离开，想必是去找个地方喂养宠物了。

　　“徐翔，要不要想办法去狙击意乱情迷？只要他掉级就召唤不出恶魔了。”这时汪雪提议道，对付恶魔很难，但如果只是想要让意乱情迷召唤不出恶魔无疑就简单许多，既然是50级的限制，掉一级就可以了。

　　不过汪雪说这句话的时候并不是看着徐翔，而是上官独舞，因为想要狙击就得知道位置，这个腹黑的绝世美女就是专门管这方面的。

　　“抱歉，我不知道意乱情迷在哪里。”看到汪雪的目光上官独舞带着歉意说道，汪雪想得到她理所当然也想得到，只是她并没有得到关于意乱情迷的位置信息，所以才没有开口。

　　“算了，汪雪，独舞，你们先集结公会成员去剑冢公会的要塞吧，让陈轩的黑暗圣殿也去。”没有能够掌握意乱情迷的准确位置也是在徐翔的意料之中，蚀影还没有笨到连一个玩家的保密措施都做不好的程度。

　　“好的。”

　　汪雪和上官独舞去集结公会成员，徐翔也不是没有事情做，虽然说恶魔不一定会出现，但根据前世的记忆来看机率很大，至少未雨绸缪还是必须的，幸好墨羽的冥凤之怒已经冷却结束，把握得好说不定还能够将恶魔击杀。

　　比较可惜的是莉雅的龙殇只有一次性伤害，不然也是一个利器。

　　“徐翔，有恶魔要出现吗？”就在徐翔离开理想乡公会总部直奔维尼瑟斯之家时，从一开始就跟在后面的莉雅突然问道，只不过这位美丽的亚瑟王提到恶魔这个词汇的时候眼中闪烁的并不是担心或者害怕，而是战意。

　　满满的战意，就像巴不得马上跑去和恶魔决斗一样。

　　“呃……可能吧。”徐翔含糊其辞地说道，他知道这位美丽的亚瑟王很好强，但与汪雪不同的是，莉雅只在战斗上好强，这点从她一开始0级的时候就想要冲上去跟10级噩梦级副本的怪物战斗就可以看得出来。

　　来到维尼瑟斯之家，徐翔接过维尼瑟斯递过来的物品清单开始查看对这次战争有用的物品。

　　恶魔与其说是黑暗生物，不如说是邪恶生物更为准确一点，这是力量的本质而非属性问题，擅长驱除邪恶的神圣魔法自然是最为有效的，至于其他的魔法特别是火系魔法就没多大用了，恶魔对于火系魔法的抗性不但不像一般的黑暗生物那样低，反而很高。

　　神圣劝化卷轴（黄金级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，400魔法值，2秒吟唱，精神600，使用间隔10秒。

　　效果：凝聚神圣的力量，对邪恶的生物予以制裁，造成三倍于精神数值的固定伤害，神圣伤害，无视抗性，无视减免，只对邪恶生物有效。

　　重量5

　　售价：1500金币

　　购买要求：侯爵，声望4000。

　　鲜血凝固卷轴（钻石级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，3秒吟唱。

　　效果，降低目标单位百分之60的生命值恢复速度，但会受到抗性和减免的影响，无视魔法免疫，对玩家无效果，不可被驱散。

　　重量4

　　售价：7000金币

　　购买要求：侯爵，声望6000。

　　抗击邪恶药剂

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，使用间隔5分钟。

　　效果：减少所受百分之32的伤害，降低所受异常状态百分之30的效果，增加百分之20的伤害，只对邪恶生物有效，持续5分钟，不可被驱散。

　　重量7

　　售价：980金币

　　购买要求：伯爵，声望3000。

　　这是徐翔翻遍整张物品清单找出的三种对于恶魔比较有用并且能够达到购买条件的卷轴或者药剂，要说有用的东西自然还有，但是无法起到较为关键性作用的话纯粹是在浪费金币，有那些钱还不如拿去给黑心军火商多造几辆投石车，那东西对于恶魔的伤害还是挺可观的。

　　值得一提是的落日要塞已经升到5级，有一些公会科技正在研究或者已经研究完毕了，这要感谢汪雪这位勤勤恳恳的副会长。

　　除对付恶魔的东西之外徐翔还购买了一些对于战争比较有利的物品，像群体增幅卷轴，专家级魔法瞬间恢复药剂等等，比较可惜的是并没有能够找到有用的范围伤害性魔法卷轴，不然要是能够孤立恶魔也可以方便很多。

　　专家级魔法瞬间恢复药剂

　　效果：瞬间恢复百分之60的魔法值，最少可恢复800点魔法值。

　　冷却时间30秒

　　重量4

　　售价：800金币

　　购买要求：伯爵，声望2500

　　维尼瑟斯之家中越高级的物品数量越少，像神圣劝化卷轴只有几千张，鲜血凝固卷轴更是只有两位数，徐翔理所当然地全部买光，这些东西即便这次战争用不到或者用不完，以后也肯定有用的，完全不需要多吝啬。


第七百一十七章 其实是假的？

　　“花钱果然比赚钱快啊。”走出维尼瑟斯之家，徐翔有些感慨地说道，这次购买这么多的卷轴和药剂总共花掉了近千万的金币，所幸有理想乡公会和苍穹药店的支持，只要半个月最多就可以赚回来，也不需要多心疼。

　　由于汪雪和上官独舞并不是在那些公会开始聚集的时候就通知徐翔，而是到真正确定有大行动之后，不过即便如此徐翔现在还有几个小时的空闲时间，或者应该说准备时间。

　　“莉雅，我们走吧。”徐翔从背包中拿出了一个定点传送魔法石递给莉雅说道，这个定点传送魔法石是仗剑走江湖专门替徐翔准备的，为的就是能够在剑冢公会要塞遇到袭击的时候让他第一时间前去支援。

　　同时这个东西也代表着仗剑走江湖对于徐翔的信任已经到了一个无以复加的程度，毕竟要是理想乡公会对剑冢公会有想法，这个定点传送魔法石就足以决定结局。

　　当徐翔和莉雅来到剑冢公会的要塞时，剑冢公会，理想乡公会和陈轩的黑暗圣殿都早就已经到了，三个大公会大部分的成员挤在一个要塞之中自然是熙熙攘攘，一眼望去到处都是玩家，各自在做着战争前的准备。

　　没错，这就是一场战争！名副其实的战争！

　　“老大好！”

　　“会长好！”

　　徐翔并没有开启强化潜行，更没有穿斗篷，因此立刻就被附近的一些玩家认了出来，理想乡公会的玩家打招呼道，剑冢公会的玩家或崇拜，或感兴趣，或不屑，或无视，至于黑暗圣殿的玩家在微微一愣后，也纷纷喊道。

　　“月神老大好！”

　　黑暗圣殿的玩家会这么喊并不是没有道理的，因为陈轩很早以前就在公会里声明过了：“我们公会就是相对于理想乡公会的分会，凤翔是我的老大，所以也就是你们的老大。不服者可以离开，我不会阻拦，也会按照你们的公会贡献进行结算！”

　　其实从理想乡公会如此卖力地帮黑暗圣殿早就有人猜出这个答案了，所以并没有人惊讶，反而都是一副理所当然的表情。

　　但理所当然不意味着就能够接受，有些对于理想乡公会或者徐翔存在不满的人就离开了，陈轩也遵照诺言按他们的公会贡献换算成金币或者装备，没有任何挽留的意思，不过走的玩家毕竟是少数，在黄昏之都中并不会有多少人排斥徐翔和理想乡公会。

　　这也就是徐翔和蚀影的不同，怀柔政策和铁血高压的差别。

　　向这些打招呼的玩家微微颔首致意，徐翔带着莉雅朝剑冢公会的总部走去。

　　“凤翔老弟，你终于来了，我看几位弟妹都已经有点等不及了，一直盯着门口不放。”看到徐翔带着莉雅走进来，仗剑走江湖哈哈大笑地走过来说道，只是他的称呼实在让人不敢恭维。

　　弟妹，徐翔顿时觉得压力山大，要知道这可是在大庭广众之下，他不由得偷偷地瞄了几女一眼。

　　上官独舞脸上一如既往地带着戏谑的笑容，没有任何开口争辩的意思，汪雪倒是不甚在意，或许是被说得多都产生免疫力了，林欣则是东张西望，就像是没听到一般，只有夏瑶是反应最正常的一个，温恬的脸上透出明显的红晕。

　　至于方馨瑜并不在讨论范围之内，估计要是有人问她说不定还会很高兴地直接承认。

　　由于几女都没有出声，简单说就是默认，再加上徐翔不知道该如何解释或者说掩饰，也就同样没有开口，让剑冢公会的老少爷们认定了事实，然后各种羡慕嫉妒恨，像盾比城墙厚和溪风这两个熟人甚至伸出了大拇指。

　　仗剑走江湖脸上则是露出了胜利的大叔级猥琐笑容，不过他还真就是个大叔。

　　“汪雪，独舞，我要你们收集的东西准备好了吗？”没有多去理会因为公会内女玩家少而寂寞难耐寻开心的剑冢公会众人，徐翔走到汪雪和上官独舞面前问道，让期待他露出尴尬表情的仗剑走江湖等人大呼失望。

　　“嗯，都收集好了，剑冢公会也提供了一些。”汪雪点点头认真地答道，她在公事上丝毫不会含糊，更何况这次的事情也不能含糊。

　　“徐翔，你完整的亡灵天灾魔法阵可以召唤出恐怖骑士以上的生物吗？”上官独舞也没有再腹黑，带着一点期待地问道，徐翔要她们收集的就是搭建魔法阵的材料，为的也就是制作出完整的萨尔斯坦魔法阵。

　　当然，并不仅仅是亡灵天灾魔法阵，还有防御结界和封印都需要，特别是后者，对恶魔想必也能够起到一些用处。

　　值得一提的是材料收集并不是刚刚才开始的，从那次怪物攻城之后就有在进行了，这就是有备无患。

　　“很悬，而且再往上应该也只能召唤出尸巫王或者骷髅王之类的生物，骨龙，幽灵龙等亡灵龙族估计不可能。”徐翔摇摇头轻声道，他知道上官独舞在期待什么，只可惜亡灵龙族并不是那么简单就能够召唤出来的，要知道召唤生物和宠物可是完全不一定的定义。

　　一头七阶初级的召唤生物就能有堪比现在九阶红焰的实力，这样的设置就是为了游戏的平衡。

　　“凤翔老弟，你们在说什么？”看到汪雪，上官独舞和徐翔的脸色似乎不太对，仗剑走江湖疑惑地问道，他自然不知道恶魔的事情，还以为这场战争只是人数多一点，覆盖范围广一点而已。

　　如若不然仗剑走江湖不可能还有心情开玩笑。

　　“没什么，我们就是担心他们这次有什么秘密武器而已。”徐翔笑着说道，他也在犹豫要不要告诉仗剑走江湖恶魔的事情，不过就算要说也不是在这种公众场合说，这种事情并不值得声张。

　　但也就是在这时，上官独舞的一双美目中突然闪过一丝精芒，然后装作担忧地开口道：“徐翔，你说他会不会被发现，要是让他们知道能够召唤恶魔其实是假的……”


第七百一十八章 安内！

　　上官独舞的话并没有能够说完，因为到一半的时候她突然捂住了自己的嘴巴，声音戛然而止，然后迅速转过身去，低着头，就好像在忌讳着什么一样。

　　“他？召唤恶魔？弟妹，你在说什么？”听到上官独舞这句未说完的话，仗剑走江湖满脸狐疑地问道，他似乎已经养成了“弟妹”的称呼习惯，不过这显然不是重点，现在没有人会去在意这样一个称呼。

　　“没什么，没什么……”上官独舞并没有转过身来，只是拼命地摇着头道。

　　“老哥，没什么，只是独舞对于上次怪物攻城的恶魔化BOSS心有余悸而已，要是蚀影他们找来这么一只BOSS帮忙我们就麻烦了。”在微微一愣神后，徐翔心领神会地对着仗剑走江湖笑道。

　　看到上官独舞和徐翔两个人一唱一和的样子，汪雪顿时明白过来，嘴角闪过一丝笑意，也搭腔道；“对，老哥，没有什么事情的。”

　　汪雪会称呼仗剑走江湖“老哥”很明显就是遵照着徐翔的，也就是夫唱妇随，好像承认了他们两人之间的关系一般，不过显然只是腹黑又发作了而已，可惜徐翔这个当事人不可能开口辩解，只能偷偷地瞪了汪雪一眼。

　　汪雪不甘示弱地回瞪了一眼，但眼中透出的更多是笑意，对此徐翔唯独能做的事情就是无可奈何地翻白眼。

　　仗剑走江湖自然没有看到汪雪和徐翔的小动作，更是将刚才的解释信以为真，大笑着说道；“弟妹不用担心，这次我们可是三大公会齐聚，就算出现恶魔化BOSS肯定也能够轻松干掉的，不用害怕什么……”

　　仗剑走江湖说得确实没错，要是真的出现恶魔化BOSS以三个公会的力量要击杀还是比较容易的，可惜这次会出现的生物并没有这么简单。

　　听到仗剑走江湖的这句话三人就知道戏已经做足了，如果再多说反而会给人一种欲盖弥彰的感觉，于是徐翔开口道：“老哥，我和汪雪扶独舞去休息，你忙自己的事情去吧，不用在意我们。”

　　“好的。”仗剑走江湖点点头道，然后转身朝外走去。

　　会长离开，剑冢公会的玩家自然也就都跟着离开了，黑暗圣殿和理想乡公会的玩家同样不会多留，很快整个公会总部的大厅中就只剩下徐翔和几女，这让刚才在演戏的三人都如释重负般地松了口气。

　　“独舞，以后做这种事情之前你起码先通知我们一声吧，我都感觉随时要露馅了。”徐翔无奈地说道，其实他一开始也是猝不及防的，以为上官独舞真的说漏嘴了，但仔细一想，要说会说漏嘴的也应该是林欣，这个腹黑的绝世美女不可能会犯这种低级错误，而随后也就明白了她的真正意图。

　　“我们的徐大会长的心理素质这么差吗？怪不得人家给你留门了都不来。”上官独舞戏谑地笑道，她本来也想事先知会徐翔和汪雪一声，来保证这出戏的顺利演出，可惜并没有时间这么做，更重要的是她相信两人可以反应得过来。

　　事实也证明确实如此。

　　对于上官独舞的腹黑徐翔已经完全免疫了，也就是无视。

　　“小欣，你刚刚差点露馅了……对吧？”汪雪转过头带着七分严肃三分无奈地说道，林欣刚刚就有想要说话的意思，汪雪不用想也知道她会说什么，所幸有及时反应过来的夏瑶拉住她，不然这出戏就真的要演砸了。

　　“哼。”林欣轻哼一声撇过头去，然后瘪着嘴自言自语道，“谁知道你们在演戏啊，而且还演得那么逼真，连我都被骗了。”

　　林欣的声音不大，但在这么安静空旷的地方还是听得清清楚楚，夏瑶，汪雪，上官独舞和徐翔都微微一笑，他们也并没有怪罪的意思，只是想要林欣能够变成更成熟一点罢了，至少话不要再不经过大脑直接脱口而出就好。

　　在这点上方馨瑜就做得很好，从某种意义上来说莉雅也是。

　　“独舞，这样应该能让蚀影怀疑意乱情迷吧，那么……”没有再多理会进入傲娇状态的林欣，徐翔笑着对上官独舞说道，但话说到一半却突然被打断了。

　　“不能。”上官独舞微微一笑否定道。

　　“不能？”听到这个答案，不仅仅徐翔愣了，包括一起演戏的汪雪，率先明白过来的夏瑶，还有现在也已经明白的林欣都愣了，毕竟这么做的目的就是为了让蚀影对意乱情迷产生猜忌，阻止恶魔的召唤，可上官独舞却给出了这么一个答案。

　　“如果光凭我们这样几句话就可以让他们互相猜疑，甚至反目成仇，那血痕公会的会长就太愚蠢了。”上官独舞淡淡地说道，但语气却是十分肯定，隐隐地透出一股不屑，在这里也就只有她可以这么说。

　　“那……”

　　“内奸！”上官独舞的绝美容颜重新挂上了笑容，缓缓说道，“我已经让低头浅笑他们去跟踪了，刚才在场的所有玩家，只要其中存在内奸绝对会被发现，无论到底有多少个。”

　　就像是一言惊醒梦中人一般，听到上官独舞这句解释徐翔顿时全部明白了过来。

　　刚才会演这出戏的原因就在于内奸，徐翔，汪雪和上官独舞都是相信刚才在场的人之中有内奸才会这么做的，不然纯粹是徒劳罢了，毕竟没有内奸消息就没办法传过去，没办法传过去就不可能产生哪怕是一点点的影响。

　　但徐翔敢说刚才在场的人中肯定也必须有内奸，而且数量绝对不会少，如此好的探听机会他们不可能不会来把握。

　　而在探听到有价值的消息后这些内奸们肯定会找个地方把消息传出去，这也就是低头浅笑他们动手的时候了，不得不说上官独舞的安排确实很周密，一环扣着一环，徐翔根本找不到漏洞。

　　至于上官独舞会说无论多少个就是因为这些内奸之间互相肯定不认识，各传各的消息，也就能够一网打尽。


第七百一十九章 知道又何妨

　　就在埃尔帕城和极寒城堡漫长边境线上的某一处，现在正有着大量的玩家聚集在这里，一眼望去目之所及都是黑压压的一片，就如同那雨天的阴云一般，但这显然还不是全部，因为仍旧有大量的玩家从四面八方赶来，然后好比百川汇入大海，让这片阴云继续地扩大。

　　不过如果仔细观察，能够很轻易地发现，这些玩家之间并不是亲密无间的，而是十分明确地分成了七个阵营，虽然分别有两个阵营隐隐有合并的趋势，但总的来说还是泾渭分明的，井水不犯河水。

　　其实或许应该称为八个阵营，因为在这七个阵营的正中央还有一个由少量玩家组成的微型阵营，要说的话就像是梵蒂冈，给人一种国中之国的感觉。

　　但这时候这个微型阵营中的玩家脸上却都是阴沉着，缘于他们刚刚收到的一个消息，一个足以称为石破天惊的消息。

　　“早就说把希望全部寄托在一个人身上是不可靠的，这下好了吧，浪费了这么多力气，最后却是一个无间道，真是搞笑。”其中一个穿着橘黄色法袍的男性玩家满脸嘲讽地嗤笑道，而他的眼睛有意无意地一直瞟向旁边一个脸色最为沉郁的男战士，显然是若有所指。

　　“不会的，意乱情迷不可能会背叛！”或许是感受到了这异样的目光，这个男战士大声地说道，似乎声音大能够增加说服力一般，可惜这反而给人一种底气不足的感觉。

　　会如此为意乱情迷辩护的人毫无疑问只有一个，就是他的老东家御天战神，而这里也自然就是几大公会的临时指挥部了，血痕公会及其分会，御天公会，风情阁，永恒旋律公会，雪涟公会，流火公会这六大公会的高层除了意乱情迷之外几乎尽数在此。

　　这些人会脸色难看的原因就是因为收到了上官独舞主导的那出戏，也就是关于意乱情迷可能是间谍的消息，对于现在的他们来说，这个消息就像是彩票中五百万去领奖结果发现不同期还要因为诈骗罪被判刑一样。

　　这可真不是一般的悲剧，而是很悲剧。

　　“我也觉得意乱情迷不会是内奸，他要是内奸我们上次偷袭落日要塞的计划应该早就被发现了才对。”站在御天战神一旁的那一眼风情沉吟道，她也不愿意相信这个消息，要知道意乱情迷可是御天公会的最大主力之一，如若是内奸后果绝对难以想象，至少对于士气就是一个巨大的打击。

　　“雪涟公会会长，你就没有话要说吗？你可别告诉我你没有收到这个消息。”或许是觉得一个人说不过两个，永恒孤寂把目光投向新加入的雪涟火舞说道。

　　“我不了解意乱情迷，所以我不会乱说。”雪涟火舞淡淡地回应道，很明显想要置之事外，但她这句话刚好触犯到了永恒孤寂，毕竟永恒孤寂也是一个不了解意乱情迷的人，这就意味着他在乱说。

　　“既然加入了我们这边不开口发表意见怎么行呢？不然到时候你说我们无视你……那可就不好了。”永恒孤寂露出了如同狐狸一般的笑容说道。

　　听到这句话雪涟火舞明显地犹豫了一下，她会加入蚀影这边的原由就如徐翔所想的那样，作为维持平衡的一个砝码，所以才会想要尽量保持中立，却没想到这个永恒孤寂一开始就针对上她。

　　不过雪涟火舞并不需要做出回应，因为某个一直没有开口的大佬出声了。

　　“意乱情迷不是内奸。”

　　就像是在陈述一个事实一般，蚀影缓缓地沉声道，语气中透出一股不容置疑的味道，这让雪涟火舞不由得多看了这个总指挥官几眼，当然，只是感兴趣，就像她对于月神也十分感兴趣一样。

　　蚀影的这句话让御天战神脸上的阴郁立刻尽去，那一眼风情的眼中也透出几丝喜意，不过永恒孤寂却没有任何怀疑或者说不满的情绪出现，反倒是一脸的信服，要说的话就如同基督教徒做弥撒时一般的虔诚。

　　这已经不是说是崇拜了，完全就是信仰！

　　“你们难道真的觉得凤翔他们会失误到把如此重要的信息不小心泄露出来的程度？”蚀影的脸上闪过一丝嘲弄，然后继续说道，“别天真了，凤翔他们只是演了一出戏给我们看而已，目的就是想要我们怀疑意乱情迷。”

　　“那……召唤恶魔的事情……”御天战神小心翼翼地问道，他并不是不相信蚀影的解释，只是疑惑意乱情迷能够召唤恶魔的事情为什么会被理想乡公会知道，这也是一开始说话没有底气的最大原因。

　　“情报！”蚀影的语气掷地有声，声音更是铿锵有力，“有可能是来自我们内部间谍的情报，也可能是NPC，甚至有可能是理想乡公会中也有人掌握了相同或者类似的技能，看到我们极力地提升意乱情迷的等级所以猜到了，这并不需要多奇怪。”

　　其实蚀影起先在听到这个消息时也怀疑过意乱情迷，毕竟召唤恶魔的事情他们保密措施自认做得相当到位，但在知道是谁说漏嘴之后他立刻否认了原先的结论，因为其他人包括徐翔都可能说漏嘴，但她绝对不可能！

　　“那蚀影会长，攻城的事情还要不要继续？”

　　听到这个问题蚀影几乎是毫不犹豫地就给出了答案，笑着说道；“继续？为什么不继续？知道我们能够召唤恶魔又何妨，我倒是很想看看凤翔怎么来应对这只远超当前等阶的BOSS……”

　　话说到这里蚀影突然话锋一转，问道；“黑暗诅咒牧师组织好了吗？”

　　“好了，总共三万四千多名，背包里全部带满了高级瞬间魔法恢复药剂，除非是挂掉，不然绝对能够一直给恶魔提供治疗！”面对蚀影这个突如其来的问题，永恒孤寂愣了愣，随后十分肯定地答道，脸上写满了自信。

　　“这就好。”蚀影淡淡地应道，然后抬起头望向了剑冢公会要塞的方向……


第七百二十章 在即

　　“小雪，怎么就只剩下你一个人了？”当上官独舞重新回到剑冢公会的总部时，却发现只剩下汪雪一个人，问道。

　　“徐翔去弄魔法阵，小遥，小欣和小瑜都去帮忙了。”汪雪答道，由于徐翔这次要搭建的是最完整的魔法阵，所以需要材料的数量比较巨大，让其他人跟着去又不能完全放心，就干脆把几个闲着没事的女孩子叫过去了。

　　魔法阵位置的保密工作还是必须做的。

　　“小舞，情况怎么样了？”

　　“还好，总共揪出了三十七个内奸，虽然不是全部，但应该也是大部分了。”上官独舞绝美的脸上露出了一丝笑容说道，证明她对于这个成绩还是比较满意的，“这样我们就暂时不需要担心消息泄露的问题了。”

　　“那仗剑走江湖那边呢？他不会有怀疑或者不满吗？”汪雪有点担心地问道，抓内奸是好事，但因此引起盟友的不满和猜疑就不好了，毕竟这些内奸又不仅仅只存在于理想乡公会和黑暗圣殿，再加上他们用的方式比较特别……

　　“没有。”上官独舞沉吟着应道，脸上少见地透出一丝疑惑，“在知道我们是为了抓内奸后他甚至连问都没有多问，就说全力支持。”

　　“全力支持？”听到这个出乎意料的答案汪雪也是顿时一头雾水，要是换成她绝对不可能一点不满都没有的，因为这完全就是在越俎代庖，喧宾夺主。

　　“嗯，我也觉得挺奇怪的，可能是他很相信徐翔吧，结果连带着我们这些‘弟妹’也被充分信任了。”上官独舞戏谑地笑道，一双美目饶有兴趣地瞟向汪雪，“我记得有某人叫‘老哥’可是叫得很开心哦。”

　　“那只是顺口了而已。”汪雪的脸上闪过了一丝绯红，她的脸皮厚度终究还是比不过上官独舞这个超级腹黑，然后立刻反击道，“小舞你自己还不是整天说要给徐翔留门，是不是春心荡漾了……”

　　“你才春心荡漾了。”没等汪雪说完，上官独舞已经一记粉拳落到了她身上。汪雪不甘示弱地回敬了一拳，结果导致两位理想乡公会的副会长就这么嬉闹在了一起，完全不见平时的矜持和严肃。

　　相信这一幕要是让理想乡公会的玩家看到，他们肯定会觉得世界已经要毁灭了吧。

　　其实仗剑走江湖会如此坚决拥护的原因还是比较简单的，对于徐翔的高度信任是一点，另外就是折翼天使带来的教训了，在经历过背叛后，特别是身边的人背叛后，任何人必然都会对内奸这个前途无限的职业深恶痛绝，哪怕是像仗剑走江湖这种老实人都不会例外。

　　只是由于清理折翼天使的事情是离歌笑代劳的，上官独舞没有能够联想到也很正常。

　　不管这两位让世界末日到来的副会长，就在剑冢公会要塞的正下方，也就是地底十几码的位置，有六个玩家正在不紧不慢地往前走着，其中一个法师模样的玩家身上不断地闪烁着若明若暗的晦涩光芒，略微照亮了这条异常阴暗的地底隧道。

　　“尘埃，就这里了吧。”这时站在这个法师玩家背后的一个盗贼玩家突然说道，“以这里为中心，把100*100码范围内的土层，岩层全部清空，地面也尽量做得平整一点，麻烦你了。”

　　会被称为“尘埃”再加上土系魔法师这个职业显然就是尘埃落下了，而这个说话的盗贼赫然就是徐翔，另外跟在后面的四人自然就是夏瑶，林欣，方馨瑜和莉雅。

　　“好的。”尘埃落下点点头道，之前在怪物攻城中也是他来帮徐翔创造搭建魔法阵的环境，现在已经轻车熟路了。

　　“徐翔，你要做的魔法阵有那么大吗？”听到徐翔的话夏瑶满是吃惊和疑惑地问道，她见过的最大型魔法阵也不过是黄昏之都的传送魔法阵而已，那也才60*60码。

　　“差不多吧。”徐翔微微一笑说道，魔法阵当然不会刚好100*100码，但也不会小多少，萨尔斯塔魔法的缺点就是准备工作比较繁杂，还需要好的媒介物。

　　“哼，做得这么大，到时候哪里不小心弄错了我看你怎么办。”林欣轻哼了一声说道，其实本来这个巨乳傲娇妹是不用来的，徐翔只叫了方馨瑜和夏瑶，毕竟这两个女孩要乖巧得多，也容易指挥。

　　“我要监督你，防止你趁机对小遥和小瑜不规矩。”

　　在给出了这么一句理由又或者说是借口之后林欣几乎就是死皮赖脸地跟了过来，徐翔知道自己说什么都没用，索性就保持沉默，反正多一个人也没什么大不了的，至于夏瑶和方馨瑜就更加不可能会反对了。

　　不过不得不说在这个地方想要趁机做点什么还真就可以，不是有位伟人说过，黑灯瞎火好办事吗？

　　也没有多浪费时间，当尘埃落下还在使用土系魔法腾空附近的土壤以及岩石的时候，徐翔就已经开始搭建魔法阵了，如此庞大的工程还真不是一时半会可以解决的，时间并不是很宽裕，理所当然必须抓紧。

　　子曾经曰过：男人认真的时候最帅，所以我一直很帅。

　　虽然这句话没有什么可以吐槽的地方，但还是有道理的，像当前的情况就是，徐翔显然并不是那种帅到惊天地泣鬼神的人，甚至还比不上陈轩那么具有小白脸气质，不过在认真的时候却另有一种难以言喻的吸引力。

　　这种吸引力对于普通的女孩子或许没什么用，但对于本来就对徐翔有想法的女孩子却几乎是致命的。

　　夏瑶完全已经看痴了，两眼愣愣地出神，她现在根本不会掩饰对徐翔的爱意，更准确地说是比以前更加赤裸了。

　　林欣自然也有看到，只不过这个巨乳傲娇妹不可能会像夏瑶那样直白，如同赌气一般地撇过头去，但眼角的余光却还是有意无意地瞄着，直到尘埃落下走到她身边的时候才猛然惊醒。

　　“我没有在看花心大萝卜，绝对没有！”


第七百二十一章 开始

　　第一：凤翔　职业：暗影刺客　等级：53

　　第二：意乱情迷　职业：邪灵术士　等级：50

　　第三：蚀影　职业：圣裁狂战　等级：49

　　第四：酱爆　职业：灵魂牧师　等级：48

　　……

　　“看来真的被徐翔说中了。”看到这张最新的等级榜单，正在剑冢公会总部的上官独舞轻声喃喃道，秀眉已经蹙在了一起。

　　“徐翔带回来的那些卷轴和药剂我都已经分发下去了，应该……不会有问题吧。”刚刚回到这里的汪雪有点不确定地说道，那些卷轴和药剂明显就是专门用来对付恶魔的，但即便如此还是无法让人安心。

　　毕竟恶魔实在是太强大了。

　　“徐翔呢，他魔法阵弄好了吗？”上官独舞没有再继续纠结意乱情迷的事情，回过头来问道。

　　“现在已经在弄最后一个了，应该来得及。”汪雪点点头答道，然后好像突然想起了什么，“小舞，你不是也得到了一个魔法文明吗？怎么……”

　　“我那个魔法文明都是一些伤害性的魔法技能，没有像徐翔这种大型魔法阵的。”上官独舞无奈地摇摇头说道，她确实得到了一个魔法文明，也弥补了剑士没有魔法伤害能力的缺陷，可惜在这种时候却派不上什么用场。

　　顺便值得一提的是魔法纪元这个资料片是没有所谓完结的，任何时候，任何地方都有可能存在魔法文明。

　　“对了，要不要把恶魔的事情告诉仗剑走江湖？”在短暂的沉默后汪雪突然问道，现在意乱情迷召唤恶魔的事情几乎已经是板上钉钉，无法改变的事情了，告诉仗剑走江湖也好能让他有个心理准备。

　　“算了吧，告诉他的话其他人也很快就会知道的，而且作为一个大公会的会长接受能力肯定很强，就算惊慌也应该不会失措。”

　　上官独舞会这么说是因为她比较了解仗剑走江湖，这个剑冢公会的会长就是义气过头了，因此是绝对藏不住秘密的，不过也就是这样才能够更容易得到他人的信任，只能说是有利有弊吧。

　　正所谓说曹操曹操到，就在上官独舞话音刚落的时候仗剑走江湖走了进来。

　　“两位弟妹，血痕公会他们已经开始朝着这里前进了，最多半个小时就会到达，这一次我们一定要把他们打得落花流水，看他们以后还敢不敢来攻城！”还没等走近，仗剑走江湖就满脸笑容地说道，好像对方已经是桌上的菜，想怎么吃就怎么吃一样。

　　上官独舞和汪雪对视了一眼，眼中透出的都是无奈，真不知道是她们太悲观还是仗剑走江湖太乐观。

　　“怎么？出什么问题了吗？”看到上官独舞和汪雪的神色并没有想象中的那么高兴，仗剑走江湖疑惑地问道，“难道是老弟又出什么事情了？”

　　“我没事。”没等汪雪和上官独舞回答，就从仗剑走江湖的背后传来了一个声音，来源赫然就是徐翔，夏瑶，林欣，方馨瑜和莉雅四女也紧随其后地走了进来。

　　“老弟，你终于来了，魔法阵弄好了吗，我可是知道你魔法阵很厉害的。”仗剑走江湖爽朗地笑道，落日要塞怪物攻城的视频他自然看过，要知道那个视频可是连续一个多月霸占论坛点击的第一名，没看过完全不可能。

　　“嗯，已经弄好了。”徐翔点点头道，“所以老哥，你派些人去保护魔法阵吧，要是让人破坏掉我可就白费力气了。”

　　“好，好，我一定派人给你保护好！”仗剑走江湖用力地拍了拍徐翔的肩膀笑道，然后大步流星地离开了剑冢公会的总部。

　　“徐翔，你这位老哥可真好骗哦，这么简单的一句话就把他支开了。”上官独舞戏谑地笑道，“要是他有女儿的话……”

　　“停，停，停！”徐翔满是无奈地比了一个停止的手势说道，都说一方水土养一方人，他真不知道哪里的水土可以养出这么腹黑的人，不对，上官独舞的腹黑应该是已经到可以把一方水土染黑的程度了。

　　古有王羲之练笔染黑一个池塘，今有上官独舞腹黑染黑一方水土，实乃佳话也。

　　“独舞，你还是先告诉我现在的情况吧。”看到上官独舞似乎还有继续腹黑的意思，徐翔连忙转移话题问道，虽然即便是小恶魔的笑容放在那张绝美的脸上同样赏心悦目，但他实在不想多看到。

　　美丽总是伴随着危险，果然是真理。

　　“他们已经开始出发了，不过并没有得到关于恶魔出现的消息，所以我估计他们应该是想要节省恶魔的时间，到这附近后才召唤。”谈到公事上官独舞终于收敛起了一贯的小恶魔笑容，认真地说道。

　　“到附近才召唤吗？”徐翔低下头沉吟道。

　　“徐翔，你不会是想一个人去阻止意乱情迷召唤恶魔吧？”听到徐翔这句话汪雪顿时焦急地问道，也怪不得她会这么想，毕竟徐翔这种事情做得不少了。

　　汪雪知道徐翔很强，但再强的人也不可能独自面对百万人，哪怕是侥幸成功都不可能安全离开，这点毋庸置疑。

　　“不行，花心大萝卜我不准你去，你……你……我是你的债主，你必须听我的！”林欣也急了，有点语无伦次地说道，胸前的丰满不断地颤抖着，证明它的主人究竟有多激动。

　　夏瑶和上官独舞，方馨瑜也是紧紧地盯着徐翔，估计要是得到一个肯定的答案就会立刻五花大绑，至于莉雅倒是很淡定，徐翔走到哪，她就跟到哪，这就可以了，完全不需要多问。

　　“谁告诉你们我要去的？”徐翔翻了翻白眼说道，他确实有过去阻止意乱情迷的想法，不过并不是独自去，而是利用墨羽，冥凤之怒这个技能绝对可以秒杀意乱情迷，但这个想法很快就被否决了。

　　因为徐翔不知道意乱情迷到底是用什么手段召唤恶魔，冥凤之怒只有一次，一旦用掉如果恶魔依旧出现那就真的只能绝望了。


第七百二十二章 爆发

　　确实徐翔不会脑子有坑一个人跑去万军丛中取意乱情迷首级，几女的心情终于放松下来，也有了思考其他问题的闲暇。

　　“徐翔，你知道恶魔的持续时间有多久吗？”上官独舞率先开口问道。

　　“至少一个小时以上。”徐翔想也不想地答道，语气十分肯定，如果说恶魔的品阶等级无法确定的话，持续时间就不需要多疑问了，可惜前世那只恶魔是被瑟蒂斯强行击杀的，准确时间并没有办法知道。

　　“一个小时以上……”听到这个答案上官独舞似乎陷入了沉思，少见的认真神情让她的绝世容颜透出另一股迷人的神采，可惜现在并没有人能够欣赏。

　　“既然这么长为什么他们非要到附近才召唤呢？直接召唤出来再过来不是更安全吗？”汪雪疑惑地开口道，她说的也确实没错，到附近再召唤虽然能够节省时间，但却多了几分危险，照蚀影的性格不可能会这么做。

　　事出有反必有妖，会这么做自然是有原因的。

　　“小雪，你觉得他们策划了这么多，这么久，却只打下了剑冢公会的要塞，值得吗？”上官独舞抬起头微微一笑说道，“如果只打下剑冢公会的要塞，之后等到恶魔消失我们缓过气来，那还是会被我们重新打回来……”

　　“你是说……”汪雪感觉自己有点明白了。

　　“对，他们想要趁着恶魔的持续时间，从这里一直打到……”徐翔点点头肯定了汪雪的猜测，然后和上官独舞对视一眼，异口同声地说道。

　　“落日要塞！”

　　就如上官独舞所说的那样，要是仅仅打下剑冢公会的要塞，哪怕没有被重新夺回，那也只是打伤了剑冢公会而已，作为他们最大的死敌理想乡公会却是没有多少影响，天平只能说倾斜，并不足以判定结局。

　　但要是把理想乡公会，黑暗圣殿和剑冢公会的所有要塞全部打下来就不一样了，几乎就已经可以宣告胜利。

　　“看来他们的胃口真不小啊。”上官独舞倾国倾城的脸上满带着嘲讽说道，话虽然是这么说，但如果没有能够挡住那只恶魔，蚀影的计划并非不可能实现，期盼如同前世一样NPC来解决是十分不靠谱的，所以必须自己想办法。

　　“徐翔，要不要趁他们还没召唤出恶魔我们先打过去？”汪雪略微思考了一下后提议道，她的重心很明显还是放在“如何让意乱情迷召唤不出恶魔”上，而不是“如何挡住或者击杀恶魔”。

　　汪雪会这样想无可厚非。

　　毕竟前者会容易许多，就是不可确定的因素实在太多，如果能够知道意乱情迷究竟是如何召唤恶魔的或许就可以做到，可惜这点无从获知；后者目标明确，一旦做到就可以一劳永逸，不过就是难度太高，在当前看来几乎就是不可能完成的任务。

　　“徐翔，不如集合三大公会的盗贼去偷袭他们的后方吧，我们在正面吸引注意力。”上官独舞将汪雪的提议补充完整说道，这确实不失为一个办法，起码相比于直接对战恶魔要好上许多。

　　可惜徐翔知道这样行不通，因为召唤恶魔的重点并不在于过程，而是召唤者本身，也就是……

　　代价！

　　像徐翔之前在对付圣域公会时召唤的骸骨巨兽，就是长时间的吟唱加上十分引人注目的大型魔法阵，但恶魔却没有，前世那只恶魔就像是从天而降一般，毫无征兆地直接出现，要不是被杀后会出现系统提示说不定都没人知道是意乱情迷的杰作。

　　至于召唤恶魔的代价也是后来才知道的，当时在战场上没有任何一个人看到意乱情迷有过召唤或者说魔法吟唱的动作，甚至连魔法波动都没怎么感到异常。

　　完全没有。

　　“看来只能走一步算一步了。”不需要徐翔回答，从他的脸色和表情汪雪就知道了答案，语气中满是无奈和失望，只能说当力量超脱一切的时候，任何阴谋诡计，哪怕是阳谋都是没有用的。

　　这很残酷，却是真理。

　　“徐翔，走吧，他们最多再五分钟先头部队就到城下了。”上官独舞想必是收到了消息，开口道，但看她的表情显然还在思考对策，这个腹黑的绝世美女同样是一个好强的人，至少在她所擅长的智慧上她不想输给任何人。

　　至于更为擅长的腹黑，上官独舞已经无敌了，根本不需要比。

　　“嗯，走吧。”

　　当徐翔带着几女走出剑冢公会的总部时，理想乡公会，剑冢公会和黑暗圣殿三个公会的所有玩家早就备战就绪，整个要塞已经如同一个军事基地一样到处守备森严，就等着敌人的到来。

　　城墙上站满了魔法师，术士和弓箭手这三个远程攻击职业，这让他们能够在第一时间攻击到敌人，除此之外还有负责保护他们的盾战士；靠后一点就是牧师阵营，随时可以进行治疗而且不会受到攻击；城门口也不会寒酸，起码有数千个的盾战士守在那里，哪怕城门破了，这些盾战士就会以血肉之躯进行阻挡；还有城墙后方那排成一排的投石车和高射地精火炮，战争一旦爆发这些器械将会成为敌人的噩梦。

　　但这些说的都是正常情况，恶魔等超阶的生物并不包括在内，只要恶魔出现，眼前这些看起来“森严”的防守就会如同纸糊的一般脆弱，这不得不说真是一个讽刺。

　　“老弟，你来了，我还以为你顾着和弟妹们调情忘记时间了呢。”看到徐翔带着几女走上城墙仗剑走江湖哈哈大笑地说道，而站在他旁边的是黑暗圣殿的会长，也就是陈轩，现在这个猥琐男同样是一露脸凝重。

　　这自然因为上官独舞已经把恶魔的事情告诉陈轩了，毕竟他也是一个完全值得信任的人，否则以他的性格肯定早就跑去剑冢公会总部找徐翔，不可能一直到现在才出现。

　　不过徐翔并不需要回应仗剑走江湖，因为此时视野之中已经开始出现敌对公会的玩家了。

　　战争，从这一刻起，正式爆发！


第七百二十三章 降临

　　“嗯？他们这是要干什么？”看到蚀影的先头部队在靠近到距离城墙50码左右后就停了下来，并且就地结阵防御，仗剑走江湖顿时一头雾水。

　　“我想我们等一下应该就能知道了。”徐翔微微皱眉淡淡地说道，他现在能够做的就是祈祷，祈祷恶魔的品阶和等级不要太高，如果是前世那一只恶魔的水平还是有可能击杀的，再高的话希望就很渺茫了。

　　这一点也就是几女还有陈轩正在做的。

　　召唤恶魔前世传出来的代价是三件装备和五级，徐翔并不能够确定其真实性，而且代价也不一定是固定的，说不定需要按照恶魔的实力来判定，到时候看意乱情迷下降的等级想必就能够大概了解了。

　　也没有等待多久，当蚀影的后续部队到达后，全场陷入了一片诡异的寂静之中，一股莫名的压力笼罩全场，有些人都不由得屏住呼吸，就如同在等待着什么一般。

　　对于少数人来说确实是在等待，或期盼，或祈祷。

　　“嗯？”就在几秒后，徐翔突然从蚀影的阵地之中感觉到了一股异常的魔法波动，这股魔法波动并不浓郁，十分晦涩，但却给人一种强烈的反感，好像与生俱来的厌恶一般，要说的话就是天敌。

　　恶魔是神和人类的敌人，天敌的定义并没有错。

　　前世没有人能够感觉到这股波动应该是战场上太混乱的原因，而现在如此沉寂哪怕是某个玩家使用一个火球术都会被发觉，自然就被许多人发现了，但这些人并没有能够来得及询问缘由，因为下一秒异变突起！

　　一只巨大的黑色生物毫无征兆地突然出现在蚀影部队阵地的正上方。

　　恶魔！

　　并不需要多怀疑这只黑色生物的身份，额头上尖尖的两个角，背上纯黑色的双翼，还有身上浓郁到几乎都要化成实质的邪恶气息，无一不证明了恶魔的身份，这让许多玩家发出惊呼。

　　“是恶魔！”

　　“竟然是恶魔！”

　　“真的是恶魔？”

　　不仅仅是徐翔这边的玩家，包括蚀影那边也是同样的情况，但在惊呼过后就是完全不同的反应了，对恶魔不甚了解的一般玩家产生了极大的兴趣，而对于恶魔比较了解的玩家则是被恐惧和害怕填满胸腔。

　　要知道这可是恶魔，真正的恶魔！不是恶魔化BOSS！

　　仗剑走江湖跟大部分玩家一样直接愣住了，嘴巴大得可以塞下一个西瓜，陈轩倒是平静许多，就是脸色十分难看，夏瑶，方馨瑜，林欣虽然事先知道，但真正碰到的时候还是不由得怔了一怔，至于莉雅应该是最淡定的一个了。

　　“独舞，拜托你了。”徐翔的脸色也不好看，回过头来说道。

　　“嗯。”上官独舞点了点头道，徐翔的影瞳和莉雅的真龙之瞳显然是不可能看得到这只恶魔属性的，也就只有她的湮灭之眼以超负荷发挥的特殊能力才能够做到，是否掌握恶魔的详细信息在之后必定是十分关键的一点。

　　只是在看到这只恶魔属性的时候，徐翔和上官独舞的脸色都直接从阴沉变成了黑色。

　　密尼斯特级魔使？恶魔塞德拉斯（低等领主级BOSS）

　　等级：90

　　攻击：16258

　　防御：5714

　　血量：6400000

　　技能：【恶魔血统】【恶魔降临】【嗜血屠戮】【鲜血之爪】【罪恶审判】【罪恶深渊】

　　介绍：恶魔是罪恶的象征，是恶意的集合体，被描述为神和人类的敌人，拥有堪比于所谓“天使”的力量，他们拥有强悍的肉体，能够轻易地撕裂铠甲，他们并不嗜血，却嗜好杀人，屠戮是他们最喜欢做的事情。

　　【恶魔血统】被动技能：塞德拉斯是纯正的密尼斯特级魔使恶魔，拥有最纯正的恶魔血统，增加百分之600的生命值恢复速度，增加1600点生命值恢复速度，免疫大部分黑暗系魔法，减少所受到百分之60的火系魔法伤害和异常状态，但在受到光明系魔法时伤害额外增加百分之40，性质为邪恶生物。

　　【恶魔降临】被动技能：恶魔在降临后能够无时无刻地使自身的罪恶影响周围的所有非恶魔单位，对50*50码范围内的所有单位造成影响，降低一定百分之的全属性，幅度视抗性而定，不可被驱散。

　　【嗜血屠戮】被动技能：恶魔在击杀一个单位后能够得到该单位的血肉从而获得恢复，每杀死一个非亡灵单位能够获得其生命值上限百分之40的恢复，效果无视魔法免疫。

　　【鲜血之爪】被动技能：恶魔淋遍鲜血的爪子能够获得更强的攻击力和更大的攻击范围，增加百分之12的物理攻击伤害，增加百分之7的破甲和贯穿机率，并且在攻击时拥有8码范围内的百分之65的溅射效果。

　　【罪恶审判】：恶魔能够将自身的罪恶强行施加在某一个非恶魔单位身上，对其造成巨大伤害和削弱，造成百分之268于物理攻击力的物理性伤害，并且在30秒内降低其百分之34的移动速度，百分之46的攻击速度，百分之28的伤害力，百分之16的物理防御力和百分之14的魔法抗性，可以被驱散，但一次只能驱散一个异常状态，吟唱时间2秒，有1秒施法延迟，冷却时间1分钟。

　　【罪恶深渊】：恶魔能够将自身所有的罪恶散布出去，影响到周围一定范围内的所有的非恶魔单位，对80*80码范围内的所有非恶魔单位造成百分之234于物理攻击力的物理性伤害，并且在300秒内降低其百分之25的移动速度，百分之33的攻击速度，百分之23的伤害力，百分之13的物理防御力和百分之11的魔法抗性，可以被驱散，但一次只能驱散一个异常状态，吟唱时间8秒，有2秒扩散延迟，冷却时间6小时，当血量低于百分之50时才可使用。


第七百二十四章 应对

　　密尼斯特级魔使！

　　当看到这个头衔时徐翔就知道事情要糟，事实也确实如此，这只恶魔的攻击力高达一万六千多点，这是无论哪一个玩家包括莉雅和Acup在内都扛不住的，甚至连接住一下都很悬，毕竟还有如此大的等级差距摆在那里。

　　五千七百多点的防御力同样十分恐怖，估计现在全世界也就只有徐翔一个人可以勉强破防，但这显然是不具备任何意义的。

　　至于六百多万的血量和技能就更不用说了，在当前绝对就是无敌的代名词。

　　上次那一只恶魔化BOSS就差点把整个理想乡公会搞死搞残搞怀孕，这次虽然有三个公会，不过情况却更为糟糕了，恶魔是堪比三只恶魔化BOSS，可惜并不就是说等于，量变早已足够达到质变。

　　【湮灭】：该单位因为过度使用湮灭之眼，全属性下降百分之92，持续10分钟，不可被驱散，不可被抵抗，不可被豁免，不可被吸收，绝对状态。

　　侦查完毕后上官独舞看了一眼自己的状态，无奈地轻轻叹了一口，而且由于她是把属性图直接发在队伍频道中的，所以其他几女自然也都看到了。

　　“徐翔（徐翔哥哥）……”林欣，夏瑶，汪雪和方馨瑜在短暂的发愣后不约而同地开口唤道，在这种时候她们能够想到的只有徐翔，可以说就是最后一点的希望，但徐翔现在并没有时间回应她们，在瞟了一眼恶魔的属性图后就立刻开始了魔法吟唱。

　　萨尔斯坦古魔法？亡灵天灾魔法阵！

　　一个比起怪物攻城时要大上近一倍的紫色魔法阵从城墙附近浮现出来，耀眼的紫色光芒照亮了周围近千码的范围，在升到足够的高度后倏地竖起，魔法纹路逐渐模糊，然后如同意料之中的那样，一群骷髅从里面走了出来。

　　但没等骷髅全部出现，那只恶魔已经先动了，不过目标并不是亡灵天灾魔法阵，而是径直地朝着城墙上的徐翔飞来！

　　恶魔的移动速度同样是十分优秀的，甚至比起凤凰都不遑多让，这缘于他们拥有强悍到足以媲美龙族的肉体，再加上比普通飞行生物更加灵活而且且巨大的翅膀，这只被称为塞德拉斯的恶魔仅仅只是用了1秒多钟就飞临城墙。

　　“恶魔来了！”

　　“快跑！”

　　许多剑冢公会，黑暗圣殿公会，甚至包括部分理想乡公会的玩家看到恶魔朝着他们飞去，顿时发出惊呼并且慌乱想要地向四周逃散，不过他们很快就停下了脚步，因为……

　　嘭！

　　随着一个异常沉闷的巨大响声，汹涌而来的恶魔在临近徐翔时撞在了一道毫无征兆突然出现的紫色屏障上，如此巨大的冲击力只是让这道紫色的屏障略微波动了一下，恶魔却因为更为巨大的反作用力以一个肉眼难以捕捉的速度向外倒飞出去。

　　萨尔斯坦古魔法垫？防御结界！

　　【萨尔斯坦防御结界】：耐久度589632/600000，物理减免百分之60，魔法减免百分之70，防御方式为单向。

　　这个魔法阵其实才是徐翔耗时最多的魔法阵，毕竟是用来防御一整座要塞的巨型保护结界，六十万点的耐久度也不只是说说而已，哪怕是这只远超当前品阶的恶魔想要突破都要花费上不少时间。

　　恶魔是拥有智慧的，但不高，即便是密尼斯特级魔使也就是和十一二岁的小孩子差不多，因此他是不可能如此主动来攻击徐翔的，唯一的解释就是受到了玩家的控制。

　　这个玩家显而易见就是意乱情迷了，一般情况下召唤者都是拥有召唤生物的绝对控制权，除非是亚神级以上的生物才能够摆脱这个枷锁，密尼斯特级魔使恶魔虽然强大，但还没有能够达到这个程度。

　　经过刚才的挫折，意乱情迷就没有再让这只恶魔独自冒进了，而是配合着部队开始向前推进，显然是想要在突破防御结界后再让他肆虐。

　　“全体攻击！”发现许多玩家竟然还在发愣，徐翔立刻大吼道，刚才玩家想要逃跑的情况自然也落在了他眼里，这无可厚非，但却证明了这些玩家的素质还不够高，至少不能够做到临危不乱。

　　发愣的玩家自然被徐翔的吼声惊醒了，然后在惭愧的同时终于开始发动攻击，铺天盖地的魔法和箭矢从城墙上方飞下，穿过防御结界的紫色屏障，命中了正在前进的蚀影的部队，也有少数打在了恶魔身上。

　　可惜以恶魔的防御力和生命值恢复速度根本不在意这种不痛不痒的攻击，血条根本没见变化，那些损失的血量也在一瞬间恢复了。

　　值得一提的是防御结界分为单向和双向两种，像萨尔斯坦古魔法？防御结界就属于单向，只阻挡从外到内的攻击，从内到外却不受影响，这种类型的保护适合战斗，至于双向保护的防御结界一般都是用来守护物品，在防护的同时隔绝能量波动，让侦查技能无法探测到。

　　“老弟，这究竟怎么回事？”徐翔吼声也惊醒了同样处于发愣状态的仗剑走江湖，这位剑冢公会的会长满脸吃惊和疑惑，又有几丝担心地连忙问道。

　　“如你所见，恶魔。”徐翔瞟了已经即将再次靠近的恶魔淡淡地说道，然后也没有多去理会仍旧处于纠结之中的仗剑走江湖，转过头来，“汪雪，让黄昏骑士团开始冲锋他们的后方吧，记得别恋战，冲锋结束就跑，还有叫镜影要随时注意恶魔的位置。”

　　“嗯。”汪雪点点头道，开始在公会频道中发布命令。

　　“夏瑶，全力控制恶魔，能控制几秒算几秒，林欣，你想办法看能不能利用月之神箭击杀意乱情迷，不行也没关系，小瑜，丢大范围伤害技能。”徐翔迅速一一安排道，他现在也只能尽最大努力了。

　　至于上官独舞自然是休息，在降低百分之92的属性后完全就只能打酱油。


第七百二十五章 战况

　　这一次从亡灵天灾魔法阵中出现的第一批怪物，也就是最低级的骷髅已经直接突破五位数，七大公会组成的联合部队除了空中单位外全部都被这些白花花的骨架子给挡住了，虽然一两刀就可以解决一只，但那也是时间，十几万只下来同样十分可观。

　　而且剑冢公会的要塞并不像落日要塞那样坐落于平原之上，四周八达，虽说还比不上斯芬克森要塞的狭窄，不过也不宽阔，这样浪费的时间就更多了。

　　“该死，所有牧师，给我用群体驱散，不要吝啬魔法，务必在最短时间内清干净这些骷髅！”蚀影恶狠狠地咒骂道，他知道恶魔很强，只是属性再强也不可能一下子面对数十万人，理想乡公会，剑冢公会还有黑暗圣殿可都是摆好了阵势，如果全部火力都集中在恶魔身上那同样有可能挂掉。

　　而且蚀影知道徐翔有个封印魔法阵，既然亡灵天灾和防御结界魔法阵都已经出现，这个魔法阵肯定也有，一旦在关键时刻被封印住就糟糕了，所以必须尽快让黑暗诅咒牧师组成的治疗团体去给恶魔治疗，这样才不需要进行游击而可以进行全力突破。

　　以恶魔的攻击力，防御结界不可能撑得了多久。

　　“会长，后面有理想乡公会的骑士团在偷袭！”这时一个血痕公会的玩家跑过来报告道，要是现在有曾经血色公会的玩家在这里，肯定能够立刻认出这就是他们原来的会长，但当前并不是关心这点的时候。

　　“他们是怎么绕到后面去的？”蚀影愣了一下，他有派盗贼和空中单位去周围侦查过，别说大团队了，连玩家都没看见几个。

　　不过作为一个大公会的会长，应变这项能力还是必须，略微思考了一下，蚀影开口道；“让永恒孤寂带一些盾战士和神圣牧师去后面防守，告诉他，一定要守到我们突破防御结界，不然他就自己滚回极寒城堡去！”

　　“是！”这个曾经血色公会的会长，现在的传令员应道，然后向外走去。

　　其实要说能力肯定是御天战神或者那一眼风情，哪怕是新进的雪涟火舞都会比永恒孤寂强，但蚀影却没有叫前三者，原因就在于信任，他不会将自己的背后交给一个难以信任的人，相比于其他人，永恒孤寂可以信任的程度下显然要高上许多。

　　至于黄昏骑士团能够无声无息地突然出现在七大公会联合部队的背后，靠的自然就是徐翔的传送魔法阵了，这种小型魔法阵藏得隐蔽一点再加上一个隔离魔法阵就很不容易被发现。

　　有了神圣牧师不计魔法损耗地使用范围驱散，七大公会的联合部队前进速度终于快了许多，但很可惜，他们最终还是慢一步了。

　　就在骷髅仅仅只剩下一两万，也就是七大公会的联合部队即将靠近城墙的时候，从亡灵天灾魔法阵中走出了一群僵尸，并且马上就填上了骷髅死亡后造成的防守空缺，更重要的是由于其防高血厚，能够支撑的时间很明显比骷髅要久上许多。

　　蚀影本以为能够靠着恶魔势如破竹，一路高歌，却没想到竟然被徐翔的一个大型魔法阵绊住脚步，顿时坐不住了。

　　“夜深，你带一些技术好一点的盗贼去偷袭那个召唤亡灵的魔法阵。”

　　由于徐翔设置魔法阵的时候有注意把亡灵天灾魔法阵也包括在防御结界的防守范围之内，所以想要让恶魔去毁坏并不能实现，不过防御结界只是防守攻击并且吸收伤害，不会阻止非战斗状态下的玩家进入，因此偷袭还是可以做到的。

　　“好的。”夜深不睡淡淡地应道，话音尚未落下身体已经遁入了潜行。

　　时间锁定！

　　时间倒流！

　　时间加速！

　　时间枷锁！

　　时间掌控者真不愧是最强的控制辅助职业，即便是在品阶和等级都相差如此之大的情况下技能同样是百分之100生效，而且除了时间锁定外的三个技能都没有被减免，恶魔就像是被夏瑶玩弄于股掌之中一般，有时候冲过来被加速直接一头撞在防御结界上，有时候又突然回到了很远的位置，时间枷锁更是稳稳地控制6秒。

　　另一边林欣就比较无力了，意乱情迷的保护工作绝对是十分到位的，更重要的是他旁边还有紫熏这个曾经的布里迪安第一牧师，想要击杀实在不可能，这个巨乳傲娇妹只能先帮着击杀城下的七大公会玩家。

　　方馨瑜倒是杀得很开心，以她的魔法攻击几乎就是一下一个，时不时地丢个小范围伤害魔法又是直接撂倒一片，她的宠物熔岩恐兽也差不多，徐翔给的火焰之晶让它升到八阶，本身强大的火属性体质让它身上的火光就没听过。

　　至于汪雪和她同样升到八阶的光明独角兽就是负责治疗和增益状态了，不过后者会比较多，毕竟现在的伤害都是防御结界在承受。

　　“徐翔，你不去真的没问题吗？”看情况还算稳定，上官独舞偏过头来问道，她和徐翔应该是现在整个战场上最闲的人了，前者是因为湮灭之眼的负面效果，后者是两把亚神器不在手，参不参加战斗都一样。

　　“没问题的，莉雅从没让我失望过，也不会让我失望。”徐翔认真地答道，语气中充满肯定和毋庸置疑。

　　其实要说信任，徐翔对于莉雅的信任不见得会比上官独舞，汪雪几女低，甚至还要高上一点，而且并肩作战这么久，徐翔对于这位美丽的亚瑟王能力同样十分了解，去做这件事情绝对是最合适的。

　　更何况并不仅仅只有莉雅一个人，她只是作为最主力的存在而已。

　　“我让我的宠物去帮忙吧，就当保险。”略微犹豫了一下，上官独舞说道，她不是不相信徐翔，更不是不相信莉雅，只是事情太重要，绝对不容有失，多一道保险也是好的。

　　“也好。”徐翔点点头道，他知道上官独舞的用意，所以并没有反对。


第七百二十六章 偷袭

　　由于之前已经使用过了两次亡灵天灾魔法阵，所以徐翔对于这个异常强大的召唤系魔法阵已经十分熟稔，也知道该如何做才能够最大程度地进行保护。

　　这次的亡灵天灾魔法阵就被徐翔安放在了剑冢公会要塞城墙边缘略微靠外一点的位置，因为这个魔法阵并不是完全平整的，越靠近中央的位置就越向外突出，这样直接导致在魔法阵竖起后大部分直接没入了城墙，只有中间的部分，也就是那个洞口暴露在外。

　　因此整个亡灵天灾魔法阵虽然有近百码方圆大小，却只有那个洞口，也就是10*10码左右的位置可供攻击，这样保护起来无疑能方便许多。

　　这次亡灵天灾魔法阵召唤出来的亡灵生物数量显然比之前两次要多得多得多得多，但其中的时间间隔却没有改变，所以即便是洞口大了一些也只能说勉勉强强足够通行，几乎就是没有间断地从洞口中不停走出亡灵生物。

　　眼下从洞口走过来的亡灵生物已经比僵尸又高了一级，不过并不是憎恶，而是食尸鬼，这应该也就是亡灵天灾魔法阵技能信息中所说的随机性了。

　　不过在洞口位置的并不仅仅只有食尸鬼，还有一些玩家，其中七八个纷纷散落在周围警戒着，互相之间保持着可以及时支援的距离，他们都是被仗剑走江湖派来保护魔法阵的剑冢公会玩家，实力会比普通玩家高一点，勉强能算得上一流。

　　而就在距离这七八个玩家大约三四十码的位置，有个金发碧眼的女孩子正笔直地站着原地，就如同一尊雕像一般，纹丝不动，一股只属于王者的气质和如同冻结的冰冷感从她身上散发出来，让人不敢轻易靠近，甚至连看都不敢多看几眼。

　　这个女孩赫然就是莉雅。

　　徐翔知道蚀影一定会派人来偷袭破坏亡灵天灾魔法阵，而且百分之一百是盗贼，所以才会把莉雅派到这里来帮助防守，毕竟这位拥有真龙之瞳的美丽亚瑟王完全就是盗贼的克星，至少别想在她面前用出任何潜行技能。

　　事实也确实就是这样的，由夜深不睡带领的一众盗贼在刚进入真龙之瞳视野范围的时候就被莉雅立刻发现了。

　　冲锋！

　　根本没有犹豫，也不需要犹豫，就在这七八个剑冢公会玩家，还有一众被侦破隐形同时定身的盗贼们微微发愣的时候，莉雅已经化成一道虚影冲了出来，徐翔要她保护好魔法阵，她就会保护好，这不需要有任何疑问。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　这些被仗剑走江湖派来看守的玩家清一色都是战士，想必也是考虑到偷袭者会是盗贼的因素，他们虽然没有莉雅如此敏锐而且反应迅速，但在第二时间做出反应还是可以做到的，和莉雅一样化成一道虚影向着不同的目标冲了出去。

　　不过这些被莉雅发现的盗贼也不是傻蛋，更不是脑残，会被派来偷袭没有两把刷子，也要有两把锤子，在冲锋尚未到达之前已然做出应对。

　　遁形！

　　消失！

　　利用强隐技能挡掉冲锋并且破除真龙之瞳的定身效果后，这些盗贼就和剑冢公会的战士混战到一起，前者虽然说技术略高一筹，但在职业特性上却处于下风，一时之间也打了一个旗鼓相当。

　　不过这也只是时间问题而已，盗贼本来就是单挑的王者，一个成功的控制技能就能够直接决定胜负。

　　至于第一个冲出去的莉雅则是遇到了一个比较麻烦的对手。

　　“你是凤翔的从者吧？”在挡住莉雅的冲锋后夜深不睡并没有立刻动手，而是往后退了几步同时饶有兴趣地问道，他是一个佣兵，只要在合约有效期间内就不可能会背叛，但由于和徐翔有一个约定在先，事先了解一些下一任雇主的资料还是必须的。

　　可惜莉雅很明显不可能去回答夜深不睡的问题，手中的王者之剑已经高高扬起，化成一道龙影，顺劈而下。

　　龙斩！

　　作为血痕公会的首席盗贼和一个顶尖的高手玩家，夜深不睡显然不可能会被如此明显的攻击意图和攻击方式命中，不过并不需要使用技能来抵挡，只是往左边挪了几步，就很轻松地都开了莉雅的这次攻击。

　　但这还并不是结束。

　　龙吟！

　　随着莉雅一声娇喝，一个气势磅礴的龙吼声向着夜深不睡席卷而来，并且成功命中，不过他没有如同意料之中的那样陷入眩晕，仅仅只是头上飘起一个不大不小的伤害数值，带走了近三分之一的血量。

　　眩晕豁免！

　　“854”

　　这是和徐翔一样的，莫西城尊敬勋章上的技能，也并不需要奇怪，毕竟三大主城之间的传送已经开启了这么久，夜深不睡作为一个高端的盗贼玩家会获得完全可以理解，要说这东西既不限量也不限时，根本不需要多稀罕。

　　可惜事情到这里还是没有结束。

　　挑战怒吼！

　　消失！

　　趁着前两个技能争取的时间，莉雅已经再次将夜深不睡纳入了挑战怒吼的效果范围之内，但还是没有能够成功，夜深不睡身上仅剩的最后一个强隐技能将这个成功率最高的技能挡了下来。

　　夜深不睡也没有忘记莉雅真龙之瞳的效果，在进入潜行的瞬间立刻解除了潜行，但身形却没有浮现出来。

　　影瞬！

　　凿击！

　　转瞬之间出现在莉雅背后的夜深不睡没有任何迟疑，手中的匕首如同一条毒蛇一般刺向这位亚瑟王的后脑勺，如果能够成功控制，哪怕是杀不掉莉雅以一个高端盗贼的能力起码能够完美控制住10秒以上，如若旁边有盗贼空出手来还能够无限控制，而结果……

　　成功命中！

　　看到自己手中的匕首准确命中莉雅，夜深不睡的嘴角闪过一丝笑意，但下一秒他却愣了，因为这位美丽的亚瑟王竟然依旧行动自如，除了一个极为不起眼的伤害飘起之外根本没有任何改变，手上的王者之剑也已经横向劈来。


第七百二十七章 对战

　　奔腾！

　　就在莉雅王者之剑即将命中夜深不睡的时候，夜深不睡的速度陡然暴增，以毫厘之差躲过了这次攻击，并且成功拉开距离。

　　“免疫吗？”夜深不睡眯起眼睛看着莉雅喃喃道，他刚才并没有看见这个金发碧眼的美女从者使用什么技能或者药剂，也就是说应该是一个持续性的状态，而且至少是免疫眩晕的状态，这对于一个盗贼来说显然并不是什么好消息。

　　毕竟盗贼就是靠着控制和爆发吃饭的。

　　这时夜深不睡眼角的余光瞟到了周围的情况，发现其余同他来偷袭的盗贼情况也不容乐观，毕竟这里可不仅仅只有玩家存在，那些食尸鬼同样是一份战力，虽然等级和品阶不高，但起码食尸鬼的数量就足以让他们汗颜。

　　“看来不能留手了啊！”夜深不睡自嘲地笑了笑说道。

　　倒影！

　　随着一阵不知名的魔法波动，在夜深不睡的两旁各出现了一个和他一模一样的幻象，确实就是一模一样，并不是像徐翔的影子刺客那样如同黑客帝国一般一身黑，如果不动的话用肉眼根本分辨不出哪一个才是真的。

　　“本来想留着对付凤翔的，不过我不会觉得可惜，因为你也值得我用。”

　　夜深不睡的脸上少见地出现了认真的表情，看来他已经把莉雅当成了和徐翔同级的高手，不过其实从很多方面上来说，莉雅并不见得会比徐翔差多少，要是光比属性的话前者还是稳胜。

　　也并没有多浪费时间，夜深不睡和他的两个幻象径直地向着莉雅冲来。

　　闷击！

　　闷击！

　　闷击！

　　完全一模一样的动作，就如同是一个模板刻出来的一样，三把匕首以一个最直接的姿态夹透着凛冽的寒光朝着莉雅刺来。

　　龙舞！

　　虽然说在不知道对方技能属性究竟如何的时候规避是最好的办法，但凭借着自身无视控制还有防高血厚的特性，莉雅并没有做出让步，反而是擎着王者之剑迎了上去，凌厉的剑气从剑上发出，向四周肆虐开去。

　　“1246”

　　“1352”

　　“1283”

　　“1462”

　　“1583”

　　“1497”

　　双方的攻击几乎是在同一时间命中，夜深不睡和他的两个幻象头上各飘起一个一千两三百点的伤害数值，带走了他们大约三分之一的生命值，而莉雅则是要狼狈一点，三个一千四五百点的伤害数值直接让她失去了近半的血量。

　　其实本来以莉雅的防御力和减免是不可能受到这么高伤害的，毕竟夜深不睡不是徐翔，没有两把亚神级武器，攻击力最多也就是四千点，只是现在开启了绝对守护来抵抗控制，伤害加成百分之40，也就变得理所当然了。

　　理所当然并不意味着就可以接受，即便是有真龙之血和阿瓦隆的生命值恢复加成，莉雅要是在多承受一次攻击也同样很悬。

　　或许是觉得能够就这样解决莉雅，夜深不睡和他的两个幻象没有停顿，立刻再次挥动匕首，不过这次就没有再使用控制技能了，而是爆发技能，毕竟从刚才的凿击和闷击就可以看出莉雅是免疫所有控制的。

　　切割！

　　切割！

　　切割！

　　仍旧是同样的动作，夜深不睡和他的两个幻象手中的三把匕首径直划下，可惜没有能够成功命中目标，因为莉雅并没有像刚才那样直接硬碰硬，而是早在他们用出技能的一瞬间就已然后退了一步，让匕首这种以攻速见长攻击范围捉襟见肘的短武器落了个空。

　　冲锋！

　　成功躲掉攻击后莉雅没有任何犹豫，就好像是事先已经想好的一般，立刻化成一道虚影朝着其中某一个夜深不睡冲了过去。

　　置换！

　　看到莉雅竟然径直地朝着自己的真身冲来，身上保命技能都还在冷却中的夜深不睡连忙发动了倒影的一个附带技能，将真身与幻想进行对调，但令他惊讶的是，莉雅就好像认准了他的真身一般，同样立即更换了目标，王者之剑直劈而下。

　　奔腾！

　　看到越来越近不断放大的王者之剑，夜深不睡想要故技重施来躲掉莉雅的攻击，可是这时身体却突然一僵。

　　要糟！

　　威慑！

　　“2548！”

　　一个巨大的暴击伤害从夜深不睡的真身头上飘了起来，让他本来就没有充满的血量直接下降到最低点，不过并没有见底，只是那残存的一丝血量似乎随时都会消失一般。

　　在这种状态下夜深不睡自然不可能再和莉雅继续近身战斗，马上抽身速推，那两个血量还有一半以上的幻象也是同样的动作，到现在已经可以完全看出倒影这个技能的真正作用了。

　　那就是迷惑。

　　一模一样的动作，一模一样的技能，要说不同的话只有血量，倒影就是利用幻象迷惑敌人的技能，再加上有个可以随时将真身和幻象调换的置换，如果对方无法辨认的话那绝对是无往不利。

　　但也只是如果，夜深不睡很不幸地碰到了莉雅。

　　真龙之瞳的技能效果中有一项就是堪破一切伪装，虽然说不能将幻象直接去掉，但分辨还是很轻松地，所以莉雅之前才能够如此准确地捕捉到夜深不睡的真身，并且给予打击，直至现在完全占据上风。

　　夜深不睡自然不知道这么多，不过从刚刚莉雅的表现他就明白倒影这个技能最大的作用已经完全丧失，现在不过是增加输出而已。

　　“看来还是失败了。”夜深不睡再次瞄了一眼周围的情况，神情有点落寞地说道，因为不仅仅是他，其他来偷袭的盗贼也都是处于颓势。

　　无法挽回的颓势。

　　本来这些盗贼和剑冢公会的战士玩家对战是能够占据上风的，但后来有了食尸鬼的加入就变成了劣势，现在又出现一只不知道从哪里冒出来的黑色人形宠物，更是直接将局势明朗化，完全没有任何悬念可言。

　　“你是一个不错的对手。”从头到尾没有说过话的莉雅终于开口道，虽然语气和表情都依旧清冷寒洌，不过也总算是给夜深不睡一个不错的结局了。

　　要知道被莉雅击杀却一句话都没听到的可不在少数。


第七百二十八章 尸巫

　　在正面战场上，虽然说有亡灵天灾魔法阵的亡灵生物阻挡七大公会联合部队的脚步，但由于是亡灵，而且是召唤生物，被神圣牧师的群体驱散克制得十分严重，双重伤害加成之下食尸鬼几乎就是被大片大片地击杀，连尸骨都没有留下。

　　这直接导致现在已经有一些黑暗诅咒牧师进入到了施法范围，开始给恶魔提供治疗，有治疗的支持，恶魔在意乱情迷的控制之下也开始冲击防御结界了。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　异常沉闷的响声就如同敲在每个人的心头一般，有一些心理素质比较差的玩家甚至身体已经忍不住地微微颤抖了起来，连武器都拿不太稳，毕竟是如此近距离地看到恶魔这个恶名昭彰的恐怖生物，而且他们也不知道这道看似坚挺的结界什么时候会破碎。

　　一旦破碎显然就会是一面倒的屠杀。

　　“如果是憎恶的话就能够多抵挡一会了。”上官独舞望着城下即将靠近的七大公会联合部队蹙了蹙眉头自言自语道，她知道徐翔设置这道防御结界的主要目的就是拖延时间，亡灵天灾魔法阵需要时间，尽量多地击杀七大公会的玩家也需要时间。

　　可惜这道防御结界显然不可能撑得了多久，如果再这样下去最多半分钟就会破碎。

　　徐翔自然也明白，不过并没有对上官独舞的话做出回应，而是在瞟了一眼防御结界飞速下降的耐久度后，回过头来开口道；“天堂，可以了，记得尽量朝着黑暗诅咒牧师多的地方丢。”

　　“好的。”不知何时已经来在徐翔背后的天堂的角落点了点头应道，然后开始就地吟唱魔法。

　　徐翔会特地叫天堂的角落来到这里，也就是想要利用他范围伤害技能的射程优势击杀黑暗诅咒牧师，一颗比起之前阻挠血痕公会攻打斯芬克森要塞时更为巨大的黑色球体在天堂的角落的正前方缓缓形成，浓郁的黑暗气息四处弥漫，让人有一种不寒而栗的感觉。

　　看来是这个黑暗流星的技能已经升级了，这对于徐翔来说毫无疑问是好事。

　　“所有黑暗诅咒牧师，给我快点后退！”一直关注着徐翔的蚀影理所当然地发现了正在吟唱魔法的天堂的角落，根据上一次斯芬克森要塞的经历，立刻明白过来，转而在频道中大声地咆哮道。

　　可惜这早就已经来不及了。

　　本来黑暗诅咒牧师为了能够给恶魔治疗距离城墙就没有多远，顶多也就是三四百码罢了，而现在这个黑暗流星的技能施法距离已经超过一千码，就算给他们徐翔的移动速度也绝对不可能跑得出这个范围。

　　就在大多数黑暗诅咒牧师都有些搞不清楚状况的时候，城墙上的这颗巨大黑色球体已经拖着长长的慧尾飞向了他们。

　　轰隆！

　　随着一个振聋发聩的响声，在这些黑暗诅咒牧师刚刚反应过来知道要跑而抬脚的时候，这颗黑色球体已经一头扎在了他们最为密集的中央位置，一个如同黑暗结界一般的东西覆盖了这60*60码的范围，所有被笼罩的物体顿时陷入一片黑暗。

　　“该死！”蚀影不甘地咒骂道，其实他也知道不可能跑掉，毕竟天堂的角落这个技能的施法距离确实是比黑暗诅咒牧师的治疗范围要大得多得多，只要不犯什么低级错误肯定能够成功命中。

　　不过对于蚀影来说事情并不会很糟糕，因为被命中不意味着就会挂掉。

　　黑暗诅咒牧师本来就是黑暗系的职业，对于黑暗伤害拥有较高的抗性，再加上布甲对于魔法伤害的减免比较高，还有高精神带来的高法防，想要依靠着这个施法距离超远伤害却不是很高的黑暗流星直接秒杀实在有难度。

　　事实也正是如此。

　　当黑暗消失的时候，被笼罩的所有黑暗诅咒牧师中只有一小半挂掉，其中还有很大一部分还是由于受到过其他攻击没有满血导致的，要说真正意义上被直接秒杀的几乎没有，这也只能说在意料之中。

　　但黑暗流星的使命已经完成了，因为……

　　“竟然是尸巫！”看到这些刚刚从亡灵天灾魔法阵中走出来的亡灵生物，上官独舞和徐翔不约而同地发出惊呼，然后对视了一眼，自对方眼中看到的都是喜意。

　　这些只剩下骨头的亡灵确实就是尸巫，其实就外表上来说和骷髅并没有什么差别，要不是手中那根镶嵌着红色宝石的单手法杖还真没办法一眼就认出来。

　　死灵尸巫（召唤生物）

　　等级：68

　　魔法攻击：2621

　　防御：1364

　　血量：72000

　　技能：【毒云】【死亡诅咒】

　　介绍：从异世界中被召唤过来的死灵生物。

　　【毒云】被动技能：尸巫在进行攻击时能够对以目标单位为中心2*2码范围内的所有敌方单位造成相同的伤害，并且有百分之12的几率造成失明效果，持续5秒，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【死亡诅咒】被动技能：遭受到尸巫攻击的单位会被诅咒，在死亡后会原地爆裂开，对3*3码范围内的所有非亡灵单位造成1800点固定伤害，无视抗性，无视防御，死亡诅咒最多持续30秒。

　　其实本来徐翔和上官独舞都以为这一波还会和之前一样出现死灵女妖的，那样的话就只能充当肉盾了，毕竟死灵女妖的属性并不优秀，技能更是没有多大用处，是一种比较偏向辅助的亡灵。

　　但尸巫就不一样了！

　　尸巫是亡灵中最强的法系远程攻击手，这不仅仅是因为属性，更重要的是技能，毒云这个技能让他们的攻击每时每刻都是范围性的伤害，虽然不大，但总归是范围伤害，数量一旦多起来不见得会比一个大范围伤害技能差多少。

　　而亡灵天灾魔法阵最不缺的就是数量！

　　还有死亡诅咒这个技能同样十分强力，在毒云的范围伤害效果之下能够形成连锁反应，到时候一倒肯定就是一大片。


第七百二十九章 办法

　　“徐翔，快点控制尸巫分散开，不然要超过防御结界的把守护范围了。”看到从亡灵天灾魔法阵中走出来的尸巫越来越多，上官独舞在欣喜的同时连忙说道，防御结界的范围只有到城墙外二三十码，超过这个距离可就没有受到保护了。

　　“嗯。”徐翔点了点头应道，随即开始控制这些尸巫沿着城墙移动分散。

　　从亡灵天灾魔法阵中总共走出五千多只的尸巫，比起之前怪物攻城时的亡灵女妖还要多出一倍以上，其原因自然是魔法阵的完备了，徐翔在控制好他们的站位后也并没有直接放任不管，而是开始调整他们的攻击目标和频率。

　　要知道远程攻击是十分忌讳目标分散的，因为这会给对方喘息的时间，如若治疗强力的话还会让这次攻击变成无用功。

　　徐翔操纵召唤生物的技巧虽然比不上月光这个专业的亡灵法师，但也算是很不错的了，仅仅只是在几秒钟后，所有尸巫的动作变得整齐划一，就好像一支训练有素的军队一般，攻击目标也锁定在一个50*50码左右的范围内，虽说还有较多重叠，不过已经足够，几乎每一次法杖的挥动都能够造成一片区域的空白。

　　不对，更准确地说应该是空黑，毒云和死亡诅咒的效果让尸体都有些惨不忍睹。

　　“怎么会有这么多的尸巫？！”如此大规模而且明显的伤亡自然在第一时间就被蚀影发现了，他一脸震惊和不解地看着这些站在城墙边挥舞着法杖进行攻击的尸巫，口中满是不相信地喃喃道。

　　“蚀影会长，快点想办法吧，如果再这样下去没等突破防御结界我们的会员都要先挂光了！”一旁的御天战神焦急地说道。

　　由于防御结界的存在，理想乡公会，剑冢公会和黑暗圣殿迄今为止都是无损失的状态，反倒是七大公会的伤亡不少，至少已经有五位数了，就如御天战神所说，要是再这样下去哪怕有恶魔的帮忙他们也不见得能够比徐翔好过多少。

　　更重要的是这样就没办法继续去进攻接下去的几座要塞了，毕竟移动也需要时间，只要再出现一个防御结界他们就完全无可奈何。

　　“还能有什么办法！叫所有人加快推进速度，能跑的绝对不要给我用走的，还有让意乱情迷控制恶魔全力突破，不管有没有治疗！”蚀影带着七分愤怒三分不耐烦地大声说道，这也确实是目前唯一也是最好的办法了。

　　“好。”看到蚀影这个样子御天战神也不敢再多说，应了一声后急急忙忙地跑开了。

　　其实要说其他办法肯定是有的，像再派人去偷袭就是一种，不过蚀影很清楚，他想得到的办法上官独舞也绝对想得到，除非是他那张刚刚得到的不为人知的底牌，但不到万不得已，他并不会去使用。

　　被下了死命令，七大公会的玩家自然只能死命地往前冲，所幸这只是游戏，挂掉也只是掉级掉装备而已，至于恶魔更是在意乱情迷的控制下全力地冲击着防御结界，这直接导致的结果就是……

　　“徐翔，结界快要消失了吧？”

　　在剑冢公会要塞的城墙上，上官独舞望着在恶魔冲击下不断波动的防御结界头也不回地问道，虽然是疑问句，却用上了肯定的语气，只是这语气出奇的平淡，就好像在问一件无关紧要的事情一般，实际上显然不是无关紧要的，反而非常十分及其极其特别重要。

　　防御结界一旦消失恶魔就没有任何阻力了！

　　“嗯。”徐翔有些落寞地点点头道，即便是不愿意承认，但事实就是如此，此时防御结界的耐久度已经不足十万，这还是托了夏瑶的福，不然早就已经破碎。

　　“看来真的没办法了……”上官独舞幽幽地叹了一口气道，她的智慧很高，可惜恶魔实在太强大了，根本不是用什么对策就可以轻易弥补的，毕竟这可是网游，不可能没有一点根据地凭空创造出什么。

　　不过就在气氛变得有些低迷的时候却突然传来了一个声音。

　　“老弟，我有办法！”消失了许久的仗剑走江湖走上城墙来说道，而且看他的表情和语气似乎并不像是在开玩笑，“怎么说这里都是我的要塞，要只是靠你们，我却不出力，就算守下来我也没脸见人不是？”

　　“老哥，你真的有办法？”徐翔满脸疑惑地问道，他之前以为仗剑走江湖是去转移公会总部来保全剑冢公会了，没想到竟然是去找办法对付恶魔。

　　“什么叫做真的假的，老哥我你还信不过吗？”仗剑走江湖脸上露出尴尬的笑容用力地拍了拍徐翔的肩膀说道，其实他本来还真就是去转移公会总部的，不过在途中却突然想起了一样东西。

　　看到徐翔和上官独舞依旧满是不相信的目光，仗剑走江湖索性把刚才截图留下来的属性图发给了两人。

　　魔力禁锢魔法阵连结卷轴（特殊物品）

　　使用限制：法系职业可以使用，无种族限制。

　　效果：创造一个魔力禁锢魔法阵，封锁住某个单位的所有行动，但这个单位也将变成无敌，在封锁时间内维持魔法阵的每个单位都将会流失魔法值，流失速度视双方实力差距和人数而定，一旦遭受攻击或者魔力耗尽就会停止维持魔法阵，当没有单位继续维持魔法阵时魔法阵就会消失。

　　人数限制：10到100人

　　重量56

　　介绍：用来封锁强大生物的魔法阵所制成的卷轴，需要大量魔力供应才能够生效。

　　看到仗剑走江湖发来的这张截图徐翔和上官独舞立刻眼前一亮，虽然说不能趁机攻击甚至击杀恶魔十分可惜，但现在已经顾不了这么多，否则等到防御结界破碎后就可以宣告结局。

　　“我刚刚已经在组织法师了，老弟你们也派一些魔法值多的过来。”看到徐翔和上官独舞相信仗剑走江湖的脸上也露出了笑意，就像他所说的，这是他的要塞，要是连一点力都不出绝对没脸见人。

　　“好的。”


第七百三十章 兵临城下

　　魔力禁锢魔法阵的人数限制是10到100个人，不过看属性图所描述的效果肯定是人数越多持续时间越长，当然，这些人的魔法值上限以及魔法值恢复速度也是一个重要的因素，让人伤脑筋的也就是这一点。

　　魔法值恢复速度快和魔法值上限高的玩家不一定是高端玩家，但高端玩家的魔法值恢复速度一定很快，魔法值上限也一定很高，毕竟他们的装备和等级摆在那里，只是派高端玩家去的话又会让人觉得很浪费。

　　所幸徐翔并不需要就这点伤脑筋，因为有一个比他更懂得伤脑筋的人在。

　　“小雪，你叫一些全精神加点的高等级牧师，换上增加魔法值上限和魔法值恢复速度的装备去要塞的中心广场集合，尽量快一点。”上官独舞几乎没有经过任何思考，在看到仗剑走江湖发来的属性图后立刻在队伍频道中说道。

　　“好的。”汪雪也是立即应道，由于防御结界还没有破碎，她这个理想乡公会的首席牧师算是很闲的，也才有时间去进行安排。

　　值得一提的是《纷争》中智力属性主要增加的是魔法攻击力和魔法值恢复速度，略微增加魔法值上限，而精神属性则是主要增加魔法值上限和魔法防御力，略微增加魔法攻击力，所以上官独舞才会叫全精神加点的牧师，而不是全智力加点的法师。

　　魔法值恢复速度再快，也比不过消耗，这是真理，就像花钱总比赚钱快一样。

　　也并不需要等待多久，仗剑走江湖做事情还是十分纯爷们的，不会拖拖拉拉浪费时间，就在汪雪找的那几十个换好装备的牧师到达后，魔力禁锢魔法阵就立刻被激活了，一道异常耀眼的巨大白色光柱从要塞的广场上发出，直冲天际，但在半空中却像是碰到了一面镜子一般，突然转而射向正在努力冲击着防御结界的恶魔。

　　要糟！

　　就在意乱情迷的脑袋中刚刚冒出这个想法并且想要控制恶魔暂时撤退的时候，那道白色的光柱已经成功命中，高达数十码的庞然大物就这样就定在了半空中，就跟之前被夏瑶时间锁定或者时间枷锁击中一样。

　　成功！

　　“老哥，怎么样？能控制多久？”可惜高兴只是一瞬间的事情，由于站得比较近，徐翔可以清晰地看到覆盖在恶魔身上的魔法能量正在剧烈地波动着，给人一种随时都可能分崩离析的感觉，这很显然撑不了多久，至少没有想象中的那么久。

　　只是仗剑走江湖的回答差点让徐翔一个趔趄。

　　“等老哥我调计算机出来算一下……”仗剑走江湖很理所当然地答道。

　　其实这也不能怪仗剑走江湖，毕竟系统是没有直接提供数据的，想要知道时间就需要根据那一百个法系职业的魔法值消耗速度来计算，这其中还包括魔法值上限，魔法值恢复速度等等，甚至还有一些其他更为复杂的复合式计算，他一个年过三十直逼四十的老大叔能够不头昏眼花就已经很好了。

　　所幸徐翔并不需要等仗剑走江湖调出计算机，也就是在这句话刚刚落下的时候队伍频道中已经给出答案。

　　“一分四十七秒！”上官独舞和方馨瑜几乎是在同一时间异口同声地说道，这两个IQ值已经不知道几百的女孩子就相当于两部超高性能还永不死机的电脑，此类运算几乎只是瞟一眼后就可以轻松算出，这一点在学校的时候徐翔已经领教过了。

　　答案无疑是正确的，但同时也证明了恶魔的强大，要知道这可是由一百个人构成的魔力禁锢魔法阵，放在普通的BOSS身上没个十几二十分钟才叫见亡灵。

　　“独舞，汪雪，立刻让那些黑暗诅咒牧师上城墙，全力给亡灵生物加血，我的防御结界要消失了！”并没有时间多去思考这一分四十七秒钟能够或者说应该做什么，徐翔眼角的余光看到了防御结界那仅剩不到一万点的耐久度，连忙开口道。

　　“嗯。”

　　汪雪和上官独舞的办事效率自然不需要怀疑，早在城墙下方等待的大量黑暗诅咒牧师被叫上了城墙，与此同时一直保护着理想乡公会，剑冢公会和黑暗圣殿的防御结界也终于寿终正寝，在一个玻璃碎破的清脆响声中彻底消失。

　　“徐翔，需要叫人去帮莉雅吗？”望了一眼仍旧在保护着亡灵天灾魔法阵的美丽亚瑟王，上官独舞问道。

　　“不用，让汪雪专门给她加血就好，等到下一波亡灵生物出现她就可以回来了。”徐翔不在意地答道，这并不是盲目，以莉雅的属性在有充足治疗的情况下就算被一群玩家围攻也不见得会如何，毕竟七大公会冲在最前面的玩家绝对不可能是什么高手。

　　更何况莉雅也还有事情要做，在那个位置反而不会太引人注目。

　　防御结界破碎，首当其冲受到冲击的理所当然是站在城下方的尸巫了，这些貌似脆弱的骨架子在黑暗诅咒牧师的治疗下还是能够抗得住几下的，可惜也只是几下而已，仅仅不到二十秒的时间，五千多的尸巫就已经剩下不到五分之一。

　　“他们是吃伟哥还是汇仁肾宝了吗？怎么这么生猛？”站在城墙上保护远程职业的Acup惊讶地看着这七大公会的玩家说道。

　　“换了你，你肯定比他们更生猛！”被好基友保护着的破音一边进行着攻击一边撇撇嘴答道，他说的也确实没错，这些七大公会的玩家刚才可是面对着防御结界这道墙壁硬是砍了好几分钟，早就憋坏了。

　　“可是也不能对骨架子感兴趣啊，难道重口味都是憋出来的？”Acup饶有兴趣地看着底下仅存的几只尸巫，似乎想要找出这些骨架子吸引人的地方，可惜目标没找到，倒是被一根不知道从哪里来的箭矢正中脑袋。

　　“重口味是不是憋出来的我不知道，但施主，你破相了……”


第七百三十一章 没必要

　　七大公会的玩家确实十分生猛，仅仅只是不到半分钟的时间就将所有的尸巫全部搞定，然后开始对城墙上的玩家和城门进行攻击，当然，也有一部分去找亡灵天灾魔法阵的麻烦了，可惜有莉雅和上官独舞的幽鬼守护根本没有办法成功破坏。

　　不过这也只是时间问题而已，毕竟光靠两个单位就想挡住这么多人实在太异想天开了一点。

　　但要是再加上一个呢？

　　火焰之护！

　　黄昏盛宴！

　　早就来到最近城墙上的徐翔只是花费一秒多钟就完成了魔法吟唱，一团橙红色的火焰从天而降，覆盖了这片以莉雅和幽鬼为中心30*30码的范围，要说伤害的话即便没有魂之挽歌和巴拉迪昂在手，却也仍旧不俗。

　　“6845！”

　　“5326！”

　　“7834！”

　　敏捷职业和法系职业的玩家自然是被直接秒杀了，不过也有那么几个眼疾手快开出某些保命技能而侥幸残存的，至于战士职业倒是都能够抗住一下，只是这些苟延残喘的玩家如果不能及时离开火焰的范围，持续伤害仍旧能够将他们带走。

　　该走时不走，那就别想走了。

　　身处火焰中央位置的幽鬼和莉雅理所当然地也受到了伤害，但是前者的血多，又有灵魂凝聚的技能提供恢复，生命值不减反增，后者的话本来也是没有什么问题的，只可惜现在开启了绝对守护技能，伤害加成百分之40，不得不开启一个减免技能来保证安全。

　　理想乡的守护！

　　阿瓦隆残片从莉雅的背包中飞出，化成了几十块将她保护在中间，这位美丽的亚瑟王也并没有浪费这个技能长达15秒的持续时间，就地开始吟唱魔法，一句句晦涩的远古龙族语从她的口中吐出。

　　这显然就是莉雅身上唯一也是最强的技能了。

　　“快给我阻止那个从者的魔法吟唱！”

　　要说普通的玩家不知道莉雅在干什么，蚀影无疑绝对明白，他也立刻在公会联盟的频道中大声地咆哮道，其实自从发现莉雅的位置后他就一直保持着高度的关注，毕竟他可是很清楚地记得在艾萨拉海岸的那一次强势逆转，当时就是这个金发碧眼的美女从者一个技能造成的。

　　相信任何一个经历过那次战斗的玩家都不可能会忘记那个技能，还有那些漫天飞舞的彩蝶，哦，不对，是彩龙。

　　听到蚀影的吼声，在莉雅附近正想退出黄昏盛宴火焰影响范围的玩家顿时止住了脚步，其中不仅仅是血痕公会的玩家，包括其他几个公会也都一样，因为他们都知道七大公会中真正的领导者就是血痕公会，也就是蚀影。

　　不过这些玩家想要阻止莉雅施法可没有那么简单，毕竟在场的并不只有莉雅一个人。

　　鬼影重重！

　　随着一阵异常诡异的不知名魔法波动，以幽鬼为中心100*100码范围内的所有敌方玩家背后都出现了一个幽鬼的幻象，虽然说这里并不是玩家最密集的区域，但人口密度同样不小，这一下子至少就有上千个幻象同时出现，场面也立刻一片混乱。

　　可惜事情并没有这么简单就可以结束。

　　突袭！

　　一道身影毫无征兆地突然出现在莉雅的背后，一把泛着寒光的匕首更是在转瞬之间就刺中了这位亚瑟王的头部，不过由于绝对守护的技能效果再加上龙语魔法强大的吟唱韧性，这一次攻击并没有能够成功打断吟唱，只是飘起了一个不大不小的伤害值。

　　“1263”

　　见没有能够成功打断，这个盗贼就想要再次挥动匕首继续进行攻击，但他并没有机会能够这么做。

　　影瞬！

　　一道黑色的影子在眨眼之间突然出现在这个盗贼的背后，手中的匕首以一个最短的距离径直刺出，要是命中显然就可以决定胜负，以至于这个盗贼不得不放弃对莉雅的攻击，反手挡住了这把凌厉而来的匕首。

　　格挡！

　　随着一个金属交鸣的清脆响声，两把匕首在短暂的接触后立刻分离，偷袭莉雅的盗贼并没有恋战，而是迅速地拉开距离，然后用异常警惕的目光盯着这个陡然出现的黑色影子，也很快就认出了这个影子的身份。

　　徐翔的影子刺客！

　　其实本来以徐翔开启影瞳后的感知应该能够在莉雅遭受袭击之前就率先发现的，但这个盗贼的隐藏似乎出乎意料的高，一直到动手的瞬间才被发觉，因此影子刺客就慢了一步，所幸打断并没有成功，不然就真的是一失足成千古恨了。

　　与此同时徐翔也得到了这个盗贼的详细信息。

　　姓名：菲尔森（亚传奇级NPC从者）

　　等级：47

　　职业：隐形刺客

　　主人：蚀影

　　看到是蚀影的NPC从者徐翔并没有多少惊讶，毕竟上一次在落日要塞的战斗中就已经遇到过一次了，虽然没有能够得到详细信息，但猜还是可以猜到一点的，现在只是把猜测证实而已。

　　亚传奇的品阶也是在意料之中，不然也不可能成为蚀影的从者，更不可能在上次的战斗中独自潜入并且成功打断汪雪的奇迹之手。

　　也就是在徐翔思考的须臾之间，影子刺客和这个叫做菲尔森的亚传奇级盗贼NPC从者已经开始了第二次的交手，金属交鸣之声不绝于耳。

　　如果要说技能和属性的话无疑还是影子刺客占据优势的，毕竟他是以徐翔这个世界第一人作为模板进行百分之100的复制，即便没有了巴拉迪昂和魂之挽歌同样十分强大，不过在智慧上就差了一点，因为徐翔只是给他下达保护莉雅的命令而已，并没有直接操控，因此和拥有很高个人智慧的菲尔森算是打成一个旗鼓相当，不分胜负的结果。

　　要是徐翔专心操控一下，又或者是自身也加入战斗显然就能够解决这个菲尔森，但他却没有这么做，而是直接转身离开，原因也很简单……

　　没必要。


第七百三十二章 皇家圣殿骑士

　　有幽鬼和影子刺客的保护，莉雅还是比较顺利地完成了这近八秒的魔法吟唱，上百码的高大铁门出现在半空中。

　　龙殇！

　　就和之前在艾萨拉海岸和萨尔斯坦试炼中的情况一样，五颜六色的龙魂铺天盖地地朝着地面上飞来，不过不同的是这些龙魂已经从二十多码涨到了三十多码，虚影也更加凝实，想必是因为莉雅的实力增长而随之加强了。

　　这自然是好事。

　　“徐翔，这就是当初莉雅用来扭转的技能吗？”看到有个玩家被龙魂穿过后冒出一个七万多点的巨额伤害直接被秒杀，上官独舞绝美的脸上透出几丝惊讶地问道，她算起来还是第一次亲眼看到龙殇这个技能。

　　其实也不仅仅是上官独舞，在场的大部分人都是第一次。

　　“嗯。”徐翔点点头应道，龙殇这个技能用来杀怪或许不怎么样，但用来对付玩家绝对足够，数万点的伤害对于当前的任何一个玩家包括血最多的夏瑶在内都能够做到秒杀，可惜事情并没有这么简单。

　　恩泽！

　　就在漫天飞舞的龙魂击杀了七大公会冲在最前面的一千多人后，一大片的金光从天而降，覆盖了即将遭受攻击的50*50码范围内的其余玩家，然后就是大量的抵抗从这些几乎已经想要转身逃跑的玩家头上冒出来，没有任何一个人挂掉。

　　徐翔并不需要看就可以知道这片金光是谁的杰作，除了她哪怕是蚀影都没有如此强的屏蔽伤害能力。

　　“只能进行一次攻击？”看到这些侥幸逃过一劫的玩家被龙魂再次穿过后竟然没出现伤害，上官独舞立刻反应过来，向徐翔确认道，语气中倒是没有多少惊讶，毕竟如此强大的技能有限制并不能说是意料之外。

　　徐翔没有回答，只是微微颔首，算是肯定了上官独舞的话。

　　不过虽然这些受到金光保护的玩家逃过一劫，但更多的玩家却没有能够受到如此待遇，龙魂毫无目的性地四处游荡着，带走一个又一个玩家数倍甚至数十倍于他们自身的血量，无一例外的全部秒杀，根本没有任何可以进行治疗或者成功逃跑的可能性。

　　看到这个情况后面的玩家不约而同地停下了脚步，甚至开始往后退，显然是想要等到龙魂消失再继续前进，因此直接造成了以莉雅为中心数百码范围内形成无人区只有龙魂纷飞的壮丽景观。

　　这种情况会发生在百万人的战场上确实很不可思议，世界果然无奇不有。

　　“啧啧，真是强大的技能呢，可惜只有一次效果，不然拿来对付恶魔都可以。”上官独舞带着七分惋惜三分感叹地说道，她说得没错，要是没有这个限制，如此多的龙魂一拥而上哪怕是再高一级的恶魔都得肾虚肾亏肾衰竭。

　　当然，前提是恶魔有肾的话。

　　过了十多秒后，龙殇的技能持续时间结束，那个高达百码的巨大铁门和击杀了五位数玩家的龙魂渐渐变淡，然后完全消失，七大公会的玩家也终于重新开始前进，不过就在他们即将靠近城墙和亡灵天灾魔法阵的时候，事情又产生了变化。

　　不过这次的变化倒是不需要多意外。

　　一只又一只的恐怖骑士从亡灵天灾魔法阵中走出来，挡在了这些想要破坏魔法阵的玩家面前，手起刀落，只要触发会心一击全部都是秒杀，即便没有秒杀也能够带走一半以上的生命值，毕竟那么高的等级和恐怖诅咒的效果也不是摆设。

　　至于这些玩家对于恐怖骑士造成的伤害实在捉襟见肘，在城墙上大量黑暗诅咒牧师的治疗下完全没有任何问题。

　　“看来还是得用出来……”望了一眼从亡灵天灾魔法阵中走出来的近百只恐怖骑士还有仍旧在旋转着的魔法阵，蚀影叹了一口气自言自语道，然后从背包中掏出一张镌刻着金色符文的白色卷轴。

　　蚀影这个动作自然落在了所有关注着他的人眼中，但除了紫熏之外都是一副疑惑的神色。

　　不过也并不需要多疑惑，蚀影立刻撕开了这张卷轴，在散发着浓郁金光的同时，卷轴上面所镌刻的金色符文如同被赋予了生命一般，自动地跳跃到地上，然后形成了一个占地大约有10*10码的金色魔法阵。

　　召唤魔法阵！

　　对魔法阵结构已经有了一定造诣的徐翔一眼就认出这个魔法阵的类型，但并没有给他多进行猜测的时间，随着一阵清晰的马蹄声传来，在这个金色魔法阵的正中央出现了一只身穿重甲的骑士。

　　但与一身皆黑并且亡灵气息密布的恐怖骑士不同的是，这只骑士浑身上下都是白色的，白盔，白甲，白马，银枪，同时还散发着浓郁的神圣气息，连距离他超过千码的徐翔都可以隐隐约约地感觉得到。

　　这骑士不简单！

　　影瞳！

　　皇家圣殿骑士（召唤生物）

　　等级：79

　　攻击：4423

　　防御：2164

　　血量：180000

　　技能：【冲锋穿刺】【皇家祷护】

　　介绍：皇家圣殿骑士在骑士中最为精锐的一支，他们拥有最良好的军备，最优秀的坐骑和最崇高的信仰，他们的长枪可以轻易刺穿敌人的铠甲，甚至在加速后更为恐怖，他们也能够为自己施加祝福，让战斗变得更为轻松。

　　【冲锋穿刺】：以百分之150的移动速度冲向目标单位，每冲锋8码距离增加一倍伤害，不足8码不做计算，冲锋被打断增伤效果则消失，命中目标时造成贯穿伤害并且造成2秒眩晕，施法距离40码，冷却时间1分钟。

　　【皇家祷护】：增加百分之16的物理伤害力，增加百分之12的物理防御力，增加百分之10的魔法抗性，增加百分之14的移动速度，增加百分之20的攻击速度，只能对自身使用，效果可以被驱散，但有机率失败，持续5分钟，不可叠加，冷却时间30秒。


第七百三十三章 有了

　　皇家圣殿骑士的等级比恐怖骑士略高一点，所以属性上也是稍胜一筹，至于技能就不好进行比较了，如果要说爆发力显然是前者更强，冲锋穿刺这个技能使其在瞬间能够发挥出数倍的贯穿伤害；但要是论持久对战的话同时拥有两个被动技能的后者毫无疑问会更具优势。

　　总而言之就是平分秋色，各有所长，半斤八两。

　　不过作为蚀影藏着掖着舍不得用的卷轴自然不可能只出现一只皇家圣殿骑士，在第一只皇家圣殿骑士出现后，不断地有其他的皇家圣殿骑士从金色的魔法阵中出现，然后十分自觉地形成队列，体现出了良好的军队素质。

　　大约五六秒钟过后，也就是当不再有皇家圣殿骑士从金色的魔法阵中出现时，地上的金色纹路渐渐暗淡了下去，最终消失无踪。

　　“一百六十八名皇家圣殿骑士，徐翔，你的恐怖骑士要不行了哦。”看着排成七列，每列二十四名的皇家圣殿骑士，上官独舞轻笑道，徐翔的恐怖骑士只有近百名，在如此大的数量差距之下自然不可能打得过。

　　光是这些皇家圣殿骑士的第一轮冲锋恐怖骑士恐怕就很难抵挡了。

　　“独舞，帮我把你哥哥叫来吧。”徐翔当然也明白，但并没有对上官独舞的腹黑做出回应，而是直接开口提出解决办法道，想要阻止皇家圣殿骑士的冲锋只有控制，而这么多的皇家圣殿骑士也就是需要范围性的控制技能了。

　　理想乡公会中拥有范围技能的玩家已经不在少数，但拥有范围性控制技能的却少之又少，而且效果还都不怎么样，徐翔想来想去也就只有浅酌的梦魇降临可以完成这个任务，只是……

　　“不要。”上官独舞十分干脆利落地回答道，表情也不像是在开玩笑。

　　“不要？”听到这个完完全全出乎意料的答案，徐翔愣愣地看着上官独舞问道，他现在是一点都搞不懂这个腹黑的绝世美女究竟是想要干么了，这实在不是一般的善变，而是灰熊的善变。

　　“叫我哥干嘛……”似乎是对徐翔的反应很是满意，上官独舞脸上露出微笑说道，“叫我不就可以了。”

　　“你？”

　　“对啊，你不就是想要范围的控制技能吗？本小姐就有哦，怎么样，是不是想以身相许了啊？那我就勉为其难收你做我的候补男友吧。”上官独舞自顾自地说道，脸上的笑意越来越浓，直到最后一双美目都已经成了月牙状。

　　“你有了？”怔了一两秒钟，徐翔终于想起上官独舞已经获得了一个魔法文明，脱口而出问道。

　　“你才有了！”上官独舞啐了一口娇嗔道，脸上略微地透出一点红晕，其实她之前是担心过这个问题的，所幸在后来的某方面知识补充中了解到所谓安全期，所以才不需要像林欣那样特地跑去买避孕药。

　　“我是说你有范围性控制技能了？”徐翔尴尬地摸了摸鼻子道，将刚才的话完美扩句。

　　“真是的，你就这么不信任人家吗？”上官独舞撇撇嘴装作幽怨地说道，她知道徐翔只是惊讶而已，并不是说不相信，不过为了证明她有了，有范围性控制技能了，索性直接把那个技能发到队伍频道中。

　　【强袭飓风】：释放一股向前移动的龙卷风，将途经的敌方单位卷至半空，让他们无助地盘旋，对所有被吹起的单位造成百分之78于物理与魔法攻击中较高者的风属性伤害，对魔法免疫无效，最大施法距离800码，移动速度每秒400码，滞空时间3秒，滞空时为无敌状态，落地后产生伤害，吟唱时间4秒，冷却时间4小时。

　　这个强袭飓风的技能效果毫无疑问是十分优秀的，800码的施法距离在理想乡公会中仅次于天堂的角落的黑暗流星，之前要不是湮灭状态说不定上官独舞已经把这个技能用出去了，至于伤害方面倒是不怎么样，百分之78在当前估计连牧师都杀不死，不过这个技能的目的本来就不是伤害，也无伤大雅。

　　值得一提的是上官独舞得到的魔法文明是以风属性魔法为主的，这刚好和她的职业相得益彰。

　　“独舞小姐，我错了。”徐翔“诚心诚意”地低头认错道，自从上次的女仆咖啡厅事件后，他从内心深处深深地感受到了这位腹黑美女的可怕，所以为了自己的身家安全和幸福着想，有错就必须早点认错，没有错也要先认错做预防。

　　但上官独舞并没有对徐翔的认错做出回应，或者说继续腹黑，而是已然开始吟唱魔法，因为在视野中那些皇家圣殿骑士已经朝着恐怖骑士冲了过来。

　　冲锋穿刺！

　　冲锋穿刺！

　　冲锋穿刺！

　　在将恐怖骑士纳入施法距离之后，这些连跑动起来都异常整齐的皇家圣殿骑士立刻发动了技能，以一个更快的速度冲出，但他们如此直白不加掩饰的攻击方式自然被上官独舞这个高智商美女估计得分毫不差。

　　结果也就已经可以预料了。

　　就在这群皇家圣殿骑士冲锋到一半左右的位置时，一道高达数百码的巨型龙卷风从城墙上突然出现，然后径直地朝着他们掠去，所经过的所有七大公会玩家包括这群皇家圣殿骑士全部被卷上了天空。

　　所幸滞空时间也没有持续多久，3秒钟过后，所有漫天飞舞的单位就全部落到了地上，只不过受到各种各样的因素影响，落地姿势也各不相同，屁股落地者无疑是最幸运的，头落地的就只能为其默哀了。

　　但无论落地方式如何，伤害都还是一样的，不是有个伟人说过吗？人人落地而平等。

　　“我靠！”看到自己的皇家圣殿骑士不仅冲锋失败，还落个如此的狼狈样，蚀影忍不住爆了粗口，不过骂归骂，控制还是必须的，这些皇家圣殿骑士很快就重整仪态再次冲向恐怖骑士，可惜的是冲锋穿刺效果早就已经没有了。


第七百三十四章 爆

　　“徐翔，还有十四秒。”就在用出强袭飓风这个技能并且成功阻止皇家圣殿骑士的冲锋穿刺后，上官独舞突然脸色一凛提醒道。

　　“嗯。”徐翔轻轻地点点头应道，其实他也并没有忘记这个关键的倒计时，毕竟无论正面战场的结果如何，只要恶魔还在就不能说是胜利，魔力禁锢魔法阵只能使用一次，接下去再想要拖延时间就没这么简单了。

　　望了一眼从恶魔被禁锢开始就一直在天空中缠斗的七条龙族，徐翔低声地自言自语道；“看来也是时候了……”

　　可能是知道恶魔很快就能够重获自由，七大公会的玩家几乎就是不要命地冲击着城门还有对城墙上的玩家发动攻击，所幸剑冢公会要塞的城防还算坚固，短时间内并不会出现什么问题。

　　但也只是短时间而已，时间一长必破无疑。

　　至于亡灵天灾魔法阵那边的情况也只能说是勉勉强强，一百六十八只的皇家圣殿骑士对付不到一百的恐怖骑士，自然是一面倒的完全压制，如若不是城墙上黑暗诅咒牧师的疯狂治疗早就应该被突破了。

　　可以说当前的形势都是在朝着对七大公会有利的方向发展着，不过徐翔现在可没有时间去关注这些东西，因为他已经开始了魔法吟唱。

　　“这么早？”从徐翔开始吟唱的时间点上官独舞很轻松地就可以判断出是封印魔法阵，只是这让她不由得疑窦丛生，毕竟要说眼下他们手上对于恶魔最为有效的控制就是这个封印魔法阵了。

　　而要说封印魔法阵最佳的使用时机应该是在恶魔血量所剩不多有机会击杀的时候，不然以恶魔的生命值恢复速度再加上七大公会众多黑暗诅咒牧师的治疗绝对可以很快地恢复状态，那可真就是白费功夫了。

　　但出于对徐翔的信任，上官独舞并没有阻止他的魔法吟唱，这个做法自然也是正确的，因为下一秒发生的事情就让她明白了过来。

　　墨羽！

　　徐翔的这只大黑鸟毫无征兆地突然出现在了大约200码左右高度的半空中，这显然是依靠着黑暗隐匿到达的，而想要激活这个技能必须有个骑乘者，在用出龙殇后就消失无踪的莉雅无疑是最为合适的人选。

　　“原来早就安排好了，真是的，害我担心。”上官独舞轻笑着瞟了正在吟唱魔法的徐翔一眼，同时“幽怨”道。

　　作为理想乡公会专门处理外部事件的副会长，上官独舞的消息是十分灵通的，这灵通不仅仅包括布里迪安帝国，还有萨切尔帝国，至少比较重要的消息她还是能够掌握到的，因此也就知道了奥斯欧比小镇的事情，更知道那个传说中的大坑。

　　其实就算不知道的人也可以猜到接下去要发生的事情绝对不简单，因为在墨羽出现后方圆数千码内的所有黑暗系和火系魔法元素都暴动了起来，就好像突然之间就点燃了一般，让人感觉马上就会产生爆炸。

　　没错，就是爆炸！

　　上官独舞当然也感受到了这股异常的魔法元素波动，略微犹豫了一下，在公会联盟的频道中说道：“所有人注意，等一下无论发生什么都不要慌乱，更不要害怕，只要固守岗位就可以了。”

　　话很简单，也很明了，却是让大多数人摸不着头脑。

　　毕竟这句话连到底会发生什么事情都没有说清楚，好像故意在吊人胃口一样，不过以上官独舞的声望，所有理想乡公会的玩家都会自动地谨记于心，黑暗圣殿的话勉勉强强也会注意一下，而剑冢公会不屑的人就很多了。

　　但不屑归不屑，在心里想想就好，让这些剑冢公会玩家直接说出口还是不敢的。

　　以上官独舞的智慧自然知道会是这个结果，她本来就是故意这么说的，很多东西千叮咛万嘱咐还不如一次亲身经历来得有用，更何况等一下会发生的事情也不是三言两语就可以说清楚的，多说的话反而是在给七大公会提醒而已。

　　不过上官独舞不说不代表七大公会那边就没有人会知道，奥斯欧比小镇的事情可是流传甚广。

　　“这……难道……”在看到墨羽突然出现并且周围元素暴动的时候，蚀影同绝大多数玩家一样发愣了，但作为一个很有野心的公会会长，他同样知道一些萨切尔帝国的消息，也能够猜到奥斯欧比小镇的事情是徐翔的杰作，所以很快就反应了过来。

　　“这只鸟要自爆，快退！”

　　“自爆？！”听到这个刺耳的关键词，正在疑惑墨羽想要干什么的七大公会玩家立刻吃了一大惊，然后不约而同地果断转身往回跑，并且立刻开启各种能够增加移动速度的技能，就好像背后有一群凤姐正在追他们一般。

　　这在某种意义上来说已经算是兵败如山倒了。

　　而刚才还在天上缠斗的七条龙族，也就是红焰，深水蓝龙，旭日白金龙，辉月紫晶龙，巴尔卡丹利奈圣龙，冰封蓝龙，光耀之龙这七者同样向着与墨羽相反的方向逃开，因为即便是龙族，他们也没有把握能够接住这一下！

　　就当所有单位都在溃逃的时候，恶魔塞德拉斯刚好从魔力禁锢魔法阵的效果中脱离出来，可惜还没等他舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神，转眼之间又被控制住了。

　　时间结界！

　　随着夏瑶挥舞的法杖，一个巨大的淡蓝色结界倏地罩下，其实她并不是因为得到徐翔或者上官独舞的指示才会这么做的，只是固守本分而已，这个恬静的女孩子一直记得她的任务就是控制恶魔。

　　这个做法无疑也是正确的，完全正确，非常正确。

　　虽然恶魔对于时间结界有了很大的减免，本来4秒的时间缩水到2秒，但这显然已经足够了，仅仅是一秒钟过后，一个响彻寰宇的恐怖爆炸声响起，无尽的黑暗和炽热的高温笼罩了这400*400码的范围。

　　冥凤之怒！


第七百三十五章 骷髅王

　　从之前奥斯欧比小镇的情况就可以看得出墨羽自爆的恐怖威力，这次自然不会例外，当无尽黑暗和炽热的高温消失时，这400*400码的范围内只剩下站在最中间的莉雅和正在重生的墨羽，其他一切的一切都消失了。

　　没错，就是一切的一切，无论活的，还是死的。

　　“果然还是得亲眼看到才够震撼……”望着眼前这个惊悚的超级大坑，上官独舞有点感慨地说道，她知道徐翔这只空骑的自爆很惊人，但光从图片和语言远远比不上现场亲眼看到来得震撼，即便是早就做好了充足的心理准备，她还是不由得愣了几秒钟。

　　或许以后布里迪安帝国还会出现谈鸟色变的奇异景象。

　　上官独舞都会是这种反应，其他玩家就更不用说了，理想乡公会的玩家要么是嘴巴张得大大地可以塞下一个榴莲，要么是不由自主地闭上了眼睛，还有开启各种防御或者强隐技能担心挂掉的，不过无论反应如何，他们都有一个共同点。

　　那就是脚下没动，因为他们都记得上官独舞的话。

　　反观其他两个公会，黑暗圣殿的玩家还好，只有一部分，剑冢公会就不行了，绝大部分的玩家在看到黑暗席卷而来的时候立刻转身想要逃走，但没跑出几步猛然发现黑暗在距离城墙还有十几二十码的时候就停止蔓延了，顿时尴尬地呆立在原地。

　　既然会用出这个技能，徐翔当然把距离算好了，这十几二十码是一个缓冲地带，上官独舞也就是知道这点才会有之前的那一番话。

　　理想乡公会，黑暗圣殿还有剑冢公会这边算是没问题了，不对，是本来就没问题，倒是七大公会那边问题不小。

　　“就算是自爆，这也太恐怖了一点吧？”看着眼前的一大片土地在一瞬之间变得寸草不生，那一眼风情眼中满是不可置信地说道，她也是有领教过自爆的，但跟现在却完全不是同一个档次，可以说就是小巫见大巫，学生见校长。

　　要是那一眼风情知道墨羽是处于九阶顶峰的生物相信她就不会这么惊讶了，可惜徐翔不可能好心好意地特地跑来告诉她。

　　“确实恐怖，这一下可是挂掉了我们近十万的玩家。”御天战神看着统计出来的伤亡数字，苦笑连连道，经过这一下自爆他们的人数优势就不怎么明显了，如若恶魔再出现什么情况，那就已经可以宣布失败。

　　“十万？！”这一下不仅仅是那一眼风情，所有站在附近除了蚀影之外的玩家都发出了惊呼，如若不是从御天战神口中得知他们绝对会怀疑其真实性。

　　其实也怪不得他们会是如此反应，毕竟十万人已经是一个4级公会的人数上限了，一击就将一个4级公会全灭实在是难以想象的事情，甚至连禁咒都不一定能够做到，不过这时却突然传来了一个吼声。

　　“你们还发什么愣，快点继续往前冲，凤翔他们要对恶魔动手了！”

　　看到这些公会高层竟然还在对自爆大发感慨，而不是立刻采取措施，蚀影大声地咆哮斥责道，他说得确实没错，徐翔会用出冥凤之怒就表示要真正开始拿恶魔开刀了，之前吟唱的封印魔法阵也在刚刚自爆的一瞬间完成。

　　“所有人使用抗击邪恶药剂和神圣劝化卷轴，全力对恶魔输出！”看到恶魔被紫色的封印魔法阵成功禁锢，上官独舞立刻在公会联盟频道中下令道。

　　有了之前自爆的事情做铺垫，自然已经没有玩家会去怀疑或者无视上官独舞的命令了，当然，分发到抗击邪恶药剂和神圣劝化卷轴的只有理想乡公会的玩家，数量不够是一个原因，为了保证物尽其用就是另一个因素。

　　毕竟只有理想乡公会的玩家可以做到令行禁止。

　　随着一阵又一阵的金光闪过，大量的魔法和箭矢飞向了被封印魔法阵禁锢在半空中的恶魔，带起一连串的伤害，不过其中绝大部分是个位数，只有神圣劝化卷轴的金色魔法箭能够保证出现数千点的高额数值。

　　“徐……”看到所有玩家都已经开始对恶魔全力发动攻击，上官独舞满意地点点头，然后刚想回过头来询问封印魔法阵的持续时间，却发现一直站在旁边的徐翔人已经不见了。

　　“真是的，话也不说一句就跑了。”上官独舞有点忿忿地自言自语道，这其实也只是发发牢骚而已，以她的智慧很简单就能够猜到徐翔的去向，至少在看到亡灵天灾魔法阵中出现的最后一只亡灵生物时，再笨的人也能够明白。

　　死灵骷髅王（召唤生物）

　　等级：86

　　攻击：6784

　　防御：2569

　　血量：840000

　　技能：【吸血光环】【致命一击】【冥火暴击】【死灵之力】【天神下凡】

　　介绍：骷髅王曾经是一个保家卫国的高贵骑士，经历了数世纪的折磨。现在，这具腐烂的躯体连同他麻木的灵魂一起被抛回看尘世，作为骷髅王。他以毫不迟疑的目光带领着手下向前挺进，他只知道一件事情——服从黑暗之王然而不幸被投入地狱的使命。

　　【吸血光环】被动技能：以自身为中心，增加20*20码范围所有近战友军单位百分之22的生命汲取能力。

　　【致命嗜血】被动技能：拥有百分之23的几率对敌方单位造成百分之275的物理伤害，并且汲取百分之100的生命值，无触发间隔。

　　【冥火暴击】：利用地狱之火引燃目标单位，造成百分之342的物理攻击火属性伤害，并且拥有10*10码范围内百分之45的溅射效果，无视魔法免疫，但会受到抗性减免，冷却时间42秒。

　　【死灵之力】被动技能：增加对非亡灵单位百分之16的伤害力，并且拥有5*5码范围内百分之35的溅射效果，每击杀一个非亡灵单位骷髅王将获得全属性百分之3的提升，可叠加，最多叠加20次，不可被驱散。

　　【天神下凡】：增加百分之40的所有属性，魔法免疫，即使受到无视魔法免疫的魔法伤害也能够减免百分之70，效果持续30秒，冷却时间3小时。


第七百三十六章 意料之外

　　骷髅王虽然仍旧是一副骨架子，但在体型上却比普通的骷髅大上许多，大约有七八码的高度，比起当初在迪尔拜克之战中遇到的亡灵拾荒者还要大上几分，往那一戳还真有几分王者风范。

　　而骷髅王的属性已经堪比亚传奇级或者低等领主级的普通BOSS，就是血量偏低，毕竟是玩家的召唤兽生物，要是真的和BOSS一模一样那就实在太破坏平衡了。

　　至于技能方面倒是很优秀，特别是吸血光环这个技能，不仅仅是骷髅王本身，周围的恐怖骑士可也都享受得到，出个会心一击血量就蹭蹭蹭地往上冒，比黑暗诅咒牧师治疗还要快上一点，再加上刚才墨羽的自爆炸死了一些皇家圣殿骑士，本来一边倒的局势立刻被反转过来。

　　不过徐翔现在可没有时间去关心这些事情，他会在用出封印魔法阵后立刻离开就是为了来取回已经不需要再维持亡灵天灾魔法阵的魂之挽歌。

　　刚才墨羽的自爆共计带走了恶魔一百三十多万的血量，乍一看可能觉得挺正常，但其实这个数值是比较出乎徐翔意料之外的，毕竟在之前上官独舞利用超负荷湮灭之眼看到的详细信息中，恶魔血统这个技能可是能够免疫大部分的黑暗系魔法，还能减少百分之60的火系伤害。

　　而墨羽刚好就是黑暗系和火系的生物，自爆的伤害理所应当也是这两者，不过却还是能够造成如此之高的七位数伤害，不得不让人吃惊。

　　但吃惊归吃惊，既然是好事徐翔也不会多去介意，而且就算有了这个伤害能不能击杀恶魔依旧很悬，要说现在能够对其造成有效伤害的也就只有神圣劝化卷轴了，可惜这东西的数量并不多，而且使用间隔还很长。

　　10秒对于平时来说或许没什么，只是放在现在却足以让恶魔脱离封印魔法阵的控制并且退回到安全的位置。

　　到那时候一切的努力就都白费了！

　　所以汪雪是将近两千张的神圣劝化卷轴以精神数值高低的顺序分发给了理想乡公会的一千多名牧师，这样也就能够争取在最短时间内造成最大的伤害，也才不会留给恶魔过多的恢复时间。

　　这个做法没错，可惜另一个要素不对。

　　要是每个牧师都能够像汪雪这样精神数值轻松破千显然就能够妥妥的击杀恶魔，但这是不可能的，别说突破一千了，很多牧师都还是只有七八百点，九八百点，这直接导致神圣劝化卷轴的伤害只有不到三千点。

　　一个不到三千点不要紧，绝大部分不到三千点就很糟糕了，因此在第一轮最凶猛的爆发，也就是神圣劝化卷轴全部用出之后，恶魔的血量却还有九十多万点。

　　“继续全力输出！”虽然嘴上是这么说，但看到这个情况上官独舞心里不由得一沉，她本来以为能够直接让恶魔的血量降低到百分之9以下的，这样就可以让徐翔利用影杀来结束这场战斗了，最终没想到还是超出意料之外。

　　没有了神圣劝化卷轴，理想乡公会，黑暗圣殿和剑冢公会三个公会所有远程玩家的输出也只是看看比得过恶魔的生命值恢复速度而已，一小时能够下降一个百分点就该谢天谢地了，这还是托了抗击邪恶药剂的福，否则连这样都做不到。

　　以这个速度想要达到徐翔影杀的秒杀要求显然是不可能的，因为时间不够，远远不够。

　　也就是在徐翔刚刚跑到亡灵天灾魔法阵的位置时，禁锢着恶魔的紫色魔法阵已经慢慢变淡最后消失无踪，不过在重获自由之后，恶魔并没有立刻转身逃到安全位置等待恢复，而是直接就地吟唱起了魔法，他浑身上下包裹的浓重黑色能量就像是活了起来一般，正在不断地流动着。

　　是大范围伤害技能！

　　“所有距离恶魔85码范围内的人给我立刻后退！离得近的直接读取定点传送魔法石，总而言之必须在5秒内给我离开！”上官独舞自然在第一时间反应了过来，迅速下令道，这就是拥有BOSS详细信息的好处，不会因为未知而慌乱。

　　上官独舞会说85码和5秒就是为了缓冲，毕竟技能信息上写的80码和8秒并不是绝对值，留余地还是很有必要的。

　　所有在这个范围内的玩家也是马上就遵照着上官独舞的指令进行撤退，可惜定点传送魔法石并不是每个人都可以拥有的，还是有那么一些人没有能够来得及退出那个范围，仅仅在近6秒后，恶魔完成了魔法吟唱，浑身上下浓郁的黑色能量顿时涌动起来，然后向四周弥漫开去。

　　罪恶深渊！

　　天神下凡！

　　天神下凡！

　　由于恶魔所处的位置就在原来亡灵天灾魔法阵的正上方，所以徐翔不得不开启一个技能来进行抵挡，不远处的骷髅王也一样，当然，对于这个骨架子来说不是在害怕伤害，而是这个技能所带来的异常状态。

　　值得一提的是在骷髅王和众多恐怖骑士的配合下，皇家神圣骑士几乎已经都被送回去见他们的上帝了，不过他们也没有因此就得空，一些冲得比较快的七大公会玩家就需要他们去阻拦。

　　此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下几根骨头来，骷髅王如是说道。

　　理想乡公会等三大公会中那些跑得慢的玩家理所当然就被恶魔身上扩散出的这股黑色能量包裹，然后直接秒杀，所幸人数并不多，也就是几百人，相对于七大公会的损失，这已经很容易接受了。

　　在凭借着天神下凡抗住这个罪恶深渊后，徐翔开始回收亡灵天灾魔法阵上的魂之挽歌和封印魔法阵上的巴拉迪昂，所幸萨尔斯坦魔法由于经常使用一些贵重物品作为媒介，有特别设计回收的附属魔法阵，只需要靠近后就可以自动收入背包，并不需要再次深入地下。

　　不过也就是在徐翔刚刚把两把亚神器拿到手上的时候，却突然从队伍频道中传来了众女的惊呼。

　　“徐翔，小心背后！”


第七百三十七章 原因所在

　　其实也并不需要众女的提醒，从背后传来的清晰凉意就让徐翔知道有危险正在靠近，所以立刻选定了不远处的一只恐怖骑士然后消失在原地。

　　影瞬！

　　轰！

　　也就是在徐翔消失的一瞬间，随着一个震耳欲聋的巨响，他原先站着的那块地面已经被一只手或者说爪子直接贯穿，土石沙砾飞溅，而这只手或者说爪子的主人赫然就是刚刚释放完罪恶深渊的恶魔。

　　“怎么回事？”看到是恶魔徐翔不由得愣了一下，因为这实在是很不正常。

　　徐翔是理想乡公会的会长，更是精神支柱，这没有错，因此将他击杀能够很好地打击到士气甚至直接关系到胜利，这也没有错，但时机却完全不对，恶魔此时的血量只有九十万出头，最好的处理方法应该是先撤退恢复血量以保证安全，而不是冒险地进行攻击。

　　所以徐翔才会对恶魔的突然袭击产生满肚子的疑问。

　　可惜并没有多留出给徐翔思考的时间，恶魔在从土地中将手拔出来后又立刻袭击了过来，就像是有杀父之仇夺妻之恨一般，丝毫不管还在向他进行攻击的其他玩家，眼中似乎只有徐翔一个人。

　　好吧，徐翔表示自己对于恶魔真的没兴趣。

　　“难道是仇恨太高？”看到恶魔如此疯狂地对徐翔进行攻击，上官独舞的一双美目中也透出浓浓的不解，她原本以为恶魔会在释放罪恶深渊后立刻离开恢复血量再来进行袭击的，却没想到是这样一种情况。

　　不过这个猜测很快就被上官独舞否定了，因为墨羽当时的骑乘者是莉雅，仇恨在莉雅身上才对，徐翔应该反而是一点仇恨都没有，毕竟纯粹的控制技能是不计算仇恨的。

　　“又或者是他们想要不惜一切代价击杀徐翔？”上官独舞的脑袋中又浮现出一个假想，但马上又被她自己给否定了。

　　蚀影和意乱情迷不是傻蛋，他们虽然最想做的事情就是把徐翔的菊花爆个千百遍的，然后丢进女厕所永不超生，不过却不会像现在这么冲动，经过了如此长一段时间的交锋相信他们也很明白徐翔的生存能力，那绝对是打不死的小强，即便是再怎么稳操胜券的情况，只要没把这只小强完全拍死就不能说是胜利。

　　更何况当前还不是稳操胜券，恶魔很强大没错，但徐翔也不是软柿子，光光是亡灵复苏就可以轻松保证10秒钟的生命安全。

　　“那到底是什么原因？”上官独舞发现自己的智商在这时候竟然有点不够用了，完全找不到任何一点头绪，恶魔就好像是心血来潮想要击杀徐翔一般，又或者说是意乱情迷的脑袋被凤姐踢了。

　　而就在上官独舞陷入深深的纠结之中时，夏瑶给恶魔丢了一个时间枷锁，总算给徐翔腾出了一点喘息和思考的时间。

　　其实疑惑的并不仅仅是徐翔这边，七大公会那边也一样。

　　“意乱，赶快把恶魔叫回来啊，你在干什么？”恶魔疯狂追杀徐翔的事情自然也落在了七大公会的玩家眼中，普通玩家或者会觉得很正常，但蚀影却马上感觉到不对，也立刻跑来质问意乱情迷。

　　“我也不知道，恶魔根本不受我的控制。”意乱情迷脸上是一副眉头紧锁的样子，他本来的打算就和上官独舞所想的一样，释放完罪恶深渊后立刻回来恢复血量，以保证不会出现什么意外事故。

　　只是就在刚才的一瞬间，就好像线路突然被什么东西切断了一般，又或者说是有一股比他优先等级更高的控制力出现，意乱情迷顿时失去了恶魔的掌控权，只能够眼睁睁地看着却无能为力。

　　“不受你控制？难道凤翔用了什么特殊技能扰乱了恶魔？”听到意乱情迷的解释蚀影也不再是一副怒气冲冲的样子，低声猜测道。

　　“应该不是，恶魔的状态我还是可以看到的，并没有出现什么特别的异常状态，要说仇恨也不可能，就算是刚刚那自爆都没有能够让我失去控制。”意乱情迷摇摇头否定道，在恶魔的问题上他这个召唤者是最有发言权的。

　　但也就是因为这样让意乱情迷更加摸不着头脑了。

　　“那究竟是怎么回事？”蚀影狠狠地抓着自己的头发说道，刚才看到恶魔在一轮最汹涌的输出后没有挂掉他欣喜若狂，毕竟只要恢复血量后结局显然就已经可以注定，却没想到又来了一个这么一个突发状况。

　　“会不会是徐翔身上有什么可以吸引恶魔的东西？”这时站在一旁一直负责保护意乱情迷的紫熏淡淡地插嘴道，脸上倒是依旧没有任何表情。

　　“吸引恶魔的东西？”听到这个猜测蚀影和意乱情迷不由得疑惑地反问道，要说能够吸引恶魔并且足以扰乱控制的东西肯定不简单，他们不了解徐翔身上有什么东西，所以也不能确定这是否就是正确答案。

　　如果当前徐翔在场的话他肯定会惊叹于紫熏的敏锐和聪慧，因为他已经明白是什么原因才会让这只恶魔会如此奋不顾身地追杀自己了，也正是紫熏所说的“吸引恶魔的东西”。

　　魂之挽歌！

　　这把徐翔从影魔族族长帕尔切西手中得来的亚神器就是眼前情况的最大元凶，要说解释的话就是魂之挽歌上的一句介绍。

　　据说使用这把匕首的人会招来地狱的窥探和仇恨……

　　地狱是恶魔的住所，所以来自于地狱的窥探和仇恨就是恶魔的窥探和仇恨，当然，证据也并不仅仅只有这点，另外这只恶魔是在徐翔回收巴拉迪昂和魂之挽歌后才突然陷入疯狂状态的，这无疑也能够证明。

　　之前没有如此应该是因为亡灵天灾魔法阵遮盖了魂之挽歌的气息，恶魔无法察觉，这也是可以理解的。

　　照理说被如此强大的恶魔疯狂追杀应该会很头疼才对，但徐翔在明白后却是欣喜若狂，因为本来他们已经没有任何能够留下恶魔的方法，夏瑶虽然可以，控制的时间却是很有限，有了魂之挽歌后就不必再担心这个问题。

　　可以说徐翔已经看到结局了。


第七百三十八章 暴涨的攻击力

　　“所有牧师全部给我加血！”就在夏瑶时间枷锁即将消失的时候，徐翔突然在公会联盟频道中喊道，然后也没有多作解释，立刻径直地奔向恶魔。

　　听到这个有点莫名的命令，所有玩家甚至包括上官独舞在内都不由得怔了一下，不过全部的理想乡公会和黑暗圣殿的牧师还是立刻把治疗目标集中在他身上，耀眼的金光不断地闪烁着，而剑冢公会的牧师也在随后跟上。

　　数万名的牧师治疗全部放在一个人身上，治疗量想想都觉得恐怖，徐翔也自然不会浪费。

　　血腥！

　　猩红色的气息弥漫开来，徐翔的血量瞬间见底，不对，应该说只剩下一点，无论这数万名的牧师如何治疗，血量都是保持在一点，要说的话就像被夏瑶时间枷锁固定了一般，没有发生任何的变化。

　　而就在徐翔刚刚开启血腥冲到恶魔的身边时，时间枷锁也已经解除，沾染着鲜血的利爪转瞬之间已经袭来。

　　抵抗！

　　开启了血腥的徐翔自然不需要担心受到伤害的问题，而且有之前上官独舞提供的详细信息，也知道这只恶魔身上并没有什么可以无视免疫的技能，所以只需要放心输出就好，巴拉迪昂以一个最直接的状态刺出，并且成功命中。

　　“9426！”

　　一个在徐翔意料之中的伤害数值飘了起来，但却吓了周围所有的玩家一跳，毕竟在此之前只有神圣劝化卷轴出现过四位数伤害，其他的攻击最多也就是十几二十点这样。

　　这之间的差距可是数百倍！

　　“不要发愣，全力治疗！”看到这个伤害数值上官独舞也是微微一愣神，不过立刻反应了过来，同时在公会中喊道，徐翔很明显是使用了一个以血量换取攻击力的技能，并且是持续性而非一次性的。

　　想到这里上官独舞绝美的脸上露出了一丝笑容，她也同样可以看到结局了。

　　“14564！”

　　“24729！”

　　数万名牧师的治疗量怎么说每秒都有几十万，虽然说因为天神下凡魔法免疫的原因受到了一些减免，但依旧十分给力，再加上本身百分之80的生命汲取和吸血光环的效果，徐翔的伤害以一个让人眼镜加下巴全部摔碎的速度上涨着，很快就让恶魔的血量逼近了百分之10。

　　值得一提的是外围其实早就有七大公会的玩家冲了过来，可惜他们实在是难以突破由众多恐怖骑士和一只堪比亚传奇级BOSS骷髅王的防线。

　　其中特别是骷髅王，死灵之力和冥火暴击的双重溅射让他几乎成为一部高性能的割草机，一割就是一大片全倒，还有致命嗜血时不时带来的超额吸血能力，使它即便是黑暗诅咒牧师疏忽没有进行治疗的时候都能够保持血量的平稳。

　　更何况骷髅王天神下凡的效果也还没有消失，站在最前线完全就是让人无可奈何。

　　百分之13……12……11

　　“76284！”

　　仅仅是在徐翔开启血腥的4秒后，随着一次华丽丽的三倍暴击，恶魔的血量终于跌破了百分之10，一股异常浓郁的血腥味从恶魔的身上散发出来，作为多次经历过这个临死反扑的人，徐翔根本不需要使用影瞳就可以知道是什么状态。

　　饥渴！

　　不得不说这个状态确实最适合这种远超当前品阶的BOSS，毕竟只要能够输出从而吸血，他们就能够立于不败之地，像之前怪物攻城中的那么猛犸巨兽统领要不是刚好遇到无法吸血的亡灵生物，徐翔就很难能够将其成功击杀了。

　　不过当前恶魔显然也是无法吸血的，因为徐翔根本没有血给他吸。

　　影杀！

　　在短短一秒钟的凝聚时间结束后，徐翔手中纯黑色的巴拉迪昂直接刺穿了这只恶魔表层异常坚硬的黑色皮肤，诡异的蓝色血液喷溅而出，同时冒出了一个巨大的伤害，直接使其血量到达影杀的秒杀要求。

　　“123462！”

　　这个伤害仅仅只是两倍暴击而已，但却不能说多意外，要知道徐翔现在的攻击力可是三万多点，而且还在持续不断地上涨着，照这样下去就算突破十万点也不是不可能，血腥这个技能确实已经堪称破坏平衡了。

　　当然，缺陷还是有的，就是血量会一直保持一点，只需要随便来个无视免疫的伤害就能够轻松将其击杀，所以徐翔使用这个技能的时候始终十分谨慎。

　　时间加速！

　　看到徐翔用出影杀，夏瑶也是立刻挥动法杖，虽然说以徐翔的攻击力可以直接击杀恶魔，但有更快更有效的方法自然不会拒绝，现在也已经有一些七大公会的黑暗诅咒牧师进入施法范围了，所幸数量不多，还不成气候。

　　不过等到人数多起来就不好说，毕竟徐翔的血腥持续时间也只有15秒。

　　可惜夏瑶的时间加速并没有能够触发影杀的秒杀效果，这也算是在意料之中，要说徐翔的攻击力是翻了N番，但等级，技能成功率什么的却一点都没有改变，想要在这只高达密尼斯特级魔使的恶魔身上成功触发还是有点难度的。

　　更何况影杀也是属于黑暗系的技能，即便不会被完全免疫，也会受到很大的减免。

　　地面上在激战，空中同样不平静，不过情况却和刚才完全不同，巴尔卡丹利奈圣龙，冰封蓝龙，光耀之龙和辉月紫晶龙并没有和红焰，深水蓝龙还有旭日白金龙继续缠斗，而是径直地飞向地面，无疑是想要阻止徐翔击杀恶魔。

　　恶魔是七大公会这次最大的凭借，他们当然会想要不惜一切代价保住恶魔，可惜在徐翔拥有魂之挽歌的情况下完全就是虚妄。

　　不是徐翔不让恶魔走，是恶魔自己不想走。

　　其实这次出现的生物也所幸是恶魔，要是其他例如龙族，泰坦之类的就能够接受光耀之龙的治疗，那样的话事情毫无疑问就会变得很糟糕了，一头低阶顶峰龙族的治疗量可是十分恐怖的。


第七百三十九章 临危击杀！

　　既然难以触发影杀的秒杀效果，徐翔只能用最直接的方式来进行击杀了，七大公会进入施法范围的黑暗诅咒牧师越来越多，所幸徐翔的攻击力也是越来越高，恶魔的血量以一个比较快速且平稳的速度下降着。

　　百分之8……7……6

　　但七大公会靠近的并不仅仅只有黑暗诅咒牧师，其他职业同样也有，而且数量更多，由于所有牧师都把施法目标放在徐翔身上，导致其他职业受到的治疗少到几乎没有，有一些压力比较大的地方像城门口附近就开始有人挂掉了。

　　这种伤亡显然是不必要的，也是可以避免的。

　　“在雪副会长90码范围内的牧师继续治疗凤翔会长，其他牧师改变目标，自由施法。”看到恶魔的血量所剩不多，上官独舞略微犹豫了一下，然后下令道，虽然说这样会让徐翔攻击力增长的速度变慢，但却能够最大程度地减少这些不必要的损失。

　　如果恶魔击杀了，大量玩家挂掉导致城门被破，那同样不是一件好事。

　　上官独舞的命令理所当然地立刻就被三大公会的牧师执行了，徐翔身上的金光顿时少掉一大半，大约只剩下近千名的牧师还在给他进行治疗，而汪雪在听到这句话后也马上反应过来。

　　奇迹之手！

　　上官独舞会说汪雪90码范围内的牧师不需要转移目标就是因为这个技能，奇迹之手的效果足以照顾到这个范围内的所有玩家，而且由于城墙还在，根本没有人能够打断，至于蚀影的那个盗贼NPC从者早就已经在龙殇用出来后第一个被秒杀了。

　　靠得太近自然是首当其冲，光荣地成为了第一个牺牲者。

　　奇迹之手也有把徐翔和恶魔笼罩在内，前者以每秒两千点左右的速度恢复着，也就是说每秒四百点的攻击力增长，而后者则是每秒受到近百点的伤害，这主要还是由于圣光对于邪恶生物的特殊加成，不然以汪雪的那一点攻击力能到两位数就跟她胸部立刻变得和林欣一样大一般不可思议。

　　可惜事情并没有能够就这么顺利地进行下去，奇迹之手没有人能够打断不代表没有龙能够打断，天上的那四头龙族见无法阻止徐翔便回过头来对付汪雪，更重要的是……

　　神圣战歌！

　　蚀影这个七大公会的真正领导者也终于来到了前线，立刻抬手就是一大片的金光洒下，但并没有丢给负责突破恐怖骑士和骷髅王支援恶魔的七大公会玩家，而是放在了城门口附近，显然是想要依靠这个技能的加强和恢复迅速突破。

　　难道蚀影放弃了恶魔？

　　这很明显是不可能的，就在金光洒下后，以蚀影中心数百码范围内的光明系魔法元素突然疯狂地朝他身上涌去。

　　不对，更准确地说应该是朝着蚀影手中的圣剑艾克塞利德涌去。

　　在短短的3秒后，蚀影手中的圣剑艾克塞利德已经被浓郁到直接变成液态的光明魔法元素包裹，耀眼到足以亮瞎人无数狗眼的金光照亮了方圆近千码，与之相比徐翔身上不间断闪烁的治疗光芒倒是有点不起眼了。

　　似乎是已经准备完成，蚀影手中的圣剑艾克塞利德突然暴涨起来，一直到三四百码的长度才停止，完全变成了一把金色的光之巨剑，然后立刻朝着徐翔的方向夹带着无比凌厉的威势劈下。

　　艾克塞利德的光之圣剑！

　　“徐翔（会长，老大）！”看到这个情况，许多理想乡公会和黑暗圣殿的玩家都不由得发出了惊呼，像夏瑶甚至都因为害怕看到徐翔被击杀而闭上眼睛，林欣则是差点直接从城墙上跳下去，要不是被一旁沫雨拦着的话。

　　蚀影会选择徐翔作为攻击目标就表示这个技能是拥有无视免疫属性的，毕竟任谁都看得出来徐翔当前是免疫伤害的状态。

　　而如果徐翔被击杀，那血腥积累起来的效果势必就会消失，所能够造成的伤害也就十分有限了，届时哪怕被巴拉迪昂复活起来也肯定无法击杀这只恶魔，至于影杀的秒杀效果已经不能奢望，机率实在是低得可以。

　　相信蚀影也就是明白这一点才会这么做的，死亡果然是最好的驱散，任何异常状态都会消失，无论好坏。

　　轰！

　　随着一声巨响，蚀影手中由光明系魔法元素幻化成的金色巨剑径直劈中了徐翔所在的位置，同时还扬起了漫天的烟尘，而且由于角度的原因还成功命中城门，直接砸出一个大窟窿，附近七大公会的玩家趁机涌入城内。

　　但也就是在这时，恶魔那仅剩的百分之3生命值却在瞬间消失了，见证这个变化过程的只有一个慢慢飘起的巨大伤害。

　　“1342813！”

　　一百三十多万伤害！

　　看到这个伤害数值周围的所有玩家都愣了，甚至包括那些刚刚冲入要塞城内的七大公会玩家，如果说墨羽自爆的一百多万伤害勉勉强强可以让人接受的话，那眼前这个伤害就是不可思议，完完全全的不可思议。

　　这可是恶魔，五千多点防御力，高达90级的低等领主，还有特殊的恶魔血统，要说有谁能够在一瞬间对其造成如此恐怖的伤害，绝对是天方夜谭级别的。

　　只是事情确实发生了，而且就在当下，让人不得不相信。

　　这个伤害数值自然就是徐翔造成的，技能也很好猜，毁灭，也就只有这个技能才有可能在一瞬间造成如此恐怖的巨额伤害，当然，还有血腥的因素在里面，刚才使用毁灭的时候徐翔攻击力已经到达了近五万点。

　　“真不愧是第一输出神兵……”看到这个七位数伤害，蚀影如同呓语一般的喃喃道，脸上露出了深深的忌惮之色。

　　蚀影身上能够抗得住毁灭的技能只有之前使用过的那个神之豁免，吸收百分之99的伤害，但如果是眼前这个伤害数值，即便他能够及时地开启神之豁免，同样会被一击秒杀，这让他不得不心生戒备。


第七百四十章 竹篮打酱油

　　由于恶魔在召唤出来之后就被系统判定为BOSS而不是召唤生物，所以被击杀同样有经验和物品奖励，作为90级低等领主级恶魔的丰厚经验大部分自然是落在了主力输出的徐翔身上，直接让他的等级从53级飙升到59级。

　　至于其他理想乡公会，黑暗圣殿和剑冢公会的玩家或多或少当然也有分到一点经验，不过这么大的人口基数下去就仅仅只是一点点了，只有极少数的一些牧师因为神圣劝化卷轴的缘故得到较多的经验而升级。

　　但经验这种无法夺取的东西显然不是重点，而恶魔挂掉后爆出的那三件物品才是关键！

　　“恶魔出东西了！”

　　“快抢！”

　　“是传奇级装备，还是亚神器？！”

　　这三件物品就像是三颗原子弹丢进太平洋一样，立刻掀起轩澜大波，周围的大部分七大公会玩家的眼睛都红了，在脑子里猜测物品品质的同时纷纷开启各种加速度或者瞬移技能朝着恶魔的尸体冲过来。

　　可惜这些玩家还没走出几步就马上遭受到了攻击。

　　冥火暴击！

　　站在最外围的骷髅王眼眶中没有感情色彩的两团白色亡灵火闪烁了一下，转眼之间它手中的骸骨战刀已经包裹上一层诡异的黑色火焰，然后大力劈下，加上死灵之力的效果，立刻就刮倒了一大片想要去抢东西的玩家，而旁边的一众恐怖骑士也在挥舞着纯黑色的战刀不断地进行攻击。

　　不过即便如此还是有数量众多的玩家不要命一般朝着那三件物品冲了过去，可见这个诱惑确实是很大。

　　其实要说恶魔会爆出的物品品质最高不过是传奇级而已，亚神级以上的物品是只有亚神级以上的BOSS还有一些特殊渠道才能够获得的，因此数量才会如此稀少，不然布里迪安三大神兵也不会那么引人注目了。

　　可惜这些已经变得有点疯狂的玩家并不知道或者忘记了这点，他们或许还在想自己得到这三件物品然后一鸣惊人并且左拥右抱的场景。

　　也不仅仅是七大公会，就连站在城墙上的理想乡公会，黑暗圣殿和剑冢公会的玩家看到恶魔爆出的这三件物品都有些意动，但他们也只是意动而已，并没有行动，更没有鸡动，且不说距离远，想抢也抢不到，就算离得近，他们同样不认为能够抢得到。

　　在月神眼皮底下抢东西，这放在布里迪安帝国绝对是一个笑话，还是很冷很冷的笑话。

　　要说城墙下最淡定的就是蚀影了，他甚至连看没有多看那三件物品几眼，不是说他一点兴趣都没有，毕竟物品并不是只包含装备，特殊物品也在范畴之内，不过他很清楚徐翔的能力，这些跟傻瓜没两样的玩家绝对是竹篮打酱油，一场空。

　　要是给这些玩家一点时间相信他们也能够想明白这个道理，但人就是这样，容易冲动并且从众心理很强，有时候明知行不通都会抱着侥幸的心态想要去试一试。

　　事实也就如蚀影和大部分玩家所想的那样，就在这些如同傻瓜一般的玩家刚躲过恐怖骑士和骷髅王的攻击能够继续前进的时候，一把紫色的巨剑已经再次映入眼帘，然后化成虚影，借由巴拉迪昂涅槃技能重生的徐翔出现在了原地。

　　并没有多去理会这些意图实施强盗行径却未遂的玩家，在捡起这三件物品丢进背包后，徐翔的身影立刻就消失了。

　　影瞬！

　　徐翔自然不会想要去击杀蚀影，没有了毁灭和血腥的他根本没办法搞定这个圣剑艾克塞利德的拥有者，他选定的目标是站在附近城墙上的上官独舞，为的就是迅速回到安全区域，因为接下去的事情已经不需要他了。

　　毕竟没有了恶魔，七大公会就完全不足为惧，哪怕是城门告破。

　　“哎呀，我们的徐大会长凯旋了哦。”对于突然出现在自己身后的徐翔，上官独舞显然是在意料之中，绝美的脸上露出微笑开口说道，至于城门被破的事情并不需要她多做什么，这是早就已经安排好的了。

　　未雨绸缪是每个公会领导者必须做的事情，也因此才能够临危不乱。

　　不过徐翔并没有多理会上官独舞，无视腹黑和调戏是一个原因，但更为重要的是他看到了一条期盼已久的系统提示。

　　“叮～魂之挽歌解开了第一层封印，剩余封印层数：1，魂之挽歌品质提升至传奇级。”

　　魂之挽歌（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：1682-1870

　　敏捷+182

　　力量+164

　　增加百分之26的技能成功率

　　忽略目标单位百分之17的物理防御力

　　汲取生命百分之19

　　附带技能：【镇魂曲】：魂之挽歌是地狱的镇魂曲，能够保护使用者不受任何异常状态的不利影响，开启后解除并且免疫一切减益状态，但自身所有拥有减益状态的技能也全部无效，无施法延迟，冷却时间5秒。

　　【灵魂屏蔽】被动技能：魂之挽歌能够屏蔽使用者身上的一切灵魂波动，并且免疫大部分的灵魂系技能，即使受到灵魂系技能效果影响效果也会受到极大削弱。

　　【灵魂操纵】：操纵一个或者多个单位的灵魂，强行夺取其控制权，控制时间和数量视魂之挽歌的力量还有双方的灵魂差距而定，对玩家无效，对BOSS级生物无效，对某些特殊单位无效，目前最大控制数量：7。

　　该物品在死亡后必定掉落，不可交易，不可丢弃，不可销毁，不可强化。

　　重量：110

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　介绍：魂之挽歌是由地狱的镇魂曲化成的武器，拥有极强的灵魂掌握能力，品阶是亚神器中级，但由于其性质决定在拥有者死亡后必定会掉落，被称为“招致不幸的神兵”，据说使用这把匕首的人会招来地狱的窥探和仇恨……


第七百四十一章 邪恶法杖

　　解开一层封印后魂之挽歌的属性有了很大幅度的提升，让徐翔的攻击力继巴拉迪昂解封后再一次得到巨大增长，直接突破了七千点，再加上这忽略防御的效果，除非是传奇级或者高等领主级BOSS，不然破防绝对没有问题。

　　至于技能方面的话变化就不是很大了，毕竟魂之挽歌的三个技能都不是定值性的，光从技能信息中根本不怎么看得出提高。

　　而除了魂之挽歌的解封信息外，徐翔还看到了连升6级的系统提示，这也是在意料之中，90级低等领主级恶魔的经验量本来就很庞大，再加上第一下和最后一下分别是由墨羽和徐翔负责的，大部分经验自然也就落在了他身上。

　　只不过当徐翔看到59级升60级的所需经验时，他发现这连升6级其实也没什么，沧海一粟罢了。

　　《纷争》的升级速度果然是让人泪流满面。

　　怀着泪流满面的心情徐翔继续拉动着个人信息的滚动条，突然发现在六条升级提示的后面竟然还有一长串的系统提示，而在看到这些系统提示内容的时候，徐翔立刻露出了欣喜的微笑，同时感慨道。

　　“终于有一次正常的了。”

　　“叮～你的从者阿尔托莉雅？亚瑟王的王者之剑解开第三层封印，剩余封印层数：1，王者之剑品质提升至传奇级。”

　　“叮～你的从者阿尔托莉雅？亚瑟王的守护战盔解开第三层封印，剩余封印层数：1，亚瑟王的守护战盔品质提升至传奇级。”

　　……

　　莉雅前两次的装备解封都是在挂掉后的沉睡期间完成的，虽然说装备解封获得提升是好事，但如果每次都需要挂掉一次那就实在是太让徐翔蛋疼了，所幸眼下的系统提示就证明并不是只有挂掉才能够进行装备的解封。

　　至于莉雅装备解封后的详细属性徐翔只有等到战争结束再去查看了，毕竟现在这位美丽的亚瑟王可是正骑乘着墨羽在空中战斗着。

　　“徐大会长，你这么闲真的没关系吗？战争可还没有结束哦。”想必是知道徐翔正在盘点一些刚才击杀恶魔的收获，上官独舞忽然用极其幽怨的语气撅着嘴说道，似乎是在埋怨徐翔都把事情都丢给她而自己却站在旁边偷闲一样。

　　如果只从表面上来看还真就是这样的。

　　“不是有你吗？”徐翔不容置否地撇撇嘴说道，看到这位绝世美女还有时间进行腹黑的伟大工作，他就知道上官独舞对于眼前的事情游刃有余，真不知道那个脑袋怎么长的，相貌倾国倾城不说，智商还这么高。

　　还让不让人活了？

　　上官独舞显然并不是真的介意徐翔对目前的战况不管不顾，毕竟徐翔该用的技能都已经用掉了，刚刚还击杀了这次战争中最为麻烦的恶魔，就算他一直休息到战争结束相信也不会有人有意见。

　　更何况接下去的事情一个盗贼并不能起到什么关键性的作用。

　　“那徐大会长是不是该给小女子一点奖励呢，例如……”上官独舞脸上的表情瞬间就从幽怨变成了戏谑，一双美目透出狡黠的光芒，徐翔发誓哪怕是那些京剧变脸的都没有她这么快。

　　而在发誓的同时根据以往的经验教训，徐翔立刻打断了上官独舞的话。

　　“行，收获里有适合你的东西就给你。”徐翔坚决且果断地说道，他很清楚如果让上官独舞继续说下去绝对会提出一个甚至几个让人感到蛋蛋忧伤的要求，像什么半夜跑去她房间，然后“不小心”泄露给其他几女之类的事情。

　　那徐翔估计就得吃好几天的方便面了，说不定还得跪键盘。

　　不过当徐翔从背包中掏出第一件刚才恶魔爆出的物品时，却发现是一根黑色的法杖，也不需要抬头，上官独舞那幽怨得连神圣净化药水都化不开的眼神已经让他感觉如芒在背。

　　塞德拉斯的邪恶法杖（传奇级）

　　使用要求：800精神，1000韧性，500智力，黑暗系抗性高于300点。

　　类型：双手法杖

　　魔法攻击：1934-2251

　　+193精神

　　+175韧性

　　+188智力

　　增加百分之200的魔法值恢复速度

　　增加百分之23的技能成功率

　　可强化至4级：增加百分之18的魔法值恢复速度和百分之2的技能成功率

　　可强化至6级：增加百分之36的魔法值恢复速度和百分之3的技能成功率

　　可强化至8级：增加百分之54的魔法值恢复速度和百分之4的技能成功率

　　可强化至10级：增加百分之72的魔法值恢复速度和百分之5的技能成功率

　　可强化至12级：增加百分之90的魔法值恢复速度和百分之6的技能成功率

　　可强化至14级：增加百分之108的魔法值恢复速度和百分之7的技能成功率

　　可强化至16级：增加百分之126的魔法值恢复速度和百分之8的技能成功率

　　附带技能：【妖术】：能够将目标单位变成一只小动物，只具有2码每秒的移动速度，无法使用技能，物品和进行攻击，但不影响大部分被动技能，防御力和魔法抗性同样不发生变化，可以被驱散，但有机率失败，效果持续4秒，可以瞬间消除幻象及部分召唤生物，冷却时间5分钟。

　　重量151

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可使用，人类不可使用。

　　负面效果一：由于是恶魔物品，除了术士职业之外的使用者会受到其邪恶力量影响，降低百分之40的物理和魔法攻击力，该效果无法被消除和减免。

　　负面效果二：无法使用任何光明系和神圣系技能。

　　介绍：由恶魔身上罪恶凝聚而成的法杖，具有极强的魔法操纵能力，并且能够在一段时间内将敌方单位变成小动物而任人宰割，但也因此使用者会无时无刻受到罪恶的影响，削减一定的战斗力。


第七百四十二章 恶魔血晶

　　虽然说法杖是绝对不可能适合上官独舞使用的，但既然拿出来了徐翔还是顶着那幽怨无比的目光把属性图发到队伍频道中。

　　这把塞德拉斯的邪恶法杖属性无疑是很好的，高达两千多点的魔法攻击力还有近两百点的智力，精神和韧性加成，再加上百分之200的魔法值恢复速度和百分之23的技能成功率，可以说适合当前的任何一个法系职业使用。

　　但相比于属性，这把邪恶法杖的技能则会更加吸引徐翔的眼球。

　　妖术这个技能的效果就相当于魔法师的变形术，不过不同的是前者虽然可以被驱散，却有可能失败，并且能够瞬间消除幻象和部分召唤生物，这在与其他玩家的PK中是经常能够起到效果的，毕竟召唤生物和幻象都很难缠。

　　后者的话则是会受到抗性减免，而且驱散效果是必中，再加上技能失败率颇高，因此平时魔法师们都不怎么会使用这个技能，除非是技能成功率加成高或者是有一定等级差距的情况下。

　　简而言之妖术就是加强珍藏限量版的变形术，效果得到了全面的强化。

　　只是比较可惜的就是这把邪恶法杖有两个影响巨大的负面效果，前一个注定了它不可能给魔法师使用，毕竟削减百分之40的攻击力足以让任何一个高输出的魔法师变得平庸，而后一个更是限制了神圣牧师的使用可能。

　　也就是说这把邪恶法杖只适合给术士或者黑暗诅咒牧师使用，但事无绝对，有个别特殊的魔法师还是十分切合的，像……

　　“要给小遥……对吧？”看到这把法杖的属性上官独舞就立刻瘪着嘴幽幽地说道，时间掌控者这个职业没有任何攻击技能，所以完全不需要攻击力，因此即便被削减到0都没有一点关系，而邪恶法杖的魔法值恢复速度和技能成功率加成对这个职业又很有用，夏瑶自然就是不二人选了。

　　“嗯。”虽然觉得有点对不起上官独舞，徐翔还是比较干脆地应道，然后把邪恶法杖丢尽了背包，准备拿出下一件恶魔爆出来的物品继续围观。

　　“徐翔，先别看了，等到战争结束回公会总部再继续吧。”虽然说正在和徐翔查看收获，但这不代表上官独舞就没有关注战场上的情况，在发现七大公会有了撤退的迹象后，立刻开口道。

　　之前蚀影的那一次金色巨剑攻击确实砸开了剑冢公会要塞的城门，可惜也只是城门被破而已，玩家并没有什么损伤，所以七大公会的玩家想要冲进城内受到的阻力依旧巨大，在胶着了几分钟发现无法迅速突入后，终于产生了后继无力而想要鸣金收兵的打算。

　　其实从恶魔挂掉的那一刻开始就注定了这次战争的结果，再打下去最多也就是个两败俱伤的结局，相信蚀影也不想看到，其他公会的高层更不想看到。

　　突进慢，撤退还是很快的，想必这些冲在最前线的七大公会玩家心里早就萌生了退意，只不过一直没有得到命令而不敢擅自行动罢了，现在一说要闪人，立刻跑得比灰机还快，短短二三十秒，本来还挤在城下的大量玩家就都消失无踪了。

　　当然，七大公会的玩家也没有能够全部跑掉，有一部分还是被留了下来，而他们唯一能够选择的就是掉3级回城复活。

　　“成也恶魔，败也恶魔，真是个讽刺。”望着已经跑出攻击范围的七大公会玩家，上官独舞有点感慨地说道，她在看到恶魔的详细信息时都已经以为这次的战争就算能够胜利也只是惨胜，否则就是一败涂地。

　　实在是没想到最后竟然几乎无损地守了下来，这确实很富有戏剧性。

　　“老弟，没想到连恶魔都被你击杀了，果然不愧是世界第一人啊！”这时仗剑走江湖走上城墙来大笑着说道，脸上满是兴奋和欣喜，眼中还隐隐地透出几分感激，毕竟这次战争要不是徐翔估计连保全剑冢公会都是问题。

　　公会总部所在的要塞被其他公会占领就等于是公会的灭亡，这毋庸置疑。

　　“也多亏了老哥你的帮助，不然没办法这么顺利。”徐翔微微一笑说道，他并不是在恭维仗剑走江湖，如若不是那个魔力禁锢魔法阵，根本等不到骷髅王的出现，而没有骷髅王恐怖骑士就不可能打得赢数量翻倍的皇家圣殿骑士。

　　这直接导致的结果就会是徐翔在击杀恶魔的过程中受到大量阻挠，至少在恶魔挂掉后爆出的东西也不可能如此轻松地收入囊中。

　　“没什么，我也只是出一点力而已，接下去他们一定不敢再轻举妄动了吧。”仗剑走江湖看来不是一般的高兴，不过想想也对，剑冢公会的要塞是在最靠近七大公会的位置，要是再发生战争肯定也是首当其冲。

　　那样的话即便能够打赢剑冢公会和要塞的发展速度想必会被严重拖慢，作为剑冢公会的会长仗剑走江湖自然不想看到。

　　“对了，老哥，这是击杀恶魔得到的东西，送给你吧，就当是谢谢你拿出魔力禁锢魔法阵卷轴。”说着徐翔从背包中很随意地在恶魔爆出的那三件物品中除邪恶法杖外挑了一件，然后看也没看就把属性图发出来。

　　但在看到这件物品的详细属性后徐翔立刻后悔了，可惜覆水难收，要他立刻收回刚才的话实在做不到。

　　恶魔血晶（特殊物品）

　　品质：96

　　品质：传奇级

　　效果：使用后可增加一定的黑暗系和火系魔法抗性，并且加强黑暗系魔法能力，也可喂养黑暗系宠物使其获得蜕变进阶的可能，即便无法进阶一能够在一定程度上增加其能力，九阶生物无法获得进阶的可能，但能够得到实力的提升。

　　重量12

　　使用限制：光明系职业不可使用，人类不可使用。

　　介绍：由恶魔血液凝聚而成的晶体，蕴含着极强的黑暗系魔法能量，但由于数量极其稀有，十分罕见，能够帮助使用者提升黑暗系魔法的能力，也可以为黑暗系生物的进阶提供可能。


第七百四十三章 腰好才是王道

　　这个恶魔血晶很显然是和火焰之晶比较相像的东西，都是可以增加使用者某方面魔法能力的，然后就是喂养宠物能够获得进阶的可能和实力提升，而且这块晶体还是传奇级的，高达96的品质更是让人垂涎。

　　不过徐翔后悔的原因并不是因为这块恶魔血晶的珍贵，而是上官独舞……

　　“嘶～～～”就在徐翔看清这块恶魔血晶的属性的时候，突然从腰部传来一阵剧痛，让他不由得倒吸了一口凉气，但在这种大庭广众之下总不能大声叫出来，只能偷偷地朝着痛源处瞄上一眼，结果发现是一只从侧面伸出来的貌似柔弱的小手。

　　顺着这只白皙的小手望过去，赫然发现正是站在徐翔身旁的某腹黑女。

　　“徐大会长，你故意把这个东西送出去是什么意思啊？”上官独舞绝美的脸上带着倾国倾城的微笑轻声说道，但语气中却是隐隐地透出一股寒意，让徐翔有种不寒而栗的感觉，至少他知道回答错了绝对不会好过。

　　上官独舞会有这种反应其实并不需要多奇怪。

　　恶魔血晶是只适合黑暗系职业和生物使用的，而在徐翔和几女中就只有上官独舞的宠物幽鬼符合，也就是说如同没有意外的话这块恶魔血晶就会被上官独舞拿去喂养她的宠物，而且具有很高的几率进阶，甚至连进两阶都不是不可能。

　　不过现在刚好就发生了意外，徐翔误打误撞地要把这块恶魔血晶送出去，独舞大小姐自然也就要开始发威了。

　　“独舞，我真不是故意的，要知道适合你用我肯定不会拿出来。”徐翔小声地为自己申辩道，他确实是不知情，否则他说什么都不会来触上官独舞的霉头，上次的女仆咖啡厅事件可是还历历在目。

　　也只能说是徐翔运气不好，百分之50的几率碰到也不能去怪谁。

　　“真的？”上官独舞反问道，放在徐翔腰间的手略微松了一点，她也可以猜到徐翔不是故意的，但不知道为何在看到恶魔血晶的属性图后就不由自主地伸手了。

　　不过上官独舞在意这块恶魔血晶倒是真的，汪雪和方馨瑜的宠物都通过不同方式进到八阶，夏瑶的深水蓝龙虽然是七阶，但却是龙族空中单位，至于林欣的宠物本来就是八阶，就是刚刚得到不久等级还没上来而已，可以说就只剩下她自己的宠物比较看不过去了。

　　而这块恶魔血晶显然就能够改变这种情况，想到这里上官独舞的手下意识地又紧了一点。

　　“嘶～～～”本以为能够搞定的徐翔再次倒吸了一口凉气，腰果然是男人最脆弱的部位，怪不得张凡整天喊着要补腰，但现在并不是讨论如何补腰的时候，怎么想办法从仗剑走江湖手中拿回恶魔血晶来让独舞大小姐把手拿开才是关键。

　　所幸并不需要徐翔多纠结，仗剑走江湖在愣了一下后开口道。

　　“不用了，这么好的东西老弟你还是拿去给弟妹用吧，我这里也没什么厉害的黑暗系职业或者宠物，拿了也只是浪费而已。”不知道是不是看到了上官独舞和徐翔的小动作，仗剑走江湖很不在意地说道。

　　听到这句话徐翔自然不会再多推托，连忙把恶魔血晶递给了上官独舞，那前一秒钟还在蹂躏他腰部软肉的小手也才得以离开。

　　“算你识相。”接过恶魔血晶，上官独舞的脸上终于展露出了正常的笑容，这让徐翔如蒙大赦，只能说这个腹黑女的威力实在太恐怖了，而且就算她的恶作剧被发现徐翔也是无可奈何。

　　谁叫徐翔是男人而上官独舞是女人呢，还是被他阴差阳错造就的女人。

　　“老弟，好好跟弟妹们培养感情啊，我还有事情要处理，就先走了。”看到汪雪，林欣，夏瑶和方馨瑜走过来，仗剑走江湖再次露出大叔级的笑容说道，然后也不管徐翔的反应，扬扬手走下了城墙。

　　“夏瑶，这给你。”也懒得去管仗剑走江湖这个猥琐的老大叔了，徐翔从背包中掏出邪恶法杖直接交给夏瑶，同时开口道。

　　邪恶法杖交给夏瑶自然没人反对，毕竟刚才的属性图是发在队伍频道中的，她们同样都有看到，这点上官独舞手中的恶魔血晶也一样，物尽其用才是最好的，什么按贡献分配那纯粹是自找蛋疼。

　　“徐翔，应该还有一样东西吧？”汪雪没有一点羡慕或者说不满，更没有对接下去的这件物品有所期待，因为作为一个神圣职业，恶魔爆出的东西跟她实在是沾不上边。

　　反倒是方馨瑜满眼的小星星，要不是一旁的林欣拉着肯定又要扑到徐翔的怀里了，不过这个小女孩并不是特别好强，而是很喜欢受到礼物的感觉，哪怕不是什么亚传奇级或者传奇级的东西她也同样可以很高兴。

　　“嗯。”徐翔点点头应道，然后把恶魔爆出的最后一件物品拿出来，同时把属性图发到了队伍频道中。

　　恶魔徽章（亚传奇级）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　+15防御等级

　　+15攻击等级

　　增加百分之32的黑暗系魔法效果

　　增加百分之21的火系魔法效果

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【邪恶源泉】：借由恶魔的罪恶获得更为强大的战斗力，但也因此会有其他负面效果，开启后每次攻击率拥有百分之27的几率附带500点固定邪恶伤害，无视抗性，无视防御，并且增加百分之40的攻击速度，不过会被判定为邪恶生物，受到一些技能的额外伤害和仇恨，冷却时间30秒。

　　重量28

　　使用限制：光明系职业不可使用，人类不可使用。

　　介绍：恶魔所佩戴的徽章，能够极大地增强黑暗系和火系魔法的战斗力，同时能够在攻击中附带额外的邪恶属性伤害，但也会被上面的罪恶沾染，从而被判定为邪恶生物，受到更多的伤害和仇恨。


第七百四十四章 魔力潜影

　　只能说术士真不愧是恶魔职业，连恶魔爆出来的东西都有对其特别优待，就差没在使用限制上加一条“只有术士可以使用”了。

　　像眼前这块恶魔徽章几乎就是为术士量身定制的，增加攻击防御等级不必说，任何一个职业都会需要，而黑暗系和火系魔法同时具备的职业也就只有术士最显而易见了，当然，隐藏职业中也有，例如不会飞的鸟就是一个。

　　不过看到这个邪恶源泉的技能，明显还是给术士比较好。

　　“独舞，拿去给你哥吧。”徐翔将手中的恶魔徽章递给上官独舞说道，其实他一直觉得对浅酌有所亏欠的，毕竟是他拿走了巴拉迪昂，让浅酌不能够像前世那么辉煌，如果是敌人那自然没关系，但却是好朋友。

　　浅酌还很有可能是徐翔的大舅子。

　　“给他干嘛，他妹妹都离开了这么久，他也不懂得来看一下。”上官独舞有点不满地撇撇嘴说道，但还是接过了徐翔递过来的恶魔徽章，就是不知道这个腹黑女会用什么形式把这个东西交给浅酌。

　　“小舞，你哥说不定正陪着你的嫂子呢。”汪雪轻笑道，浅酌要是想要找个女朋友确实不会很难，他的资本不见得会比徐翔低，在某些方面还会略胜一筹。

　　“他要是真能给我找个嫂子我爸妈肯定就谢天谢地了，整天不是跑出去和一群狐朋狗友鬼混就是窝在房间里睡觉，我都怀疑他是不是取向有问题。”上官独舞很是不屑地说道。

　　要是浅酌听到上官独舞这些话肯定会哭的吧，毕竟他所谓的在妹妹心中高大哥哥形象已经变成取向不明了。

　　其实更准确地说是浅酌的哥哥形象应该就没有高大过。

　　“我们还是先回落日要塞吧，剑冢公会要处理一些战后的事情我们一直呆在这里也不方便。”看到有些剑冢公会的玩家开始清扫战场，而且莉雅已经回到身边，徐翔就没有让上官独舞继续发表对浅酌取向的不利言论，开口道。

　　“好的。”

　　趁着回落日要塞的空隙，徐翔也终于有空查看一下莉雅装备解封后的属性了，虽然说心里早就知道这次因为装备等级跨越50级属性会有大幅度增长，但在真正看到这套传奇级套装属性的时候还是不免吃了一惊。

　　果然是不看不知道，一看吓一跳，莉雅真不是一般的彪悍。

　　王者之剑？Excalibur（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：双手剑

　　攻击：2256-2787

　　+153力量

　　+134韧性

　　+148敏捷

　　增加百分之60的攻击速度

　　汲取生命百分之32

　　增加百分之16的物理暴击率

　　可强化至4级：增加百分之5的物理攻击力和百分之3的物理暴击率

　　可强化至6级：增加百分之9的物理攻击力和百分之5的物理暴击率

　　可强化至8级：增加百分之13的物理攻击力和百分之7的物理暴击率

　　可强化至10级：增加百分之17的物理攻击力和百分之9的物理暴击率

　　可强化至12级：增加百分之21的物理攻击力和百分之11的物理暴击率

　　可强化至14级：增加百分之25的物理攻击力和百分之13的物理暴击率

　　可强化至16级：增加百分之29的物理攻击力和百分之15的物理暴击率

　　附带技能：

　　【风王结界】：缠住剑身的风改变了光的折射率，使剑的形状变得看不见，并且可以解放压缩的风作为一次性的远程攻击武器，主动效果：对目标单位造成4000点固定风属性伤害，施法范围100码，冷却时间3小时，被动效果：增加武器隐藏540点，可被堪破。

　　【誓约胜利之剑？真名解放】：王者之剑拥有将能量转化为光的能力，经过压缩并且增加其速度，对40*40码范围内的所有单位造成百分之423于物理攻击力的伤害，百分之52两倍暴击，百分之26三倍暴击，百分之9五倍暴击，冷却时间2个自然日。

　　重量58

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：Excalibur是伴随着亚瑟王这位传说中的英雄而出现的圣剑，它与这个传说本身的主题一样，代表了支配与破坏，从而被称为英雄之力的象征，王中之王的武器，是剑中之剑！

　　亚瑟王的守护战铠（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：板甲

　　防御：584

　　+125力量

　　+109韧性

　　+118敏捷

　　减少百分之7所受到的伤害

　　可强化至4级：+2防御等级和+7韧性

　　可强化至6级：+3防御等级和+11韧性

　　可强化至8级：+4防御等级和+15韧性

　　可强化至10级：+5防御等级和+19韧性

　　可强化至12级：+6防御等级和+23韧性

　　可强化至14级：+7防御等级和+27韧性

　　可强化至16级：+8防御等级和+31韧性

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　套装属性：增加百分之50的移动速度，增加百分之80的攻击速度，+20防御等级，+20攻击等级，增加百分之21的物理暴击率，增加百分之40的物理暴击伤害，能够进行外形的变化。

　　套装附带技能：【绝对守护】：抽取亚瑟王的铠甲中所蕴含的魔力，构成魔力护盾进行守护，解除并且免疫一切减益异常状态，但所受到的伤害会增幅百分之30，无施法延迟，冷却时间15秒。

　　【魔力潜影】：利用魔力包裹自身，进入特殊的潜行状态，增加百分之20的隐藏，只有当受到物理攻击时才会显形，无进入潜行延迟，潜行效果战斗状态下持续1分钟，非战斗状态下持续5分钟，冷却时间4分钟。


第七百四十五章 谈钱伤感情

　　莉雅的王者之剑和亚瑟王套装品阶都到达传奇级，并且突破50级的装备等级，所以在属性上有了一次巨大的提升，像那些属性加成几乎都是翻倍，强化属性也变成两种同时能够强化到16级。

　　这些变化全部累积起来的结果就是各项属性的暴涨，特别是在防御力和血量，哪怕是恶魔再出现一次莉雅都能够依靠治疗直接抗住，而不需要如此麻烦地拖延时间。

　　当然，前提是要莉雅拉得住恶魔，这次要不是魂之挽歌的特殊作用徐翔即便有能力击杀也很难能够成功，毕竟恶魔是由意乱情迷控制的，相当于是拥有极高的智慧。

　　不过相比于这些属性的变化，新增加的那个技能则是更让徐翔欣喜，魔力潜影就是一个潜行技能，虽然不像强隐技能那样拥有无敌效果，也不像隐匿那样无冷却时间可以随时随地进入潜行，但总归是一个潜行技能。

　　这样以后徐翔就不必再丢下莉雅一个人离开了，无论是要去哪里。

　　当徐翔和几女回到落日要塞的理想乡公会总部时，已经临近游戏关闭的时间，夏瑶在打一声招呼后就惯例性地提前下线去做早餐，上官独舞则是二话不说揣着那块恶魔血晶找个地方喂养宠物去了。

　　汪雪也需要做一些战后的工作，所以徐翔身边就只剩下林欣，方馨瑜还有莉雅了。

　　“花心大萝卜，你那个朋友怎么样了？是不是坑蒙拐骗全部用上把人家女孩子搞上床了？”林欣用很明显的鄙视眼光瞥了徐翔一眼问道，她似乎已经认定张凡和徐翔是一路货色，所以做的事情也会是如出一辙。

　　从某种意义上来说，林欣和上官独舞还真就是被徐翔坑蒙拐骗搞上床的。

　　“情况还好吧，算是有点进展了，不过也还只是朋友而已。”也懒得对林欣的话进行反驳了，徐翔如实答道，七月天使，也就是阮如梦这几天就像真的只是来泉州观光一样，整天就是往各个风景名胜跑。

　　当然，张凡在徐翔的精神上的鼓励和物资上的支持下一只充当着跟屁虫的角色，关系也算是好了一点，看他们现在能够很自然地走到一起聊天就可以知道。

　　阮如梦在这期间也有来泉州大学找过徐翔，由于月神的名号已经在学校中传开，所以没有什么人惊讶又有美女出现，不过徐翔自然不会跟她多聊，而是尽量找借口提前离开，让她和张凡独处。

　　值得一提的是由于徐翔和上官独舞的关系在阮如梦面前是夫妻，所以徐翔每次都需要顶着其他几女再加上路过的大量雄性生物鄙视，不满和羡慕嫉妒恨的目光喊出“老婆”这个称谓，至于上官独舞倒是一口一个“老公”，喊得那叫一个自然和亲切，甚至经常还会主动伸手搂住徐翔的手，然后那只左手果断又幸福了。

　　如果徐翔不是月神，相信泉州大学的众多雄性生物肯定会把他切片研究了，要知道上官独舞现在可是当之无愧的第一校花，更是大众情人。

　　没等林欣对徐翔的话做出回应，就在这时突然从公会总部外面传来了一股异常浓郁的黑暗系魔法波动，而且这股魔法波动中还夹带着十分明显的邪恶气息，要说的话就好像之前恶魔在吟唱和释放罪恶深渊时的情况一样。

　　“怎么回事？”

　　“有敌人来偷袭吗？”

　　“难道又出现了恶魔？”

　　感受到异状众多在总部中等待着下线的理想乡公会的成员在惊讶的同时纷纷猜测道，然后不约而同地朝着外面奔去，很多人甚至已经把放进背包的武器重新拿了出来，显然是都以为有敌袭。

　　这也不能怪他们，毕竟理想乡公会的玩家是不会无缘无故在落日要塞中弄出这么大动静的。

　　“徐翔，是小舞吧？”如此大的魔法波动自然也瞒不过汪雪，这位正在处理一些战后工作的美女副会长在出现的第一时间就用极其肯定的语气问道。

　　答案是毋庸置疑的。

　　“嗯，我们也去看看吧，看看我们的舞副会长怎么搞出这么大动静来。”徐翔微微一笑点点头道，会在这时候弄出这么大动静的显然只有正在喂养恶魔血晶的上官独舞了，想必她的宠物幽鬼应该获得了一次巨大的提升，不然还真对不起这么浓厚而且明显的魔法波动。

　　想当初红焰进阶也不见得会比现在这动静大多少，想到这里徐翔脸上的笑容不由得浓了几分。

　　因为说不定又有一只九阶生物出现了……

　　等到徐翔带着莉雅，林欣，方馨瑜和汪雪来到魔法波动的源头时，那里早就被众多的理想乡公会玩家围了个里三圈外三圈再加上中间又三圈，不过在看到高层出现后这些玩家还是很主动地让出了一条通道。

　　“老公，你来了！”看到徐翔出现，不知道是故意的还是下意识的，上官独舞脱口而出喊道。

　　“咳咳……”刚想询问幽鬼情况的徐翔直接被这一句话呛到了，他和上官独舞早就有过约定，即便是在七月天使面前，在游戏中一律喊会长副会长，没想到突然来了这么一句，让他有种压力山大的感觉。

　　但周围理想乡公会玩家的反应更是让徐翔哭笑不得。

　　“浅酌老大，恭喜，恭喜啊，你妹妹和会长有情人终成眷属了。”破音两手抱拳作揖道，似乎真的是在进行祝福一般，只不过他脸上猥琐的笑容已经深深出卖了他。

　　“浅酌，改天记得请客啊。”见破音拔得头筹Acup也不甘示弱，很豪迈地拍了拍浅酌的肩膀说道，一副“我们是兄弟，你妹妹就是我妹妹，我妹妹还是我妹妹”的样子，引得周围有几个女玩家都掩嘴轻笑了起来。

　　“那是，那是，喝喜酒肯定会请你们的，就是到时候红包要记得……”浅酌倒是已经开始惦记着红包的事情了，毫不做作地说道，真不知道是他妹妹结婚还是他结婚。

　　“我们是兄弟，谈钱伤感情的。”

　　“确实，那就干脆点，一人包个五位数就好……”


第七百四十六章 九阶幽鬼

　　“独舞，你宠物进到几阶了？八阶？还是说九阶？”徐翔望向站在上官独舞背后的幽鬼，可惜光是用肉眼进行观察的话并不能看出发生了什么变化，也懒得去开启影瞳进行观察了，直接开口问道。

　　“你猜啊，猜对了有奖哦。”上官独舞戏谑地说道，只不过通过她脸上满溢的笑意很容易就可以猜到答案。

　　“九阶，对吧？”

　　“宾果，那徐翔，你要什么奖励呢？什么都可以哦……”话说到最后上官独舞还故意拖长了声音，同时用意味深长的眼神瞟了站在旁边的夏瑶，汪雪和方馨瑜几眼，意思已经不言而喻。

　　“算了，你把属性图发给我们看看吧。”徐翔有点尴尬地摸了摸鼻子说道，他自然明白上官独舞的意思，也不得不承认这个奖励很有吸引力，但还是得果断拒绝，因为他不想被林欣五马分尸。

　　“这可是你自己放弃了哦。”上官独舞脸上露出了胜利的笑容说道，然后也不再多废话和吊人胃口，把进阶后的幽鬼属性图发到队伍频道中。

　　宠物：幽鬼

　　昵称：小鬼

　　品阶：九阶初级生物

　　物种：亡灵，幽魂

　　目前阶段：成长期

　　等级：46

　　血量：94000

　　魔法值：47400

　　物理攻击：3567-3983

　　防御：2429

　　魔法防御：109

　　魔法抗性：61％

　　隐藏：670

　　移动速度（最大）：陆地每秒80码

　　技能：

　　【荒芜】被动技能：当敌方单位的3码范围内不存在友军单位时，幽鬼和他的幻象每次攻击能够造成额外的300点伤害，无视防御，无视抗性，无视闪避。

　　【并列】被动技能：幽鬼每次成功进行攻击都有百分之12的几率创造一个幻象，幻象的攻击力为本体的百分之25，并且受到百分之300的伤害，幻象只具备被动技能，持续20秒，无触发间隔，但最多只能同时保持6个幻象。

　　【召回】：瞬间回到主人身边，战斗状态下不可使用，冷却时间30秒。

　　【复仇之心】被动技能：当幽鬼的幻象被杀死时，幽鬼本身将获得一个增益状态，增加百分之3的移动速度，增加百分之5的攻击速度，增加百分之7的物理伤害力，增加百分之20的生命值恢复速度，效果最多持续一分钟，最多可叠加20层，可以被驱散，但每次只能被驱散一层，自然消失的幻象不触发此效果。

　　其实从之前幽鬼的属性和技能中就可以看出它并不是一只真正的刺客型宠物，隐匿这个技能更多的是锦上添花，它的正确定位应该是一只大规模战争中的先锋肉盾，灵魂凝聚和折光这两个技能保证了即便在非常混乱的战场上它同样能够保证自身的输出和生存，幽鬼之刃更是让它的前进不可能被阻拦。

　　而现在的幽鬼则是在本身的主动输出上得到了加强。

　　荒芜明显是一个单挑性或者说人数稀少时较为适用的技能，当敌方单位3码范围内不存在友军时增加额外无视抗性，防御和闪避的伤害，300点伤害或许没什么，但是配合上二技能，甚至鬼影重重这个大招的话效果就非凡了。

　　而复仇之心也是一个配合幻象才能生效的技能，一旦二十层叠加上去那幽鬼就真的是牛掰无极限了。

　　至于召回相信不需要多说都可以明白，就是一个迅速回到主人护驾的技能，非战斗状态下才可以适用是一个限制，不过对于幻象众多并且拥有潜行技能的幽鬼来说，想要脱离战斗状态并不是难事。

　　当然，其他技能也有一些硬性的增长，属性方面同样有了质的提高，比较可惜的就是幽鬼最需要的血量却是涨幅最低的。

　　“小舞，恭喜啊，一下子就从七阶进到了九阶。”汪雪带着七分欣喜三分惊讶地说道，语气中隐隐地也透出一股羡慕，毕竟她的光明独角兽可是千辛万苦地杀了泥浆亚龙才升到八阶，上官独舞的宠物只是一块恶魔血晶喂下去就直接到达九阶。

　　虽然说得到恶魔血晶的难度要比击杀泥浆亚龙高得多得多。

　　“怎么样，花心大萝卜，现在可就不只你一个人有九阶宠物了。”林欣倒是又开始挑衅徐翔，不过要真的说起来幽鬼和红焰还是没有可比性，飞行能力是一个因素，龙语魔法就是另一个关键点了。

　　九阶的幽鬼再强也不可能拥有禁咒，红焰却可以，这在后期就是一个决定性的巨大差距，这也是龙族的优势。

　　“徐大会长才不会羡慕呢，他可是有一个既漂亮又能打的传奇级从者，就算拿超阶的宠物来换他也不会换的，对吧？”没等徐翔对林欣的话进行吐槽或者说反驳，上官独舞用调侃的语气说道，同时还看了莉雅一眼，但这位美丽的亚瑟王依旧很淡定。

　　“对。”徐翔也不多掩饰，果断地应道，如果这件事情真的发生，他的答案就跟上官独舞所说的一模一样。

　　这并不需要犹豫。

　　不过不得不说上官独舞的运气实在很好，徐翔本来还以为只能升到八阶，最多八阶高级的，相信以后这只九阶的幽鬼在战斗中肯定能够发挥出不小的作用，起码在大规模的混战，乱战中绝对无往不利。

　　“好了，徐翔，知道你宝贝莉雅。”汪雪白了徐翔一眼说道，眼神中若有若无地透出一点幽怨。

　　“徐翔哥哥，下一次一定也要给小瑜找个东西让宠物升到九阶哦。”或许是被上官独舞升到九阶的幽鬼刺激到了，方馨瑜在表示崇拜和羡慕后扑到徐翔怀里撒娇道。

　　“好，好。”徐翔微微一笑摸了摸方馨瑜的小脑袋连声应道，所幸知道莫西罗特斯山脉这个火焰之晶的产地，想要达成还是可以的。

　　“小遥的早饭应该做好了，我们下线吧，不要让她等得太久。”略微估计一下时间，汪雪说道，周围已经有许多理想相公会的玩家离开，想必也都是去吃早饭了。

　　“嗯。”


第七百四十七章 浴室门

　　“小遥，我们楼下新开了一家甜品店，一起去试试吧？”就在吃完早饭看泡沫剧助消化的时候，林欣突然开口道，这个巨乳傲娇妹对于甜品还是很有爱的，再加上吃的东西都长在了应该长的地方，就更加肆无忌惮了。

　　至于为何林欣是对夏瑶说而不是对多年的死党汪雪说，原因也很简单。

　　夏瑶是家里最辛勤的一个，每天的三餐都是由她亲手做的，还有整个家的打扫工作，为此徐翔和汪雪，上官独舞，包括林欣都有提议过聘请一个保姆来帮忙解决，但都被这个恬静的女孩子拒绝了，所以一有什么好事都会先叫上她，起码算是弥补一点。

　　“林欣姐姐，我也要去！”听到有甜品吃方馨瑜自然是坚决跟随，这个小女孩吃饭最多一碗，吃零食甜点多少都不够。

　　只能说方馨瑜的胃很强大，还有自动判定食物所属类别的功能。

　　“当然啦，我怎么会忘记小瑜呢。”林欣微微一笑说道，然后猛地话锋一转，“某个花心大萝卜就别去了，甜品是女生的事情，男生还是乖乖看家的好。”言罢还示威性地瞟了徐翔一眼。

　　“我还是……”略微犹豫了一下后，夏瑶开口想要拒绝道，不过立刻就被打断了。

　　“小遥，你就跟着去吧，就当是休息一下，反正也浪费不了多少时间，钱的问题更是不用担心，徐翔这个土财主不会介意这一点的。”上官独舞轻笑着说道，她其实是很佩服夏瑶的，每天都要做这么多家务还从来没有喊过苦，换成她最多三天就不行了。

　　其实上官独舞在家里也偶尔有几次恶作剧的，像在徐翔房间内发现林欣的文胸诸如此类的事情，但她都很注意地不给夏瑶这个家务一把手添麻烦，更没有对这个恬静的女孩子恶作剧过。

　　或许夏瑶柔弱的样子和善良温恬的性格实在让人没办法硬起心来吧。

　　“对，夏瑶，去吃吃看吧，反正今天也没课，时间还很多，要做家务的话等一下回来也是可以的。”徐翔帮腔道，他知道夏瑶其实还是比较喜欢甜品的，女孩子对于这种东西一向不会太排斥。

　　“好吧。”夏瑶微微点头应道，家里也只有徐翔的话对她最有用了。

　　林欣是属于那种比较急性子的人，见夏瑶答应自然就立刻拉着死党想要出发，不过汪雪却依旧坐在沙发上，开口道：“小欣，你先和小遥，小瑜先下去吧，我去洗个澡，等一下就去。”

　　汪雪算是小有洁癖的人，早上洗澡算是惯例了。

　　“那我也等一下吧，有些事情要处理，过一会我和小雪一起下去。”或许是想要等汪雪，上官独舞也说道，只不过绝美的脸上却闪过了一丝极不易察觉的腹黑光芒，没有被任何人察觉到。

　　“真是的，你们事情弄好了要马上下来哦。”林欣略微有点不满地说道。

　　“嗯。”汪雪和上官独舞纷纷点了点头。

　　在林欣，夏瑶和方馨瑜走后，汪雪和上官独舞就各自起身回到了自己的房间，而徐翔这个看家的男生也只能继续看电视来进行着打发时间的伟大工作，结果看了五六分钟，徐翔发觉相比于泡沫剧，他貌似对于广告会更有爱一点。

　　这果然已经无聊到一个非凡的境界了。

　　“徐翔。”就在广告时间结束，泡沫剧再次开始的时候，上官独舞突然出现，并且朝着徐翔招招手轻声道，脸上带着若有若无的笑意，一副小心翼翼的样子，让人感觉好像在谋划着什么一样。

　　“嗯？”虽然说根据经验上官独舞很可能又想要恶作剧了，但徐翔还是只能配合，因为他很清楚不配合的后果。

　　“嘘～～～跟我来一下。”上官独舞伸出一根手指放在嘴边比了一个噤声的手势，然后拉着徐翔往她的房间走去，轻手轻脚，完全就像是在做贼。

　　“在房间里，小心谨慎，孤男寡女……难道……”看到上官独舞这个样子徐翔的脑袋中不由得冒出这个想法，然后心跳很不争气地一下子就到两百八了，并且开始幻想等一下可能发生的美妙场景。

　　“到时候我是半推半就还是主动一点呢？”徐翔觉得这是一个问题。

　　可惜事情并没有能够按照徐翔所想的那般发展，上官独舞在拉他走进房间后直奔浴室而去。

　　“难道独舞喜欢在浴室？嗯，也有可能是觉得比较方便进行清理，不容易被发现吧。”想到这里徐翔的心跳又加快了几分，但事情显然不会是这样的，要是他仔细倾听的话很轻松就可以浴室的方向听到隐隐约约的水声。

　　“哐”的一声干净利索地打开浴室的门，上官独舞二话不说直接把还在胡思乱想的徐翔给塞了进去，然后又是“哐”的一声立刻关上。

　　“独……”就在徐翔对上官独舞的行为满是不解并且想要进行询问的时候，话到嘴边却已经说不出来了，因为在这个浴室里还有另外一个人，一个浑身上下不着寸缕，正用疑惑和惊讶眼神看着他的美女。

　　现在会还在家里的人显然就只有一个了，说想要洗澡的汪雪。

　　虽然说很奇怪汪雪为什么不在自己房间的浴室里洗澡而跑来上官独舞房间的浴室，但这绝对不是重点，现在这位美女挺拔的双峰，修长的美腿，还有那……好吧，徐翔觉得自己已经要流鼻血了。

　　“啊，我事情处理好了，吃甜品去咯。”这时从外面传来上官独舞略带着几丝戏谑的声音，然后就是关门外加锁门的声音，最后整个房间又重归了平静。

　　但真的平静得了吗？这很明显是不可能的。

　　“汪雪，你……”徐翔试着想要去打开浴室的门，结果发现也被上官独舞锁住了，只能尴尬地转过身来，摸摸鼻子问道。

　　至于眼睛的行为是属于个人行为，徐翔表示已经不在自己的控制范围之内了。


第七百四十八章 有点尴尬

　　“徐翔，你还看，转过身去！”感受到徐翔略显赤裸的目光在自己的身上游走，汪雪在身体发烫的同时连忙嗔怒道。

　　“这是不可抗力……”徐翔讪笑着说道，其实他已经算很淡定的了，这么一个大美女全裸地摆在面前，就算是立刻化身为狼扑上去都不需要多奇怪，男人不都只是用下半身思考的，但总有那么些时候只用下半身思考。

　　要不是知道这是上官独舞的恶作剧，徐翔也想只用下半身思考一次。

　　不过即便脑中有万千想法，徐翔还是乖乖地按照汪雪所说的转过身去，可惜很快就发现这是没有用的，更准确地说是欲盖弥彰，因为浴室中的瓷砖很好地充当了镜子的作用，反倒是给出一个更加独特而且清晰的角度。

　　看到徐翔转过身去汪雪便没有再去多注意，开始在浴室中寻找可以遮挡春光的东西，但这显然早就被上官独舞料到，别说衣服了，连浴巾，毛巾都没有。

　　现在门被锁上，自己又身无寸缕，汪雪顿时有点慌了，不是说她不愿意和徐翔发生超越友谊的关系，如果徐翔半夜偷摸到她床上她都不一定会进行反抗，只是现在的情况明显不合适，至少没有一个女孩子愿意把自己的第一次放在这种时候和这种地方。

　　“喏，给你。”汪雪的动作理所当然地落在了“不小心通过瓷砖看到”的某雄性生物眼中，略微犹豫一下后，徐翔闭着眼睛转过身来把身上的外套脱下来递给汪雪说道。

　　“谢……谢谢。”汪雪在徐翔转身的一瞬间愣了一下，同时不由得用两只手护住了身上两个最重要的部分，不过当看到近在眼前的男性外套后，马上松了口气，但心中却隐隐地有些失落。

　　“难道是我太没魅力了吗？”汪雪有些丧气地想道。

　　由于徐翔的身高是一米八，而汪雪只有一米六出头，所以这件本来就比较大号的外套一穿上就把大部分的春光都给遮住了，只露出两条修长白皙的美腿，刚刚洗过澡的稚嫩皮肤好像能够掐出水来。

　　“睁开眼睛吧，别以为我不知道你有偷看。”看到徐翔还闭着眼睛，汪雪轻声笑道，她可是很清楚瓷砖的映像作用。

　　“那个……汪雪，你为什么不在自己的房间内洗澡呢？”偷窥被发现让徐翔小小地尴尬了一下，不过身为一个已经把脸皮练得刀枪不入，水火不侵还魔法免疫的新世纪三好青年，他还是脸色如常地转移话题道。

　　“怎么？你这个房东还限制我们洗澡的地方吗？要不要我以后都去你房间洗，而且还不锁门啊？”汪雪也没有多计较徐翔偷窥的事情，与其说是不在意，不如说是不介意，只是有点不好意思而已。

　　“那敢情好。”这句话自然只能在心里说说，徐翔的胆子还没有肥到这程度。

　　“我房间的热水器坏了，所以到小舞这边来洗。”并没有多去吊人胃口，汪雪捋了捋濡湿的头发说道，然后白了徐翔一眼，“只是没想到洗到一半突然有某个色胆包天的房东竟然直接闯了进来，还一个劲地盯着我猛看。”

　　“要是不看我就不是男人了。”听到汪雪这句埋怨的话徐翔小声地嘀咕道。

　　“嗯？你说什么？”如此近的距离只要出声显然就会被听到，汪雪猛地抬起头，向前一小步，同时用凌厉的目光盯着徐翔问道，不过身上散发出来的并不是咄咄逼人的气势，而是混杂着沐浴露和某种特殊味道的淡淡香气。

　　难道这就是传说中的处子幽香？天知道。

　　“我是说汪雪美女长得这么漂亮，只要是不瞎的人都会看的。”正所谓好汉不吃眼前亏，徐翔果断一个马屁奉上，并且撇过头去，因为由于身高的缘故，他一低头就可以轻松地看到那一条深不见底的沟壑。

　　再多看几眼徐翔觉得自己的理智就要沦陷了，估计连林欣，夏瑶几女正在楼下随时有可能上来的事情都会忘记。

　　“这还差不多……”听徐翔这么说汪雪终于没有再深究，但也没有回到原来的位置，就这样俏生生地站在徐翔旁边，那股淡淡的香气也就不受控制地不断钻进徐翔的鼻子，让他觉得有点像是在做梦。

　　前世徐翔和汪雪并没有发生关系，与其说是汪雪不愿意，不如说是徐翔没有足够的勇气，毕竟当时两人的恋情还是只有被极少数人承认的情况。

　　“徐翔，这次应该也是小舞的恶作剧吧？”汪雪并不知道徐翔回想起前世的一些事情，自顾自地说道，其实她从一开始看到徐翔进来就立刻猜到了这个正确答案，要说是徐翔主动打死她都不信。

　　如若徐翔真的这样家里就不会还有女孩了，早该全部变成女人。

　　“嗯。”徐翔没有去说上官独舞的不是，也没有开口说明自己的不情愿或者说被迫，只是单纯地轻声应道。

　　“唉，难道就要这样等到小欣她们回来然后被发现吗？”汪雪坐在浴缸边有点愁眉苦脸地自言自语道，她没想到只是洗个澡却可以发生这么多的事情，早知道应该去夏瑶和方馨瑜的房间洗的。

　　不过即便这样相信只要上官独舞有心，恶作剧同样能够成功，小看这个腹黑女的智慧可是要吃大亏的。

　　“应该吧。”徐翔满是无奈地附和道，如果是普通的门他可以直接把门撞开，但家里的门都被林欣特地找人加固了，理由是“为了防止某花心大萝卜夜袭”，所以只能等到外边有人来开。

　　至于上官独舞主动跑回来是别指望了，她的腹黑程度决定了她是不可能迷途知返的。

　　没有立刻出去的办法，气氛又变得有些僵硬，徐翔几番东张西望之后又开始偷偷地瞄汪雪了，美女就是百看不厌的，起码这相比于那些白璧瓷砖来说要好看的多得多，也不会显得太无聊。


第七百四十九章 亲密接触

　　“徐翔，别盯着我一直看好吗？”在浴室如此狭小的空间内，一方的一举一动自然很容易就落在了另一方的眼中，察觉到时不时投射在自己身上的目光，汪雪在紧了紧身上唯一的一件遮蔽物后低着头地说道。

　　“我这不是没事做吗？”徐翔有点小尴尬地摸了摸鼻子说道，他就是闲得慌才会一直盯着汪雪。

　　其实徐翔在盯着汪雪，汪雪又何尝不在偷偷地瞄着徐翔呢，当然，有一部分原因是在担心徐翔会不会突然兽性大发扑上来，不过更为重要的是汪雪比较重视这个难得的独处机会，虽然说时间地点都不对。

　　“那我们随便找个话题聊聊天吧。”放着养眼的美女不看，只能看瓷砖徐翔绝对不干，于是提议道。

　　“好，那你说要聊什么？”汪雪一边轻声答道，一边用两只小手压着身上外套的领口和下摆，这是被徐翔盯久了的心理作用，总以为有哪个地方春光外泄了一般，这样即便照顾不到全身上下，两个重点位置还是必须屏蔽的。

　　“说说你和林欣小时候的事情吧，当然，想要嫁给同一个人的就不用说了，我已经知道了。”或许是想要缓解一下气氛，徐翔故作轻松地笑道。

　　“你竟然还记得这件事情，赶紧给我忘掉！”汪雪就像是被踩到了尾巴一般，猛地站起来说道，这件事情一直都是她最不好意思提起的回忆，林欣这个当事人加多年死党偶尔提起也就算了，徐翔却也挂在嘴边。

　　不过汪雪这个动作带来的并不是徐翔的遗忘，而是脚下的不稳。

　　不知道是动作太急还是地面太湿滑，汪雪在发出“啊”的惊呼之后整个人向后倒去，而她身后正是陶瓷制的浴缸，要是这一下落实了脑震荡都算轻的，像那些什么植物人也不是不可能。

　　时刻注意着汪雪的徐翔理所当然在第一时间发现异状，连忙伸出手抓住汪雪的小手，然后一把拉过来，直接抱在了怀里。

　　“呼，真危险，吓死我了。”在一系列动作完成之后，徐翔松了一大口气，刚才的情况确实很危险，但在庆幸之余他突然发现情况有点不对，因为由于刚才的动作，汪雪身上披着的唯一一件外套已经落在了地上，完美无瑕的玉体正暴露在他的视野之中。

　　徐翔赶紧抬起头，结果发现瓷砖又犀利了。

　　“谢……啊！”汪雪刚想道谢，却猛然发现徐翔的异状，再加上自己身上凉飕飕的感觉，立刻明白过来，尔后在发出惊呼的同时挣脱怀抱后退了一小步，而两只手已然给身上最为关键的两个部位打上了马赛克。

　　“抱歉，我不是故意的。”徐翔连忙闭着眼睛转过身去说道，并且开始脱自己上身仅存的最后一件衬衫，毕竟那件外套浸在水里已经用不了了。

　　不过徐翔脱衣服的动作并没有能够完成，因为在脱到一半的时候背后突然有一具温软的娇躯主动靠了上来，两只小手更是直接将徐翔紧紧地抱住，十指紧扣，证明了背后这个女孩子的决心。

　　“汪雪，你……”徐翔感觉浑身上下的血液有疯狂上涌的迹象，要知道汪雪现在可是全裸，他的上半身同样全裸，如此靠在一起就是异常清晰的触觉，特别是某两点。

　　“稍微……”似乎已经有眼泪夺眶而出，靠在徐翔背后的汪雪带着颤音说道，“稍微……原谅我一下……”

　　也不知道为什么，在听到汪雪这句话后徐翔身上几近沸腾的血液瞬间平静了下来，心中的邪念更是消失得干干净净，他保持着姿势闭上眼睛，并且微微抬起头，全心全意地享受着这一刻的宁静。

　　确实是宁静，心里是前所未有的宁静。

　　可惜这份宁静并没有能够一直保持下去，在十多秒后，不过不是汪雪松开了手，也不是徐翔推开了汪雪，而是门突然被某个巨乳傲娇妹一脚踹开，然后一眼就看到了刚好紧紧抱在一起并且几近赤裸的两人。

　　“徐——翔——”林欣用比恶魔还要恐怖的声音缓缓说道，虽然还没有动作，但任谁都看得出她已经在爆发的边缘了。

　　“徐翔，小雪，你们？！”回来的也不仅仅只有林欣，方馨瑜，夏瑶，上官独舞都出现了，前者倒只是注视着两人，后两者则是用异常惊讶和震撼的眼神捂着嘴说道，显然是十分不相信眼前的情况。

　　“你们听我解释。”徐翔满是无奈地说道，他觉得自己的人生真的是很具戏剧性和悲剧性，因为每次都被捕捉到了最糟糕的瞬间。

　　正所谓“早不来晚不来，偏偏这时候来”。

　　至于主动抱住徐翔的汪雪在门忽然打开的时候愣了一下，然后立刻而且迅速地松开双手，退到了一边，同时低着头，就像是做错了事情的小女孩，当然，她的身上依旧不着寸缕，春光乍泄。

　　“小雪，你跟我来。”林欣出乎意料地没有冲向厨房，随即揣着N把菜刀来找徐翔的麻烦，而是拉着汪雪的手直接离开。

　　“唉……”看到林欣这样徐翔也并没有追出去解释，他知道汪雪会把大部分事情说清楚的，转而捞起还泡在水中的外套，叹了一口气说道。

　　“徐翔，你叹什么气呢？这次你可是赚翻了哦，和小雪赤裸相见……”上官独舞绝美的脸上带着戏谑的笑容凑近过来说道，丝毫没有反省的自觉，不过更准确地说应该是她不认为这样会有什么问题。

　　迟早的事情，只是提前罢了。

　　“还不都是你的杰作。”徐翔白了上官独舞一眼说道，他也实在是对这个腹黑的绝世美女一点办法都没有了，现在只能希望汪雪能够将事情给林欣讲清楚。

　　“人家不是看你送了一个恶魔血晶吗？所以给你一点奖励咯。”上官独舞撅着嘴撒娇道，她也只有在恶作剧结果超出预料的情况下才会用这招进行补救，但效果确实很好，至少徐翔是完全硬不起心来责骂她。

　　“下不为例。”

　　“看情况哦。”

　　“……”


第七百五十章 事件过后

　　“难道林欣转性了？”在餐桌上，徐翔一边有一点没一点地扒着自己碗里的饭，一边用余光偷偷地瞄着汪雪和林欣，这两位从房间出来后就恢复到了平时的模样，丝毫没有因为浴室的事情发生什么变化。

　　如果硬要说的话就是汪雪的脸上微微地带着一点红晕，而且不怎么敢和徐翔对视。

　　但林欣的变化显然才是关键，就算汪雪真的把事情解释清楚了，这个巨乳傲娇妹照理说也应该借题发挥的才对，毕竟最后的结果就是徐翔和汪雪赤裸着亲密接触，就算是揣着水果刀再来追杀都不会觉得意外。

　　不过林欣却是脸色如常，就像是事情完全没有发生过一般，这让徐翔不得不产生了满肚子的疑问。

　　当然，浴室的事情影响到的不仅仅只有这两位，像夏瑶从那时候开始就没有停止过幽怨的眼神，让徐翔感觉好像把她骗上床然后始乱终弃一般，而上官独舞则是一脸笑意，她估计还在为自己的恶作剧取得前所未有的成功而高兴。

　　至于方馨瑜算是最正常的一个，兴高采烈地讲着今天去甜品店的事情，这个小女孩看来不把所有的甜品都吃上一遍就誓不罢休。

　　林欣没有发飙对于徐翔来说毫无疑问是好事，虽然说被追杀跑上一圈有助身心健康，但要是哪天一不小心给林欣成功了那可就不是一般的悲剧，正所谓“常在河边站哪有不湿鞋”，不小心点说不定连裤子都湿了。

　　徐翔时不时飘过来的目光汪雪和两位当事人自然也都察觉了。

　　“他肯定又想起那时候的事情了吧？”汪雪的脑袋中不由得浮现出了这个想法，这让她脸上的红晕又多了几分，头也埋得更低了，其实到现在她都还不知道自己当时为什么会突然抱上去，似乎是心血来潮，又像是不由自主的下意识动作。

　　不过可以确定的是以后徐翔口中又多出一件可以让汪雪觉得害羞的事情了。

　　“喂喂喂，花心大萝卜，好好吃你的饭，眼睛乱瞄什么呢？信不信我把你的眼珠子挖下来。”林欣就不会像汪雪这么沉默了，放下碗筷叉着腰说道，一副气势汹汹的样子，跟平时没有任何差别。

　　“没什么……”看到林欣这样，徐翔的心里也算是松了一点，讪笑着说道，“吃饭，吃饭。”

　　“哼。”林欣轻哼着瞟了已经继续低头扒饭的徐翔一眼，也没有再多说，重新拿起碗筷继续吃饭，只是嘴角却是闪过一丝不易察觉的笑意。

　　林欣自然知道徐翔在疑惑或者说纠结什么，要说她没有借题发挥的原因也很简单，就是当时看到的情况，当时很明显是汪雪主动抱住徐翔的，因为徐翔的双手正在脱衣服，拥抱也是从他的背面。

　　当然，原因也不仅仅只有这点，汪雪没有被徐翔顺势推倒也算是比较重要的一点。

　　就像汪雪自己之前所说的，同时和这么多美女同居徐翔都没有做出什么小动作，这已经很难能可贵了，更何况是在面对一个全裸美女的时候仍旧能够保持起码的镇定，还主动脱衣服给她遮掩春光，这让林欣心里本来的怒气和不满全部都消失得一干二净。

　　林欣不是不讲理的人，准确地说是只有嘴上不讲理，心里和其他几位女孩子一样柔软。

　　浴室门的事情也算是就这么过去了，不过徐翔觉得如果能够把夏瑶的幽怨眼神去掉将会更完美，只是人不能太贪心，毕竟不管怎么说徐翔和汪雪的亲密接触都是事实，被幽怨几天也是可以接受的。

　　吃完饭后就是上游戏，各人回到各自的房间，关于这点徐翔倒是想走错房间，可惜他的房间是在最外面，走错就是洗手间了。

　　值得一提的是现在恶魔的事情已经在《纷争》的论坛上传得沸沸扬扬了，徐翔击杀恶魔的视频更是被置顶，月神的名字再次响彻整个布里迪安帝国，甚至包括很多萨切尔帝国的玩家都有所耳闻。

　　要知道这可是恶魔，如果说之前因为只是传言无法正确判断徐翔准确实力的话，现在无疑就可以，至于恶魔的实力从数十万玩家一齐攻击却不见血量下降也能够了解。

　　随着一道白光闪过，徐翔出现在落日要塞的理想乡公会总部，这时站在不远处不知道是本来就在等着徐翔还是恰巧碰到的张凡立刻跑了过来，用极其兴奋的语气说道；“老大，她答应和我约会了！”

　　“是吗？那恭喜你啊。”徐翔笑着拍了拍张凡的肩膀说道，那个“她”自然就是七月天使，阮如梦了。

　　“嗯，这要多谢老大的帮助。”张凡很真诚地说道，他在恋爱方面确实是一窍不通，要不是徐翔时不时的提议和帮助他说不定现在还一点行动都没有，虽然还只是约会，但对他来说无疑已经跨出了一大步。

　　“不用谢，话说你小子什么时候跟我变得这么客气了，举手之劳而已。”

　　“嗯嗯，确实是举手之劳，老大能够一次性泡五个美女果然名不虚传。”张凡很认真地点点头道，他从喜欢阮如梦开始才明白泡妞究竟是多么麻烦的事情，从而也更加佩服徐翔这个五个美女在手的老大了。

　　“名不虚传？”听到张凡这句话徐翔不由得想起了刚刚发生的浴室门事件，更准确地说是某个时刻背部的特殊触感，不过还是立刻甩甩头把这个想法抛出脑海，“你小子还是先顾好自己吧，约会可还不算是女朋友哦。”

　　徐翔说的并没有错，约会对于现在很多人来说不算什么，甚至还有那种连亲吻乃至上床都不怎么放在心里的女孩子，人生对于她们来说就像是一场游戏，一场戏一般。

　　当然，阮如梦应该不是这种放荡的女孩子

　　“嗯，我会努力的。”张凡握紧拳头坚定地说道，约会对他来说就是第一步，他并没有因此产生任何自满或者说骄傲的情绪。

　　“那加油吧，祝你好运。”徐翔笑了笑说道，看张凡这个样子他也算是比较放心了，至少他是认真的。


第七百五十一章 小六

　　“徐翔，有萨切尔帝国的玩家进入国境了，活动痕迹出现在黄昏之都和埃尔帕城的附近，已经击杀了几百名布里迪安帝国的玩家，看大致方向似乎还在前进。”就在徐翔想要带着莉雅离开理想乡公会总部的时候，上官独舞突然走过来说道。

　　“知道是什么职业吗？”徐翔立刻反问道，这个萨切尔帝国的玩家很明显就是来挑衅的，不过他貌似忘了把萨切尔帝国边境小镇变成一个大坑的是谁。

　　“不清楚，他好像故意不拿武器，不过是个皮甲职业，会使用风系魔法。”上官独舞沉吟着答道，她是刚刚才收到的消息，一开始被击杀的玩家以为是其他两大主城的，直到被击杀的玩家越来越多并且三大主城都有后才发觉是敌国玩家。

　　也幸好有论坛这东西，否则说不定到现在还没有人发觉。

　　“故意隐藏职业，会风系魔法，难道是圣者职业？风之圣职？”徐翔皱了皱眉头自言自语道，能够率先到达50级并且有胆量只身来到敌国显然实力不俗，就算是圣者职业并不能算是多意外。

　　当然，掌握了魔法文明的普通玩家也是可能的。

　　徐翔对于萨切尔帝国的四大圣者职业了解得并不多，前世虽然是混战场的，却没怎么看到过这四个人出现，哦，不对，应该说是三个人，因为以攻击见长的火之圣职（萨切尔四大圣职详见作品相关）并没有人获得。

　　要说亲眼见过的也就是土之圣职，但徐翔也只是远远地观望而已，连脸都没看清，就知道是个战士。

　　这些圣职玩家没有出现在国战战场的主要原因其实很简单，不屑，没错，就是不屑，前世布里迪安帝国的玩家实力水平明显差了萨切尔帝国玩家一截，这直接导致的结果就是战场的上下风十分明显，所以这三个圣职玩家也就不屑于参加这种毫无悬念的战斗。

　　说起来或许会觉得很可笑，可惜事实就是如此，前世作为一个布里迪安帝国的战场贼徐翔对此深有体会。

　　这一世会有萨切尔帝国的玩家主动来袭想必就是由于徐翔的风头太盛，树大招风的道理在哪里都是适用的，或许这个玩家的最终目标就是打败甚至击杀徐翔，以此来扬名立万或者说证明萨切尔帝国的高端玩家远远比布里迪安帝国强大。

　　如果真的是这样徐翔倒是不介意跟这个玩家打上一场，也可以看看究竟是布里迪安三大神兵彪悍，还是萨切尔四大圣职凶猛。

　　“圣职？谁知道呢，不过论坛上要你去解决这个萨切尔帝国玩家的呼声倒是很高，怎么样，我们的徐大会长有没有兴趣做一次英雄？”上官独舞脸上露出调侃的笑容说道，“英雄可是经常有很多美女投怀送抱的哦。”

　　“你不知道英雄一般都很短命吗？”徐翔瞟了上官独舞一眼说道。

　　“你们男人不都说牡丹花下死，做鬼也风流吗？怎么，我们著名的泡妞高手不想风流一回，名留青史吗？”上官独舞脸上的笑容从调侃变成了戏谑，一双美丽的大眼睛中透着狡黠的光芒。

　　“还名留青史呢，我觉得我可以不遗臭万年就不错了。”徐翔不屑地撇撇嘴道，他觉得如果那个写史书的人是个男的，他肯定会遗臭万年。

　　“对了，还有另一件事。”没有继续在名留青史或者遗臭万年的问题上纠结，上官独舞似乎想起了什么突然说道，“这一届迪尔拜克之战又要开始了，你有没有兴趣再参加一次呢？黄昏之都的玩家们可都很期待哦。”

　　“迪尔拜克之战？没想到已经一年过去了。”徐翔微微愣了一下，然后自嘲地笑了笑说道。

　　“对啊，想当初小女子还不得不用身体跟徐大会长交换条件呢，结果现在倒是整个人都赔进去了，还当了小三，哦，不对，应该是小六……”说话的同时上官独舞还煞有其事地扳着手指数道，脸上的笑意越来越浓。

　　“停，停，停。”徐翔捂着头无奈地说道，“小六”这个词让他感到了蛋蛋的忧伤。

　　“怎么，难道你想否认吗？我去的时候你家里可是已经有四位了哦。”上官独舞脸上终于露出了一贯的小恶魔笑容，不过她说的也确实是事实，当时汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜四个已经住在徐翔家里了。

　　“这不一样。”徐翔感觉自己再多和上官独舞说话寿命起码要缩短十年，所以果断转移话题，“今年我就不参加迪尔拜克之战了。”

　　“为什么？”徐翔的话音尚未落下上官独舞马上反问道，满脸的疑惑，也怪不得她会奇怪，以徐翔现在的实力要取得迪尔拜克之战的胜利犹如探囊取物，更何况还有可能拿到圣剑艾克塞利德。

　　毕竟如果不出意外，埃尔帕城的代表应该就是蚀影了。

　　“你觉得作为三大主城之间实力的比试，会允许我这么一个容易获胜的人参加吗？随便找个什么上届冠军不得参加的理由就可以了。”徐翔很不在意地说道，他可是记得前世第二届迪尔拜克之战中就新诞生了这么一条规定，虽然说具体过程并不清楚。

　　与其特地跑过去被人用理由搪塞回来，不如干脆不参加，反正徐翔现在也不在意那么一点奖励。

　　“哦，那就是说我就可以参加了咯。”上官独舞脸上重新绽放出笑容说道，如果徐翔能参加黄昏之都的代表无疑就会是他，只有他不参加，其他人也才能够有机会，这在黄昏之都中已经没有人会怀疑。

　　“那你也要打得赢其他候选人才行。”徐翔毫不留情地打击道，其实就上官独舞的实力加上刚刚晋升到九阶的幽鬼还是很可能的，可是这句话却换来了一个差点让他吐血的回答。

　　“没关系，我就说我是月神的小六，他们肯定就都会把机会让给我的。”上官独舞很理所当然地说道，只是脸上隐隐透出的戏谑笑意让人知道她只不过是又腹黑了而已。

　　“你赢了。”


第七百五十二章 路遇熟人

　　果断把腹黑之魂正熊熊燃烧的上官独舞抛弃在理想乡公会的总部，徐翔带着莉雅来到了莫西城。

　　来到这里为的自然是继续开发莫西罗特斯山脉的宝箱资源了，上次徐翔也不过是开启一个亚传奇级宝箱罢了，最多再加上那个已经发现却还没来得及开的也就是两个，这显然远远不够。

　　而且更重要的是徐翔还没有到达莫西罗特斯山脉的深处，也就是还没有弄清楚究竟有没有传奇级的宝箱，不过这点疑惑相信在多了一个莉雅之后肯定可以解开。

　　值得一提的是莉雅的魔力潜影跟普通的潜行技能有着很明显的不同，像徐翔开启强化潜行是身形渐渐淡去，而这位美丽的亚瑟王则是在瞬间就被一层淡淡的蓝色光幕所笼罩，同时立刻消失无踪。

　　且不论效果如何，就卖相上来说莉雅完胜。

　　不过要是真的比起效果无疑也是莉雅略胜一筹，“只有受到物理攻击时才显形”这个效果就意味着在魔力潜影的状态下是魔法免疫的，要知道除了瞳视技能这一利器外，范围性的技能就是最常用来发现潜行者的方法。

　　而莉雅刚好就免疫了后者，这在以后的战斗中势必能够取得奇效。

　　当徐翔带着莉雅奔向莫西罗特斯山脉的时候，在半路上看见了一个熟人，其实也不算是熟人，就是见过一面，萍水相逢，聊过几句罢了，而看他们的样子似乎同样是要去莫西罗特斯山脉。

　　估计也是奔着宝箱而去，徐翔的这个猜测很快就得到了证明。

　　“逍遥，你确定那里有你说的那么多宝箱吗？”发问的是站在徐翔这个熟人旁边的一个男性弓箭手，看他身上的装备大部分是钻石级甚至只是黄金级的散件，不过手上的长弓倒是亚传奇级的装备。

　　弓箭手作为一个团队的输出，这种装备品质组合也是可以理解的，武器才是最值得花钱花心思的地方。

　　“当然，而且说不定还会更多，我上次一连看到了三个钻石级宝箱，还有数不尽的黄金级宝箱，就看小娜行不行了。”被称为“风流”的这个玩家，也就是徐翔的熟人含着笑意说道，同时瞟了旁边一个女盗贼一眼。

　　“哼，我不行，难道你行吗？”这个被称为“小娜”的女盗贼似乎是十分不满，立刻回敬了一眼说道。

　　“行，行，行，我不行，你行。”徐翔的熟人对此并没有多在意，好像是已经习惯了这个女盗贼的彪悍，笑着轻声答道。

　　“请两位别再打情骂俏了，至少在打情骂俏之前可以先把手放开吗？”没等那个女盗贼继续说话，走在队伍最后面的一个牧师脸色如常地吐槽道，因为这两个正在拌嘴的人底下手却是牵在一起的，证明了他们情侣的身份。

　　徐翔的熟人没有说话，这个被称为“小娜”的女盗贼倒是异常彪悍地给出一句：“我们就喜欢牵着手说话，你不爽啊？”

　　“爽，当然爽。”一开始发问的那个弓箭手无奈地摇摇头答道，想必是很清楚这个女盗贼的彪悍程度，然后转过头来问道，“风流，我说你真的管得住这只母老虎吗？还是说每次都是女上男下？”

　　“你给我去死！”没等徐翔的熟人对这个“和谐有爱”的问题做出回答或者说进行吐槽，那个女盗贼已经满脸怒容地大叫着一脚踹了出去，所幸这个弓箭手身手早有预警，一个侧身立刻就躲开了。

　　但这个彪悍的女盗贼显然不会这么简单就放过这个弓箭手，马上挣脱徐翔熟人的牵手大喊着“去死”拔出匕首，看样子是要动真格的了。

　　“真是和谐有爱的一群人啊。”看着打闹在一起的几人，徐翔有些感慨地自言自语道，前世他也就是这样走过来的，偶尔调戏一下林欣，偶尔和Acup，老衲想唱歌等人互相调侃，偶尔又和汪雪温馨幸福一下，游戏并不是说只有打怪升级，和朋友或者恋人在一起才是最大的原动力。

　　可惜这一世徐翔就没有了这些东西，或者说很少，也算是有得必有失吧。

　　至于眼前这个熟人就是当初在龙舞者之争中遇到过的那个骑士，那个差点被御天公会高层击杀而被徐翔所救的很有骨气的骑士，现在想一想估计当时被意乱情迷和御天战神等人击杀的就是队伍中的另外几位了。

　　徐翔会对这个骑士特别印象深刻是因为当初他离开时留下的话。

　　“总有一天我会让你记住我的ID的！”

　　能够在徐翔这个世界第一人面前说出这种话的人不是很有自信就是很脑残，这个骑士显然不是后者，不过看他现在的装备似乎还是不足以让这句话变成现实，但也相差不远，估计很快就可以知道他的ID了。

　　虽然说认出来也记得起来了，但徐翔自然不会蛋疼到去打个招呼，带着莉雅匆匆路过是最好的处理方式。

　　也就是在徐翔刚刚离开后不久，女盗贼和男弓箭手的打闹终于停了下来，似乎是想要转移话题，后者回过头来对着这个骑士说道；“我说风流，你真的确定龙舞者之争中救你的那个人是击杀恶魔的那个月神？”

　　“嗯。”这个骑士毫不犹豫地点点头道，语气异常的坚定。

　　“真好啊，我也想见见这个月神，不败神话，神剑巴拉迪昂，理想乡公会的会长，等级榜的第一，还拥有布里迪安帝国的第一美女玩家……果然是我们男人的典范啊。”这个男弓箭手露出了崇拜的神色说道。

　　“我看你是最崇拜最后一个吧。”那个牧师继续担当着吐槽的重任，脸色倒也依旧没有改变。

　　“嘛嘛，这才是男儿本色啊，不喜欢美女的男人不是好男人，风流，你说是吧？”男弓箭手十分理所当然地说道，然后瞟了那个女盗贼一眼，意思不言而喻。

　　“是。”这个骑士就如回答上一个问题一般坚定地答道，毕竟他如果说不是就表示这个女盗贼不是美女，那下场肯定会很惨，至少绝对不会好过。


第七百五十三章 强悍的亚瑟王

　　徐翔自然不知道有人正在对他坐拥上官独舞这个布里迪安帝国第一美女玩家表示羡慕嫉妒恨，不过就算知道了也不会怎么样，说不定他还会叫这些羡慕嫉妒恨的玩家先来体会一下这个所谓“布里迪安帝国第一美女玩家”的腹黑再发表看法。

　　不管其他人受不受得了，反正徐翔是受不了。

　　“莉雅，等一下你帮我把这两只怪物拉走，我去开宝箱。”带着莉雅凭借潜行一路无视怪物径直来到之前做过标识的地方，徐翔发现那个亚传奇级宝箱依旧无人问津，便回过头来说道。

　　“嗯。”莉雅点点头应道，拉走两只精英钻石级BOSS对于现在的她来说并没有什么难度可言。

　　不过比较可惜的就是由于两只烈焰行者之间的距离超过20码，挑战怒吼并没办法直接将它们全部笼罩，为此莉雅只能先用最普通的仇恨吸引方法拉扯一下这两只怪物的位置，然后再将它们拖走。

　　看到突然出现在视野之中的莉雅，两只烈焰行者当然不会客气，立刻凝聚出两颗火球，然后砸了过来。

　　炎袭！

　　炎袭！

　　面对径直飞来的两个火球，莉雅并没有任何闪避的意思，而是自顾自地一点一点开始往后退，因为只要脱离这两只烈焰行者的攻击范围，它们就不得不进行移动才能够继续攻击到莉雅，等到他们之间的距离小于20码的时候，也就是挑战怒吼该发威的时候了。

　　不过这就导致眼下的这两颗火球成功命中，两个足以让普通玩家把蛋摔碎的伤害数值从莉雅头上飘了出来。

　　“858”

　　“743”

　　这两个伤害数值仅仅只是带走了莉雅近十分之一的血量，而这点生命值的损失更是以肉眼可见的速度恢复着，其实仔细想一想也很容易理解，烈焰行者的魔法攻击力虽然高达近六千，更有火系魔法专精的加成，但它们遇到的是莉雅，一个拥有极高魔法减免的传奇级英灵从者。

　　且不说莉雅身上的各种减免装备，光是升到中级的龙甲和已经高级的魔力掌握与红龙血统就能让所有法师泪奔。

　　【魔力掌握】被动技能：阿尔托莉雅虽然本身不会使用魔法，但是却拥有对魔力的强大掌控力，降低受到的百分之55的魔法伤害，减少百分之60所受异常状态的持续时间，可升级，目前等级：高级。

　　【红龙血统】被动技能：阿尔托莉雅拥有红龙血统，这让她获得强大的恢复力和抗打击能力，增加30点每秒的生命值恢复速度，增加百分之35的基础魔法抗性，增加百分之45的基础物理防御力，增加百分之300的生命值恢复速度，目前等级：高级。

　　【龙甲】：龙舞者能够使用类似于龙族的防护术，加强自身的防御能力，减少所受到百分之30的物理伤害，减少所受到百分之23的魔法伤害，拥有百分之2的几率使所受攻击无效化，持续时间10分钟，冷却时间30秒，目前等级：中级。

　　升到高级的魔力掌握已经能够减免一半以上的魔法伤害，徐翔觉得要是这个技能升到宗师级应该就和魔法免疫没两样，这实在是很恐怖的一件事情，当见到一个几乎无限魔免的传奇级NPC从者时，相信法师们肯定都有删号重练的冲动了。

　　可惜就算他们删号重练物理职业，也会发现莉雅的物理防御和减免同样不是他们能够奈何得了的。

　　这就是一块硬化氪金钢板，还是强化到30级的那种。

　　至于红龙血统和龙甲就更不用说了，前者是莉雅高速恢复的一大保障，增加的基础魔法抗性和物理防御也是无时无刻不在起作用，后者则是减免，虽然无法和魔力掌握等其他减免完美叠加，但同样有着不小的帮助。

　　总而言之，统而言之，在防御和减免方面已经没有人能够比得上莉雅了，哪怕是萨切尔帝国号称韧性最高最能抗的土之圣职也不行。

　　当然，在血量方面无疑是土之圣职稳胜，估计也就只有夏瑶这个时间掌控者能够和他相提并论。

　　就在闲得蛋疼的徐翔对着莉雅的强悍大发感慨的时候，这位美丽的亚瑟王已经将两只烈焰行者拉到相距不远的地方，然后就立刻化成一道虚影，向着其中一个烈焰行者冲了过去。

　　冲锋！

　　挑战怒吼！

　　在将两只烈焰行者纳入施法范围后莉雅马上就是一声娇喝，同时停下冲锋的脚步，转身往外跑去，而两只烈焰行者由于挑战怒吼的强制攻击效果，身体不由自主地也朝着外面移动，很快就和莉雅消失在了丛林之中。

　　拉怪成功！

　　徐翔自然也不会多浪费时间，早在烈焰行者受到挑战怒吼的效果时就向着宝箱径直奔去，至于莉雅如何脱身或者说会不会遇到危险并不需要担心，光是身上那两块阿瓦隆残片就足以保她万全了。

　　百分之10……20……30

　　趁着开启宝箱的十几秒钟，徐翔继续浏览着莉雅的技能列表，很多技能都在不知不觉中升级了，这点徐翔倒是也一样，像影瞳，影遁，强化潜行等常用技能早就已经到达高级，甚至有个别都要专家级了，而使用频率比较低的天神下凡等同样有到达中级。

　　【天神下凡】：增加百分之30的所有属性，魔法免疫，即使受到无视魔法免疫的魔法伤害也能够减免百分之60，效果持续15秒，冷却时间6小时，目前等级：中级。

　　较之以前，属性加成多了百分之10，时间也多了5秒，不过对于徐翔来说只能算是聊胜于无，他倒是更希望冷却时间能够减少一点，那样像烈焰行者这种纯魔法输出的怪物就可以很轻松地搞定而不需担心关键时刻冷却未完成了。

　　但是当徐翔看到莉雅技能列表的最后几个时，瞳孔瞬间收缩了一下，连已经打开的宝箱都没有注意到。


第七百五十四章 火纹护手

　　【冰封禁锢】：聚集水系魔法元素凝结成冰，附着在武器上，对目标单位造成百分之124的物理攻击伤害，并且冻结4-7秒，冻结时间视目标单位水系魔法抗性而定，伤害无视魔法免疫，冷却时间60秒，不可被驱散，但可以被抵抗，目前等级：中级。

　　【光之束缚】：控制空气中的光明系魔法元素形成枷锁，捆缚目标单位，造成3-6秒的定身效果，并且无法吟唱魔法，对于黑暗系生物效果额外加成百分之60，吟唱时间2秒，冷却时间80秒，不可被驱散，但可以被抵抗，目前等级：中级。

　　【旭日狂击】：以狂暴的力量摧毁敌人的防御，对目标单位造成百分之318的物理攻击伤害，如果对方防御力高于自身攻击，则无视百分之40的物理防御力，如果对方防御力低于自身攻击，则造成1.75倍伤害，无视魔法免疫，冷却时间4分钟，目前等级：中级。

　　这三个技能就是徐翔发愣的原因，也是在莉雅技能列表最后所看到的几个技能，这些技能很明显不是莉雅本来就具有的，而是通过其他方式或者说途径学习获得，这样的话答案就呼之欲出了。

　　真龙悟性。

　　其实这三个技能徐翔也并非都不认识，像最后一个旭日狂击就是沫雨的宠物，旭日白金龙所拥有的技能，如此推测的话冰封禁锢应该就是雪色残阳的冰封蓝龙的技能，而光之束缚则是光耀之龙或者巴尔卡丹利奈圣龙的技能了。

　　要说偷学这些技能的时间的话，徐翔估计是在刚刚过去的恶魔攻城战中，当时莉雅就是骑乘着墨羽去和这些龙族战斗的，会看到他们施展技能也就不需要奇怪了。

　　偷学到这些技能无论对于徐翔还是莉雅本身来说自然都是好事，冰封禁锢和光之束缚是属于控制性的技能，莉雅比较缺少控制技的情况也能够得到有效的缓解，而旭日狂击则是完全的输出技能，在莉雅如今高达七千多点的攻击下势必同样能够取得不错的效果。

　　也并没有对着这三个技能发愣多久，在思考的时候徐翔已经把面前亚传奇级宝箱中的东西全部捞进了背包，然后开启强化潜行向外跑去。

　　“莉雅，可以了。”徐翔知道如果自己不说话，无论多久，除非是挂掉，不然莉雅都把这两只烈焰行者拉住，不让它们返回，这位美丽的亚瑟王在执行命令有着远超常人的坚持和执着。

　　至于莉雅如何脱离也是很简单的事情，进入魔力潜影拉开距离就可以了，毕竟烈焰行者是纯粹的法师型怪物。

　　找了一个安全的位置，在等待莉雅回来的一点时间内，徐翔开始查看刚刚亚传奇级宝箱的收获，率先映入眼帘的是一件布满红色纹路并且散发着火焰气息的铁质护手。

　　火纹护手（亚传奇级）

　　使用要求：1200力量，700敏捷，火焰抗性达到200点

　　类型：板甲

　　防御：346

　　+124力量

　　+117敏捷

　　每次攻击附带541点固定火焰伤害

　　增加百分之36的攻击速度

　　可强化至4级：+11力量和增加百分之6的攻击速度

　　可强化至6级：+15力量和增加百分之9的攻击速度

　　可强化至8级：+19力量和增加百分之12的攻击速度

　　可强化至10级：+23力量和增加百分之15的攻击速度

　　可强化至12级：+27力量和增加百分之18的攻击速度

　　可强化至14级：+31力量和增加百分之21的攻击速度

　　附带技能：【焰击】：火纹护手能够迅速聚敛火焰的力量，对敌方单位造成有效伤害，造成百分之113的物理攻击伤害，并且附带234点火焰伤害，伤害无视魔法免疫，无施法延迟，冷却时间3秒。

　　重量89

　　使用限制：战士，骑士可以使用，海族不可使用。

　　介绍：铭刻着火焰纹路的护手，无时无刻不携带着火焰的力量，能够帮助使用者提升攻击速度和攻击力，并且持续不断地造成火焰伤害，对于惧怕火焰的生物来说，完全就是一个噩梦。

　　属性还算是不错的一个板甲护手，对于缺少输出能力的骑士和防御类战士来说是一个很好的选择，特别是焰击这个技能，虽然攻击力加成不高，附带的火焰伤害也不多，但只有3秒的冷却时间让这两个缺点完全消失无踪。

　　上官独舞已经有一个更适合剑士的亚传奇级护手了，所以并不需要这个火纹护手，徐翔略微犹豫了一下，决定还是给张凡比较好，就当是给他泡妞多增加一点资本。

　　现在张凡每天可以说就是跟在阮如梦的屁股后面，现实中这样，游戏中更是这样，周围的其他人，像破音，Acup等猥琐男也在尽力地撮合他们，朋友的作用在这时候就淋漓尽致地体现出来了。

　　虽然破音，Acup等人平时对于美女都是以调戏作为主要处理方式，看到美女有男朋友更会表示羡慕嫉妒恨还有决斗之类的想法，不过一旦有个朋友真心想要追某个美女，他们非但不会阻挠或者说嫉妒，反而会不遗余力地帮忙。

　　这就是理想乡公会的纯爷们！

　　值得一提的是徐翔的另外一个兄弟，陈轩的发春期也到了，这个号称阅女无数始终淡定的小轩轩在见到沫雨之后惊为天人，同时在了解到徐翔对沫雨没想法后就展开了堪称疯狂的追求，可惜这位旭日龙骑根本不感冒。

　　两人之间的关系别说进展了，估计已经倒退了好几十条街那么远。

　　随后陈轩也学张凡来向徐翔这个所谓的“泡妞高手”取经，可惜徐翔对此实在爱莫能助，算起来他跟这位旭日龙骑连话都还没有说过一句，真正和沫雨在进行联系和沟通的是汪雪和上官独舞这两个副会长。

　　而且沫雨也不像阮如梦刚好在泉州，可以实地展开行动。


第七百五十五章 竟然是他们！

　　除了火纹护手之外就都是一些金币，忠诚印记，强化石之类的东西了，徐翔也就没有再多看，直接丢进背包。

　　等到莉雅归来，徐翔接下去自然是继续前进了，在莫西罗特斯山脉相信肯定不止他一个人在搜索宝箱，更重要的是这些人之中势必有着同样想要寻找传奇级宝箱的玩家，那前进的方向显然也就会是同一个。

　　道同，却不相为谋，甚至很可能会起纠纷。

　　不过徐翔的前进速度无疑会比其他玩家快很多，莉雅拉怪，他开宝箱，完全就是一个极品组合，而且两个人都拥有潜行技能，一些只有怪物没有宝箱，或者低品质宝箱的地方就可以直接略过，不必浪费时间去清理。

　　一路上徐翔也没有看见其他的玩家，更没有发现有人经过的痕迹，但这并不能证明就没有玩家有着寻找传奇级宝箱的想法。

　　要知道莫西罗特斯山脉的地图十分广阔，再加上地图深处是在中心位置，这就导致了道路众多的现状，虽然还没有到条条大路通罗马的程度，不过七八条通途还是有的，徐翔走的只是其中一条罢了。

　　但没人经过就表示宝箱尽数保持原样，徐翔理所当然地全部收入囊中，其中就发现了一块火焰之晶。

　　火焰之晶（特殊物品）

　　品质：77

　　品阶：亚传奇级

　　效果：增加佩戴者77点的火焰抗性，并且有百分之3的几率免疫火系魔法效果，包括伤害和异常状态，也可以喂养宠物使其获得蜕变进阶的可能，即便无法进阶一能够在一定程度上增加其能力，对于九阶以上生物无效。

　　增加火焰抗性和免疫火系魔法的效果不可与其他火焰之晶叠加，但可以与其他元素晶体叠加。

　　放入背包即可生效。

　　重量12

　　使用限制：无职业限制，海族不可使用。

　　这块火焰之晶的品质较之上次的那块要好上一点，不过差距也不大，属于无伤大雅的那种，方馨瑜要求徐翔给她找到足以让八阶宠物升到九阶的东西，如果照着这样子至少需要两位数。

　　两位数的火焰之晶？想到这里徐翔觉得自己果真是任重而道远。

　　除了火焰之晶外自然还有其他的发现，像亚传奇级装备就有三两件，可惜属性和技能都不怎么样，属于比较下等的亚传奇级装备，简单说就是只比钻石级好上一点而已，所以徐翔也就没有多看，一股脑地全部丢进了背包。

　　反倒是强化石的收获徐翔比较关心，这主要还是因为刚刚强化了莉雅一整套装备的缘故。

　　由于装备品质到达传奇级，装备等级也突破50，所以亚瑟王套装和王者之剑都已经能够强化到16级，这种可以直接花钱提升实力的事情徐翔当然十分乐意去做，但当他到交易所收购强化石的时候才发现……

　　根本不够！

　　一件装备要从12级强化到16级至少需要五百个以上的绿色强化石，莉雅一整套就是三千个，这还是保守数字，为了保证一次性搞定徐翔本打算收购五千个，不过收购了近一个小时才不到两百个。

　　这还已经是比较高价格的结果，估计以正常价格收有三位数就不错了，对此徐翔只能感到深深的蛋疼。

　　其实绿色强化石数量稀少还是可以理解的，毕竟这玩意只有钻石级宝箱和一些钻石级以上的BOSS才有可能爆出，而且就算爆出数量也不见得会很多，十几个就是人品爆发了，再加上一些当宝的人想要超高价出售，市场上出现的毫无疑问就更少了。

　　但徐翔显然不可能这么简单就放弃强化，既然绿色强化石不够那就收购黄色强化石来合成，结果就是几乎市面上流动的所有黄色强化石都被他抢购一空。

　　不过很可惜的是，这还是不够，而且由于莉雅的装备都是绑定的，并不能交给别人去强化，否则徐翔还真想拜托米镰来帮忙。

　　最后还是跑去找汪雪开了公会仓库拿强化石徐翔才勉强凑够，现在莉雅的装备也才能够全部强化满，不得不说这强化历程真不是一般的曲折，都快可以写成一部小说了，幸好结局还是比较美好的，没有强化失败。

　　所以徐翔立志从现在开始收集强化石，他有预感这些绿色甚至青色强化石很快就需要用到。

　　盘点完收获自然是继续前进，根据小地图上的坐标，徐翔知道自己已经十分靠近莫西罗特斯山脉的中心位置，这点从周围的温度变化也可以看出，再往前走的话像一些低法抗的职业估计就得开始掉血了。

　　“莉雅，吃掉这瓶药剂。”徐翔从背包中掏出一瓶高级火抗药剂递给了莉雅，同时开口道。

　　其实以莉雅的魔法抗性即便是去到当初拉格纳罗斯所在的那个洞穴都不见得会有事，但在这种火系魔法元素浓郁的地方，提升一点火焰抗性总是没有坏处的，更重要的是接下去可能会有战斗发生。

　　前世并不是没有玩家来过这里，所以徐翔也是知道一点信息的，至少在中心位置有一定数量的亚传奇级，也就是低等领主级BOSS这点很清楚。

　　以现在徐翔和莉雅的实力单挑一只亚传奇级BOSS并不是十分困难的事情，当然，如果能够避开的话还是会尽量避开的，毕竟一开始只有一只BOSS不代表从头到尾就只有一只BOSS，打斗的声音和异常波动很容易引起其他BOSS甚至玩家的注意。

　　一旦变成两只BOSS或者说有人骚扰事情就会很麻烦了，徐翔只是来开宝箱的，节外生枝完全没必要。

　　不过徐翔不想并不意味着事情就不会发生，当他带着莉雅继续前进直到中心位置边缘的时候，视野之中出现了一只高达十几码的火焰巨兽，要是就这一只火焰巨兽当然没什么问题，但眼下却有一支小队伍正在打这只火焰巨兽。

　　竟然是他们！


第七百五十六章 袭击失败

　　“该说冤家路窄还是人生何处不相逢呢？”望着正在打火焰巨兽的六人组，徐翔有点感慨地说道，因为这六人赫然就是御天战神，御天法圣，御天贼王，意乱情迷和雪色残阳，还有一个在之前龙舞者之争中也见过但仍旧不知名的牧师。

　　当然，不知名是徐翔不去注意，而不是他真的不出名，会跟御天公会的高层经常在一起的牧师怎么说都能有点名气。

　　由于队伍中只有御天战神一个板甲职业，所以理所当然地成了坦克，那个不知名的牧师负责治疗，然后御天贼王，御天法圣，雪色残阳和意乱情迷四人担当输出，这样的队伍配备还算合理，至少在只是对付一只BOSS的情况下能够将效率最大化。

　　不过这六人组明显打得很辛苦，从御天战神忽上忽下，甚至有时候会跌破警戒线的血量就可以看得出来。

　　而且由于这里的火系魔法元素极其浓郁，雪色残阳这个冰系法师几乎没有什么作用，意乱情迷由于前不久召唤恶魔等级掉了7级，再加上装备同样还没有凑齐，输出能力也不强，可以说真正在输出的只有御天法圣和御天贼王两个人而，效率可想而知。

　　但即便如此六人还是很努力地想要推倒这只火焰巨兽，在这里徐翔表示佩服他们如同小强一般的顽强意志。

　　至于这六人会出现在这里的原因毫无疑问是为了宝箱，之前血痕公会，御天公会和风情阁除蚀影以外的高层都被理想乡公会洗白了一次，等级好补，装备却是不好找，特别是亚传奇级和传奇级的装备。

　　毕竟亚传奇级和传奇级的装备可不像钻石级以下的装备可以重复爆出，像徐翔如果身上的血舞套装少掉一件再去吸血鬼墓地刷就可以了，亚传奇级和传奇级装备可就完全没办法这样补充。

　　一般来说，亚传奇级和传奇级装备的获取途径有四种，一是像艾萨菲尔的狡诈那种隐藏地图中的装备，属于可遇而不可求的类型，二是任务，这也是最多的出产方式，但同样可遇而不可求，三是击杀亚传奇级以上的BOSS，这虽然比较稳定，不过难度却是很高，看眼前这六人打得如此辛苦就可以明白，而第四就是宝箱了，这是最为固定和危险系数最低的方式。

　　当然，要说从其他玩家手中购买获得也属于一种方式，可惜市面上流动的亚传奇级和传奇级装备属性和技能都比较糟糕，给普通的玩家用用还好，高端一点的就不行了。

　　其实说起来宝箱也是可遇而不可求，但在莫西罗特斯山脉这张地图中就是可以预计的了，特别是在中心位置，哪怕没有传奇级宝箱，亚传奇级宝箱的数量都不会少，至少满足几个人的装备需求还是绰绰有余的。

　　作为御天公会的头号大敌，既然看见了徐翔就不会只围观不说话，留下点东西做纪念证明自己来过还是必须的，不过在动手之前该了解的东西还是得先查看一下。

　　影瞳！

　　赤炎恐兽（低等领主级BOSS）

　　等级：85

　　攻击：8239

　　防御：3594

　　血量：865428/1900000

　　技能：【火焰体表】【赤炎重击】【地裂】【赤炎溅射】【火焰咆哮】

　　介绍：生活在极热地带的巨大恐兽，拥有控制赤炎的力量，巨大而强壮的身躯更是他生存的保障，任何敢于冒犯的生物都将会受到它的猛烈攻击，直到被火焰燃烧殆尽。

　　已经升到高级的影瞳仍旧没办法看到领主级以上BOSS的详细属性，看来只有专家级才可以做到，所幸影瞳是徐翔使用频率最高的技能，经验值也增长得最快，估计不多久就能够升到专家级了。

　　由于BOSS的血量还有近半，徐翔显然不可能等到它临死反扑再动手，毕竟那样势必要浪费很多时间，所以果断立刻发动袭击。

　　冲锋！

　　影瞬！

　　根本不需要多说，这么久以来并肩作战所培养的默契让徐翔和莉雅几乎已经到达心有灵犀的地步了，两人分别选定一个目标，然后一前一后相隔近1秒发动技能，从而同时出现在御天公会六人组的视野之中。

　　看到突然出现的徐翔和莉雅，御天公会的六人组明显怔了一下，虽然只有短短的一瞬间，却已经足够。

　　挑战怒吼！

　　由于解除潜行还有一点身体显形的时间，再加上冲锋的移动速度加成，莉雅已然将御天公会中的三人纳入施法范围之内，不过作为高端玩家，即便脑袋尚未反应过来，一些本能的下意识动作还是能够做到的。

　　遁形！

　　寒冰屏障！

　　御天贼王想必在看到敌人出现并且有所动作的时候下意识地用出了强隐技能，所以很幸运挡掉莉雅的挑战怒吼，雪色残阳则是在第一时间反应过来，可惜由于其他魔法技能都需要吟唱或者施法动作，不得不开启冰系魔法师最珍贵的保命技能寒冰屏障来抵挡，至于最后一个人御天法圣就完全是毫无防备地直接命中了。

　　但也就是在这三人对付着莉雅的挑战怒吼时，队伍中唯一的一个牧师已经遭到了徐翔的袭击。

　　割裂！

　　影瞬的一击被眼前这个牧师及时开启的牧师盾挡住了，所以徐翔立刻又是一击送出，以他的攻击力，法系职业除非是像夏瑶或者夜色凭阑那种韧性成长极高的职业，不然绝对是一下秒杀，因此完全不需要任何的控制。

　　不过这一击并没有能够得手，因为飞舞在这个牧师身边的一只精灵型的宠物突然绽放着耀眼的光彩。

　　物理免疫祝福！

　　抵抗！

　　就像是碰到一层防御结界一般，在一个脆响中巴拉迪昂被弹了回来，而这个牧师看来很清楚自己的情况，凭借宠物躲过一击后立刻抽身速退，与此同时不远处的意乱情迷也完成魔法吟唱，一只巨大的恶魔守卫出现在了徐翔和牧师的中间，将两者完全隔开。


第七百五十七章 不是有意的

　　恶魔守卫是术士召唤生物中血量最厚防御最高的一种了，当然，同样是恶魔守卫也有不同的类型，像眼前意乱情迷召唤的这只就是属于比较低级的那种，毕竟召唤时间很短，只有两三秒，但即便如此一般的玩家想要将其击杀都要花上一点力气，绕过去的话又很浪费时间，可以说是一个比较麻烦的存在。

　　不过很可惜，徐翔并不是一般的玩家，早在恶魔守卫出现的一瞬间巴拉迪昂已经再次挥动了起来。

　　暗影连击！

　　“12346！”

　　“21984！”

　　并没有能够等到高级的暗影连击四下结束，仅仅只是前面两下就将这只恶魔守卫撂倒在地，这让正在吟唱魔法的意乱情迷不由得愣了一下，恶魔守卫的防御和血量他是最清楚的，但竟然在一瞬间就被解决了，他实在无法想象徐翔的输出到底有多恐怖。

　　所幸那个牧师还是凭借着恶魔守卫争取到的一点时间拉开了几码的距离，而抗BOSS的御天战神则是使用了某个技能勉强能够支撑，不过显然坚持不了多久。

　　就在徐翔解决恶魔守卫的时候，莉雅同样两刀搞定了被挑战怒吼所控制的御天法圣，然后凭借着真龙之瞳发现还在强隐状态并且试图靠近的御天贼王，立刻又是一声娇喝，不过被一道看不见的屏障给挡了下来。

　　控制免疫祝福！

　　抵抗！

　　“3456”

　　保护御天贼王不受莉雅控制的正是那个牧师肩膀上飞舞的那只精灵型宠物，但伤害却是免疫不了，即便只有百分之85的攻击伤害，七千多点的攻击力也不是一个盗贼可以承受的，这一下直接带走了御天贼王超过一半的血量。

　　不过御天贼王并没有因此就后退，在灌下一瓶药剂将血量恢复到满值后立刻消失在了原地。

　　瞬击！

　　裂爆！

　　掐断瞬击改成其他技能现在对于大多数盗贼来说已经是如同吃饭喝水一样的基础技巧的，但御天贼王的目标并不是两度想要击杀他的莉雅，而是另一边正在追杀牧师的徐翔！

　　徐翔自然在第一时间就反应了过来，但就在他想要反手利用魂之挽歌进行格挡同时正手的巴拉迪昂趁机攻击的时候，侧面却也出现一个袭击者，是一只比普通人高出一头的黑色老虎，夹带着黑暗气息的虎爪已经凌厉地抓来。

　　在同一时间，意乱情迷的魔法吟唱也即将结束，如果在一秒内遭受这三个攻击，哪怕再给徐翔多一倍的血量都不一定能够抗得住，所以……

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　血量瞬间见底，然后黑色的气息弥漫，这个从新手村开始就一直陪伴着徐翔走到现在的技能再次被施展了出来，不过在看到这个情况之后偷袭的御天贼王和刚好吟唱完魔法的意乱情迷脸上却没有任何的失望表情，反而是露出一丝笑意。

　　梦魇穿刺！

　　一道黑色的影子从意乱情迷的位置发出，然后以肉眼难以捕捉的速度袭向了已经开启亡灵复苏的徐翔，随着距离越来越近已经放下法杖的意乱情迷和开始想要抽身离开的御天贼王脸上的笑意都越来越浓，可惜在下一秒这两个人的笑容却突然僵住了。

　　神圣护盾！

　　随着一道金光闪过，一个堪堪出现的金色护盾罩住了徐翔，黑色的影子直接一头撞在上面，随后就消失无踪了。

　　抵抗！

　　看到这个完全出乎意料的结果意乱情迷和御天贼王嘴角不由得抽动了几下，他们刚才会仍旧保持笑容就是因为梦魇穿刺是一个无视免疫的技能，虽然伤害不高，用在只剩1点生命值的徐翔身上却是刚刚好，没想到竟然在最后最关键的关键时刻来了这么一下。

　　只能说莉雅的这个神圣护盾十分及时，虽然她并不是有意的。

　　其实莉雅只是在看到徐翔同时遭受大量攻击的时候就开始吟唱神圣护盾的魔法想要提供保护，而亡灵复苏和献祭都是无延迟的瞬发技能，说用就用，因此在看到后即便想要停止也已经来不及，所以技能就这么给了出来。

　　不知道应该说是徐翔运气好还是意乱情迷和御天贼王运气太差，总之莉雅真的不是有意的。

　　护盾技能是吸收伤害，所以无论是否无视免疫都是一样的，除非是破盾技能，再加上神圣护盾是光明系的魔法，梦魇穿刺是黑暗系，在如此属性相克之下，伤害中的附带效果也就一点都无法生效了。

　　徐翔自然不知道他刚才差点挂掉，反倒是觉得神圣护盾有点浪费，不过他不可能也没时间去责怪莉雅。

　　影瞳！

　　影虎

　　品阶：六

　　等级：45

　　主人：御天贼王

　　这就是偷袭徐翔的那只黑色老虎，事先没有察觉想必是有什么隐藏或者潜行效果的加成存在，不然一只六阶的生物完全不可能逃得过影瞳的粗略性侦查，但六阶生物始终是六阶生物，还是一只偏向刺客的六阶生物，生存能力里肯定差强人意。

　　事实也正是如此。

　　影斩！

　　看到御天贼王已经退开1码的距离，徐翔直接发动影斩，黑色的气刃将御天贼王和影虎都囊括在内。

　　消失！

　　御天贼王很清楚自己的生存能力，如果说莉雅还能够勉强撑住一下的话，徐翔无疑就一点都不可能了，刚才恶魔守卫的情况他也不是没看到，所以十分果断地发动了一个强隐技能，然后朝着那个牧师和意乱情迷的方向掠去，想要汇合后再做打算。

　　御天贼王是成功逃脱，可惜他的宠物可就没有这么幸运了，在一个痛苦的嚎叫声中一个巨大的伤害冒了出来。

　　“56342！”

　　老虎虽然是血量比较多的野兽型生物，不过作为六阶生物完全不可能有这么多的血量，要知道九阶的幽鬼也不过才九万多生命值而已，徐翔这一下毫无疑问地将其秒杀，化成一道黑色的光芒回到了御天贼王的宠物空间之中。

　　至此，场上两次交锋的结果就是御天六人组挂掉一个御天法圣，御天战神也是摇摇欲坠，而徐翔和莉雅则是各用出了一个长冷却的技能……


第七百五十八章 清楚的结局

　　影袭！

　　趁着亡灵复苏和神圣护盾的效果还在，根本不需要有任何畏惧的徐翔再次袭向御天六人组中唯一的那个牧师，只有击杀这个牧师，这场PK才算是真的有结果，否则就是白忙活一场而已。

　　这个道理很简单，徐翔明白，御天公会的几人自然也都清楚，所以……

　　叹息之墙！

　　就在徐翔径直冲向这个牧师的时候，一直没有现身的意乱情迷的宠物灵魂收割者突然挥舞着巨大的红色镰刀出现在视野之中，一面布满着灵魂的高大墙壁将这个牧师和意乱情迷两人围在了中间。

　　影瞳！

　　叹息之墙

　　防御力：4800

　　魔法抗性：86％

　　耐久度：400000/400000

　　介绍：地狱中隔绝极乐净土和痛苦深渊的墙壁，拥有极其强大的防御力，据说在巅峰时时期连神的一击都可以完全抵挡下来。

　　现在的叹息之墙比起之前显然又强了许多，四千八百点的物理防御力再加上四十万点的耐久就算是徐翔想要击碎都要花上不少力气，起码在亡灵复苏的持续时间内想要搞定是不可能了，毕竟巴拉迪昂的暴击对于这种特殊单位是没有效果的。

　　既然没办法在短时间内解决这面叹息之墙从而攻击到墙壁里的人，徐翔就立刻转而想要去攻击御天公会的其他人，但他发现竟然没有一个可以动手的目标！

　　雪色残阳依旧在寒冰屏障之中，御天贼王则是已经凭借着强隐技能不知道躲到哪里去了，至于本来应该抗住赤炎恐兽的御天战神早已变成了一抹淡淡的影子，就像是挂掉后的灵魂形态一般。

　　不过御天战神很明显并没有挂掉，只是一种类似于灵魂的异常状态而已。

　　虚无药剂！

　　在一年前，也就是第一届迪尔拜克之战的时候，上官独舞就是利用虚无药剂躲掉了亡灵拾荒者最后的自爆，当时也是一模一样的状态，而现在御天战神用这瓶药剂同样是为了保全自身，因为在没有治疗的情况下他根本不可能抗得住赤炎恐兽这只低等领主级BOSS的攻击。

　　不对，不仅仅是如此，这瓶虚无药剂还帮助御天战神清除了在赤炎恐兽身上的仇恨！

　　本来徐翔在赤炎恐兽身上是一点仇恨都没有的，但由于眼下第一仇恨御天战神的消失导致这只低等领主级BOSS的仇恨发生了混乱，再加上叹息之墙是属于特殊单位，不具备仇恨性质，所以距离它最近的徐翔反倒成了首要攻击目标。

　　不得不说御天公会的这几人还是比较聪明的，懂得想办法把赤炎恐兽这个大麻烦丢给徐翔，毕竟要是一直由他们抗着BOSS那就是完完全全的劣势。

　　如果徐翔把这只赤炎恐兽拉走，御天公会的几人就有了喘息和复活御天法圣的时间，如果徐翔选择让莉雅硬抗然后强杀，他们就能够趁机袭击，这样即便不能击杀也能够造成非常大的麻烦，到时候局势就会被彻底逆转过来了。

　　可惜这只是一般或者说以前的情况，要是莉雅没有强隐技能徐翔还真得这么做，不过现在无疑已经不需要。

　　影遁！

　　魔力潜影！

　　就在赤炎恐兽吼叫着冲过来的时候，徐翔的身影渐渐淡去，而莉雅更是直接消失在原地，这让一直注意到他们两人的御天公会几人瞳孔不由得收缩了一下，然后立刻就意识到情况不妙。

　　叹息之墙不具备仇恨属性这没有错，但当仇恨范围内没有任何正常仇恨单位时同样会受到攻击，毕竟BOSS也不可能跑去鞭御天法圣的尸，因此赤炎恐兽在徐翔和莉雅消失之后马上又转移了目标。

　　“4932”

　　“5246”

　　赤炎恐兽的攻击力高达八千多点，每次攻击对叹息之墙能够造成五千点左右的耐久度损失，再加上还算不错的攻速，照这样下去最多一分钟叹息之墙就会破碎，到时候意乱情迷和那个牧师势必就会立刻被砸成肉饼饼。

　　其实也用不着一分钟，御天战神的虚无药剂和雪色残阳的寒冰屏障都是有持续时间的，等到效果结束赤炎恐兽就会先送他们回城。

　　不过御天公会的几人不可能就这么干坐着等被砸成肉饼饼或者被送回城，至于想要在这一分钟内击杀赤炎恐兽那是完全不可能，所以唯一的办法就是破解徐翔和莉雅的隐身，从而让赤炎恐兽转移攻击目标了。

　　在叹息之墙内是可以使用一些无轨道远程技能的，像大范围伤害魔法就是一种，之前理想乡公会攻打落日要塞的时候，意乱情迷就是用这个方法和御天法圣试图去阻碍攻城，可惜他们选错了目标，黄昏骑士团的魔法防御和抗性超乎想象的高。

　　就在徐翔和莉雅消失后的一秒钟左右，几缕黑色的火焰在他们原先的位置出现，随后火焰越来越多，最终连成一片，形成了一片黑色的火海。

　　灼热地狱！

　　由于这里的火元素浓度十分之高，意乱情迷才能够在如此短的时间内完成魔法吟唱，这片黑色的火海覆盖了方圆35*35码的范围，一般来说除敏捷职业外的其他职业在当前是很难在一秒钟内移动35码距离的。

　　只要没有逃出这个范围从而受到伤害，潜行效果无疑就会被解除，意乱情迷是这样想的，其他御天公会的几人也都是这样想的。

　　可惜这只是一般情况，用常理来判断徐翔和他的从者，所有理想乡公会乃至于很多黄昏之都的玩家都可以告诉你。

　　这是错的，大错特错！

　　事实也正是如此，在御天公会几人充满希冀的眼神中，这片黑色的火海从头到尾都只是如此单纯地燃烧着，别说人了，连鸟都没看见一只，叹息之墙的耐久度在赤炎恐兽的攻击中不断地减少着，御天战神的虚无药剂和雪色残阳的寒冰屏障更是即将迎来持续时间的结束。

　　到现在，结局已经十分清楚了。


第七百五十九章 嘸仴

　　率先脱离安全状态的是雪色残阳，他的寒冰屏障从一开始遭到莉雅攻击的时候就用了出来，能够持续半分多钟已经是他的冰系魔法专精升得很高了，毕竟这里可是火系魔法元素异常浓郁的地区，无论哪一种冰系魔法肯定都会受到不同程度的削减。

　　看到有正常的仇恨目标出现，赤炎恐兽立刻抛弃了还剩一大半耐久度的叹息之墙转而奔向雪色残阳。

　　霜冻之箭！

　　雪色残阳自然不会乖乖地站在原地等着被砸成肉饼饼，一边往后退，一边试图去降低赤炎恐兽的移动速度，可惜冰系魔法在这里实在被削弱得厉害，加上赤炎恐兽本身的火属性，根本起不到什么效果。

　　所幸在赤炎恐兽即将靠近雪色残阳的时候，御天战神的虚无状态也结束了持续时间，恢复到正常状态。

　　挑衅！

　　嘲讽！

　　看得出御天战神是一个不错的会长，至少在这种几乎可以说是必死的局面下没有丢下会员直接逃跑，两个仇恨技能丢出，本来就没有任何仇恨值的赤炎恐兽再次转移了目标，夹带着赤色火焰的爪子已经凌厉撩下。

　　赤炎重击！

　　“6784！”

　　随着一个沉闷的响声，一个巨大的伤害从御天战神的头上飘了出来，直接带走他一大半的血量，他的防御力显然不可能比莉雅高，想必是身上有着不少增加火抗的装备，不然不可能只有这么一点伤害。

　　光明系的魔法大部分都是无轨道的，所以身处于叹息之墙中的那个牧师也能够全力替御天战神治疗，血量很快就被拉了上来。

　　如果没有徐翔和莉雅出现的话，御天公会的这六个人还真有可能击杀赤炎恐兽，只可惜现在既缺少了御天法圣这个主力输出，附近又有两个随时有可能袭击过来的敌人，真是屋漏又逢连夜雨。

　　“也是时候结束了。”看到御天战神已经把仇恨稳固下来，徐翔微微一笑自言自语道，但就在他刚想要动手的时候，却突然从背后感受到一股异常危险的气息。

　　瞬击！

　　一道不知从何而来的人影蓦然出现在徐翔的背后，而那股危险的气息正是来自于这个人影手中泛着寒光的匕首，不过这个人影的速度快徐翔的速度也不慢，几乎就是下意识地将魂之挽歌伸到背后，同时巴拉迪昂以反手刺出。

　　格挡！

　　割裂！

　　似乎是早就知道偷袭不可能成功，在手中的匕首和魂之挽歌发生亲密接触之前已然被这个人影收回，而同一时间他另一手的匕首则是在一个清脆的金属交鸣声中挡住了凌厉而来的巴拉迪昂。

　　格挡！

　　两次交锋，也就是偷袭与反偷袭只发生在一瞬之间，但这个人影并没有因为偷袭失败就立刻远遁，而是在徐翔想要转过身来的时候再次发动了攻击。

　　好快！

　　感受到背后再次袭来的危险气息，徐翔的瞳孔瞬间收缩了一下，虽然说这个人影比他早收回匕首，不过要知道他眼下也仅仅只是把魂之挽歌刚刚收拢而已，根本还没来得及进行下一次动作。

　　但也没时间多想，知道格挡不及的徐翔立刻发动了技能。

　　凝滞！

　　无施法延迟的特征注定这个技能是难以防范的，即便这个人影的速度再快也不由得一缓，徐翔趁机向前一步躲开了径直刺来的匕首，然后就想要拉开距离利用影瞳查看这个人影的身份。

　　其实从刚遭偷袭的一瞬间徐翔就知道这个人影绝对不可能是御天贼王，因为这个所谓的御天公会首席盗贼连发现徐翔的位置都有难度，更别说拥有比徐翔更快的速度了。

　　只是这个人影似乎并没有这么简单就让徐翔知道他身份的意思，凭借着过人一等的速度立刻欺身向前，手中的匕首宛如一条毒蛇再次袭来，大有不把徐翔击杀誓不罢休的样子。

　　不过徐翔已经趁着刚刚凝滞争取的间隙转过身来，正面作战他绝对不会逊色于当前的任何一个盗贼，顺着对方匕首袭来的方向巴拉迪昂同样直刺而出，两把匕首一前一后分别成功命中。

　　“4786”

　　“7934！”

　　“+4786”

　　由于徐翔出手比眼前这个盗贼慢了一拍，再加上速度也慢上一点，所以是在受到伤害后才成功命中的，这倒是让吸血效果起了作用，血量在下降的一瞬间就恢复过来，反观这个盗贼的血量则是在巴拉迪昂的两倍暴击中差点见底。

　　但即便是这样徐翔仍旧明白形势不容乐观，因为这个盗贼的攻击力同样不俗。

　　徐翔的物理防御力虽然只有一千三百多点，不过由于防御等级很高，还有血舞套装的减免，还能够造成四千七百多点伤害证明这个盗贼的攻击力至少也有七千点，在目前攻击力能够达到七千点的盗贼显然是屈指可数的。

　　要知道徐翔这手握两把亚神器的也不过是八千出头，再加上这个盗贼堪称恐怖的速度，这将会是场硬仗！

　　既然已经转变成正面作战，徐翔自然就看到了这个盗贼的面容，是一个大约二十三四的男性玩家，身上是一套青色的皮甲，要说外貌的话也并不是多出众，丢在人群中花个十几二十分钟说不定能够找到。

　　现在这个盗贼的脸上略微透出一丝讶异，无疑是在吃惊徐翔差点将他秒杀的恐怖伤害。

　　影瞳！

　　ID：嘸仴

　　等级：50

　　竟然没有能够看到职业！

　　看到影瞳所探查到的信息，徐翔微微愣了一下，这还是第一次只能看到ID和等级，却不能看到职业的情况，想必是这个嘸仴身上拥有某种可以遮盖信息的技能或者说物品，而且品质应该不低。

　　不过仅仅只是这些信息徐翔却已经有点猜到这个嘸仴的身份了，现在要做的就是确定心中的这个答案。

　　“会长，我们要不要趁机去帮这个盗贼击杀凤翔？”徐翔和这个嘸仴的交锋自然也落在了正在攻击赤炎恐兽的御天公会几人眼中，御天贼王在队伍频道中问道，语气中隐隐透出几丝兴奋。

　　毕竟这可是超一流盗贼的对决，任何一个盗贼看到都会热血沸腾！


第七百六十章 风之圣职！

　　“不要插手。”略微犹豫了一下，并且在瞄了徐翔和嘸仴一眼后，御天战神否定了御天贼王的建议道，“我们还不知道这个突然出现的盗贼身份，如果突然去插手反而可能招到他的不满，先看看再说。”

　　“哦。”虽然有点不满，但既然御天战神这么说御天贼王也只能静观其变，其实就算插手以他的实力也不见得能够造成什么影响，除非是御天公会的几人全部动手，那样或许还有可能把徐翔逼到绝境。

　　只是就算想要这么做，他们也必须先把赤炎恐兽搞定，否则到时候到绝境的就是他们自己了。

　　不过要说PK的话也并不是只有徐翔和嘸仴一处，莉雅同样遭到了袭击，是一个蒙着面的女盗贼，但看她的样子似乎仅仅是想缠住莉雅而不让莉雅去支援徐翔，并没有真的像嘸仴那样有击杀的意图。

　　当然，莉雅难以击杀肯定也是原因之一。

　　“布里迪安帝国，巴拉迪昂的拥有者，凤翔？”在血量仅剩下一丝的情况下嘸仴并没有立刻拉开距离进行恢复，也没有再继续缠斗，而是在短暂的惊讶后含着一丝笑意问道，语气带着几分肯定。

　　听到嘸仴这么说徐翔已经完全确定了那个猜测，淡淡地说道：“萨切尔帝国，风之圣职，嘸仴。”

　　“没想到一下子就被发现了呢，只是……你的瞳视技能应该看不到我的职业吧？”虽然语句是疑问句，脸上倒是一点惊讶都没有，反而有着几分理所当然，嘸仴轻声笑着说道，他知道刚才徐翔有对他进行过侦查。

　　在这时那个女盗贼回到嘸仴的身边，莉雅也走到徐翔身后，战斗算是进入了中场休息的说话聊天阶段。

　　其实要发现自然是很简单的事情，放眼整个布里迪安帝国能够在速度上胜过徐翔的盗贼实在屈指可数，开启风影的夜行狼算一个，前世那个神秘的第一盗贼可能也是，除此之外就真的很难找到了。

　　再加上嘸仴确认徐翔身份的时候是带上国家和巴拉迪昂这把神兵的，答案也就很容易得出了。

　　“布里迪安三大神兵吗？看来真的不会逊色于我们萨切尔帝国的四大圣职呢。”看到徐翔没有回答的意思，嘸仴并没有露出介意的表情，而是低着头自言自语道，似乎在比较两个帝国的顶尖玩家水平。

　　不过就刚才的交锋来看，徐翔和嘸仴确实是平分秋色。

　　刚才两人都没有主动使用技能，可以说只是单纯的白刃战，虽然说徐翔途中被逼出一个凝滞的技能，但嘸仴却是占据了偷袭的优势，巴拉迪昂的暴击差点将嘸仴秒杀，而风之圣职的速度优势也是让徐翔有点应对不及。

　　但要是加上从者的话优劣就很明显了，莉雅无论是品阶还是职业都会好过嘸仴的那个女盗贼。

　　姓名：露菲娜（亚传奇级NPC从者）

　　等级：50

　　职业：疾风刺客

　　主人：嘸仴

　　这是刚才战斗时通过莉雅真龙之瞳所得到的信息，亚传奇级的品阶也是在徐翔的意料之中，要是只有钻石级的话才需要奇怪，至于职业就不甚了解了，不过看样子应该和嘸仴的风之圣职有所联系。

　　其实也就是因为这个露菲娜是盗贼才能够和嘸仴来到布里迪安帝国的腹地，不然在半路上肯定早就被其他玩家发现了，毕竟不是每个从者都能够像莉雅身为战士却同样拥有潜行技能的。

　　还是一个极其牛叉的潜行技能。

　　由于徐翔和嘸仴的对话并没有用私密模式，当然，帝国国家想用也用不了，所以内容一字不漏地全部被旁边正在打赤炎恐兽的御天公会几人听到了，他们在惊讶的同时也在暗暗庆幸刚才没有莽撞地插手。

　　一旦御天公会的几人插手毫无疑问会帮嘸仴打徐翔，那样的话问题就大条了。

　　叛国罪！

　　无论是什么原因，嘸仴总归是萨切尔帝国的人，帮助一个敌国的玩家攻击一个本国的玩家，这已经构成叛国的嫌疑，更何况徐翔还是地位极高的布里迪安守护者加上伯爵，只要一被布里迪安帝国官方知晓那绝对是完全的悲剧。

　　通缉和卫兵追杀是至少的，而且御天公会肯定会遭受牵连，佩尔登联盟也不可能为了他们这样一个不大不小的公会和帝国翻脸。

　　当然，要说不认识嘸仴利用不知者无罪来逃脱罪责也是可行的，但这就要求御天公会几人不能和嘸仴有任何的对话或者说其他类型的交流了，或者说不能被记录下来，这是一个法治社会，讲究的还是证据。

　　就在御天公会几人知道嘸仴的身份后纠结于要不要趁机插手将徐翔逼到绝境的时候，这位远道而来的帝国风之圣职又开口了。

　　“动手吧，我这次来到布里迪安帝国的目的之一就是为了和你打上一场，也想看看你是不是真的符合世界第一人的称号，要知道我们萨切尔帝国的内部可是有很多人对此不满呢，说不定哪天土和水也来找你了。”

　　嘸仴的脸上满是自信和笑容，显然不认为自己会输给徐翔。

　　“那就动手吧，我也想知道布里迪安三大神兵和萨切尔四大圣职究竟谁比较强一点。”嘸仴的这句话中透露出的信息有很多，不过徐翔并没有时间去多想，淡淡地说道，这时莉雅抬手给他施加了一个增益状态。

　　野性力量！

　　一个类似于野兽爪印的东西在徐翔头上形成，然后渐渐淡去，这个很早以前就得到的技能其实莉雅一直都有记得释放，只不过由于等级太低，效果不明显也就没有怎么注意了，而相较之下，嘸仴和他的从者增益状态倒是华丽许多。

　　风之祝福！

　　轻身术！

　　风暴之力！

　　……

　　仅仅只是两三秒钟，嘸仴就给他和他的从者施加了不下七八个状态，但这些状态都有一个共同点，那就是风属性的，风之圣职作为风属性的最强掌控者，在理论上是可以学习任何风系技能的，像上官独舞遇到他很可能一场战斗打下来技能倒是先被偷学走了。

　　在这点上莉雅的真龙悟性有着异曲同工之妙。


第七百六十一章 移动施法！

　　“会长！”看到徐翔和嘸仴再次开始交锋，御天贼王在队伍频道中焦急地喊道，意乱情迷也同样有些意动。

　　“我知道。”御天战神有点头痛地皱着眉头说道，他何尝不知道这是击杀徐翔的最好时机，毕竟嘸仴可是萨切尔帝国的四大圣职之一，哪怕比徐翔弱都不可能弱多少，一旦他们插手那绝对是压倒性的优势。

　　但事情并不是说的这么简单，御天战神作为一个大公会的会长能够考虑到的东西要比御天贼王多得多。

　　首先是嘸仴的问题，他们不经同意就突然插手说不定会引起这个萨切尔帝国风之圣职的不满，如果他反过头来帮着徐翔先击杀御天公会的几人，那结果无疑会更糟糕，另外就是徐翔了，这位月神的逃生能力在整个布里迪安帝国可都是出了名的，即便是真的成功联合嘸仴也只是有可能击杀，一旦没有成功击杀率先遭殃的反而会是他们。

　　嘸仴即便击杀徐翔不成想要拍拍屁股走人也是很轻松的，风之圣职的敏捷优势加上盗贼的职业特性让他的速度根本无人可及。

　　不过要御天战神就这么放弃这个前所未有的机会也不可能会甘心，可惜这里距离莫西城有一段距离，临时叫人根本来不及，不然要是蚀影和那一眼风情等人都在的话事情无疑就好办很多了。

　　脸色阴晴不定许久，最后御天战神终于下定了决心；“贼王，你先盯着他们，等我们搞定这只BOSS再一起动手。”

　　“好。”听到御天战神的话御天贼王立刻应道，这无疑已经是最佳的处理方法了，无论是想要逃跑或者动手都必须先搞定赤炎恐兽，所幸这只亚传奇级经过了这么久的消耗血量已经所剩不多，应该还来得及。

　　徐翔自然不知道御天公会的几人已经决定要插手了，但就算知道他肯定也不会在意，更准确地说应该是在意料之中。

　　格挡！

　　脚踢！

　　影斩！

　　凝滞！

　　不得不说风之圣职确实是一个速度快到令人咋舌的职业，再加上风属性的技能中又有很多加成速度的状态，这让嘸仴和他的从者速度快到了一个徐翔和莉雅都只能堪堪反应过来的程度。

　　因此那些动作前摆或者僵直大的技能全部不能使用，否则就是给对方机会。

　　虽然说有镇魂曲和绝对守护保证徐翔和莉雅不会被控制，但还是必须尽量规避伤害，毕竟风属性的特点除了速度之外就是贯穿，再加上盗贼职业的高暴击，一不小心直接被秒杀也不是不可能。

　　不过嘸仴和他的从者想要战胜徐翔和莉雅却也不容易，前者的攻击力和暴击极其恐怖，只要一下几乎就是秒杀，后者则是硬得不像话，就算命中一下如果后续输出没有跟上只需要两三秒钟就立刻恢复。

　　而且现在同时拥有龙吟，光之束缚，冰封禁锢，挑战怒吼等技能的莉雅更是控制的强手，嘸仴和他的从者一旦被控制结果显而易见。

　　“真棘手，不愧是所谓的世界第一人。”在几次凭借着高速度袭击均无结果后，嘸仴已经有点认同徐翔“世界第一人”的头衔了，因为如果照这样下去最后败的肯定是他。

　　嘸仴的优势是高速，但高速度同时带来的还有极高的体力和脑力消耗，毕竟在同样的情况下高速度比低速度给予的思考和反应时间会更短，同时他还需要视角的不断转换，这在短时间内或许可以做到万无一失，时间一长就不行了。

　　所谓智者千虑必有一失也就是这样。

　　反观徐翔则是轻松许多，虽然说反应速度只是堪堪跟得上，不过动作却要简单得多，像脚除了撩阴腿基本上没怎么动过，体力的消耗几乎可以说是0，其实这也幸亏他之前有和夜行狼PK过，知道如何凭借着自己的长处来对付高速度的敌人。

　　否则嘸仴一开始的速度暴涨就足以让徐翔措手不及。

　　但作为萨切尔帝国站在最顶端的四人之一，嘸仴不可能就这样一直等到自己的失利，也不仅仅只有速度这一项专长，在又几次交锋同样没有结果之后，终于出现了新的动作，从他口中吐出一句有一句晦涩的魔法语言。

　　移动施法！

　　一直注意着嘸仴的徐翔自然立刻发现了他的异状，瞳孔也瞬间收缩了一下。

　　要说和默发齐名的就是移动施法了，一般的魔法吟唱是不能移动的，因为这样很容易扰乱魔法元素的凝聚和排列，不过凡事皆有例外，像嘸仴现在做的就是在移动中吟唱魔法，想必和蚀影一样是某个魔法文明的产物了，圣者职业是不会附带这种东西的。

　　当然，移动施法并不是说就没有地域限制了，还是需要在一定范围内进行吟唱魔法才能够生效的，可惜即便知道如此以嘸仴的速度徐翔也没办法进行打断。

　　不是说徐翔怕了嘸仴这个魔法，他身上抵抗魔法的技能可是很多，像奥拉基尔的光之碎片就足以防御所有风系魔法，天神下凡同样可以，只是就这样让他舒舒服服地完成魔法吟唱自己却一点事情都没做那实在有点说不过去。

　　所以……

　　火焰之护！

　　既然无法打断徐翔索性也开始吟唱起了魔法，移动施法同样是需要动作的，所以嘸仴不可能来打断，除非他放弃施法，而他的从者正和莉雅纠缠在一起，如果想要来打断势必要遭到这位美丽亚瑟王的攻击，那也十分危险。

　　至于徐翔为何会选择黄昏盛宴而不是萨尔斯坦魔法的原因也很简单。

　　吟唱时间。

　　风之圣职拥有很高的风系技能加成，其中包括伤害，异常状态，吟唱时间等等，要是嘸仴现在使用的是一个长吟唱的魔法徐翔无疑就能够占得先机，如若是短吟唱的话那至少不会被提前完成的嘸仴打断，毕竟在火焰之护效果下的黄昏盛宴吟唱时间也不过两秒而已。

　　看到徐翔竟然也开始吟唱魔法嘸仴不由得一愣，然后迅速明白过来，心里不禁又多了几分认同。


第七百六十二章 加入战斗

　　暴风龙卷！

　　黄昏盛宴！

　　就像是事先说好的一般，嘸仴和徐翔在同一时间完成了魔法吟唱，一团橙红色的火焰和一阵突如其来的暴风笼罩了这方圆数十码的范围，然后两人及其从者又不约而同地就对方的大范围魔法做出应对。

　　风暴之护！

　　理想乡的守护！

　　烈风壁障！

　　本来依照莉雅现在的魔法抗性和魔力掌握技能是不需要担心被一个大范围伤害魔法秒杀的，除非是禁咒，可惜黄昏盛宴是无视敌我的技能，同时面对两个大范围伤害技能这位美丽的亚瑟王也不得不开启一个技能来进行抵挡，以策安全。

　　至于嘸仴则是给他和他的从者分别施加了一个类似于魔法护盾的东西，橙红的火焰根本没办法透过这个护盾伤害到他们，看到这个情况徐翔的嘴角反而是闪过一丝笑意。

　　影瞬！

　　冲锋！

　　依旧是心有灵犀，就在徐翔刚刚发动技能还在延迟的瞬间莉雅立刻明白过来，随即化成一道虚影径直冲向了嘸仴的从者。

　　龙吟！

　　并没有等到冲锋技能结束，在刚刚进入施法范围，也就是徐翔的身影出现在嘸仴从者背后的时候，莉雅马上就是一声娇喝，磅礴低沉的龙吟声在这冲天的风火之中袭向了嘸仴的从者。

　　眩晕！

　　想必是认为有魔法护盾在徐翔短时间内无法对其造成有效伤害，嘸仴的从者优先就莉雅的控制技能做出应对，但下一秒所发生的事情证明了这是个完全错误的决定。

　　闷击！

　　在刚刚发动瞬击还在延迟阶段的嘸仴不可置信的眼神之中，徐翔手中的巴拉迪昂毫无阻碍地穿过那一层青色的魔法护盾，并且成功命中，在嘸仴从者陷入昏迷状态的同时一大一小两个伤害飘了起来。

　　“1269！”

　　“6678！”

　　看来嘸仴从者身上的伤害减免还是比较高的，巴拉迪昂的两倍暴击不过带走了她六千多点的生命值，而另外一个伤害则是黄昏盛宴的橙红色火焰趁着徐翔破开护盾的时候造成的，可惜只是后十秒的持续伤害，否则就肯定能够击杀了。

　　但即便如此想要击杀还是很简单的，毕竟现在嘸仴从者的血量只剩下一丝，还处于毫无防备的昏迷状态，徐翔一刀就可以轻松结束掉她。

　　能够让闷击的昏迷生效自然是因为徐翔关闭了镇魂曲，这个将自身和所受异常状态全部免疫的技能在魂之挽歌解封后只有五秒钟的冷却时间，随时根据当前状况开启或者关闭绝对是一个最佳的处理方式。

　　所幸黄昏盛宴的伤害是在巴拉迪昂命中之前出现的，不然闷击的昏迷效果就要被破除了。

　　就在手中的巴拉迪昂再次刺出时，姗姗来迟的嘸仴终于出现在了徐翔的背后，这就是普通瞬击和影瞬的差别，0.2秒的时间足够让高端玩家进行一次完整的攻击，不过凭借着风之圣职带来的极高敏捷加成他的攻击还是后发先至。

　　风暴凿击！

　　应该是看出徐翔现在并没有免疫控制，嘸仴果断使用了控制技能，可惜这显然是没有用的。

　　镇魂曲！

　　徐翔关闭镇魂曲并不是刚刚才做的，而是早在吟唱黄昏盛宴之前，本来只是想利用突然的转变打嘸仴一个措手不及，没想到刚好碰到他移动施法，所以就果断放在了更有可能成功的嘸仴的从者身上。

　　在之前和莉雅的缠斗中，由于这位美丽亚瑟王的控制技能实在很多，还有挑战怒吼这种除非无敌无法抵抗的技能存在，嘸仴从者的强隐技能早就用光了，这也是徐翔会选择她作为目标而不是嘸仴的原因之一。

　　至于另一个原因就是速度了，嘸仴是风之圣职但他的从者却不是，即便有大量增益状态也不可能比得上本尊，跟徐翔更是相差无几。

　　抵抗！

　　由于镇魂曲的效果嘸仴的控制技能无功而返，但徐翔的这一次攻击还是没有能够成功，更为准确地说是巴拉迪昂命中了嘸仴的从者，却没有出现伤害，一个异常刺眼的抵抗从她头上飘了出来。

　　物理免疫祝福！

　　不远处御天公会的那个牧师肩膀上的精灵型宠物发出夺目的璀璨光芒，证明了徐翔这一次的攻击失败正是它的杰作。

　　虽然不是很明白为什么敌国的玩家会帮助自己，不过既然侥幸逃过一劫，嘸仴的从者还是迅速逃离徐翔的攻击范围，同时从背包中掏出一瓶药剂喝掉，血量顿时上涨了一大截，想要击杀无疑已经不可能。

　　这个突如其来的变化让现场的气氛顿时变得有些诡异，徐翔和嘸仴不约而同地没有继续战斗，当然，也没有继续站在一起，而是来到了各自的从者身边。

　　御天公会那边已经将赤炎恐兽解决，除了正在捡取收获的雪色残阳外，其他几人，御天战神，那个牧师，御天贼王，意乱情迷都在朝着徐翔的方向靠近，想要做的事情就算是脑残也看得出来。

　　“真是有趣，看来布里迪安帝国内部确实不团结啊。”嘸仴轻声嗤笑道，脸上露出了几分不屑。

　　御天公会的几人没有说话，只是脸上略有些怪异的表情证明他们还是在意嘸仴话的，只可惜他们无法反驳，也不能反驳，一旦和嘸仴发生交谈并且在之后一起攻击徐翔，那就足以成为叛国的证据。

　　对于御天公会几人的行为徐翔也没有意外，更没有开口，因为多说无益，只是用不带一丝感情的冰冷目光盯着他们，并且随时准备战斗。

　　“凤翔，你我之间的战斗是你赢了。”就在御天公会几人渐渐以一个半包围的形式靠近徐翔的时候，嘸仴突然开口道，他说的也确实没错，要不是刚才那个保护技能的出现他的从者肯定要挂掉，以一敌二的话完全没有胜算。

　　“不过，我很想知道你实力的极限究竟在哪里，你刚才应该还没有全力以赴吧？”嘸仴脸上仍旧保持着淡淡的笑容，语气却是异常肯定，就好像在陈述一件事实一般。


第七百六十三章 鏖战

　　其实要说全力不全力很难有个标准，不过在游戏中一般都是以技能来权衡，如果技能用光那无疑就是全力以赴了。

　　只是对于徐翔这种浑身上下都是长冷却时间技能的玩家来说，每次战斗要把所有技能都用出来显然是很不实际的，狮子搏兔亦用全力是因为狮子的技能没有冷却时间，不然他也不会闲得蛋疼去用全力。

　　而且徐翔并不是那种会把所有底牌全部摊开来的人，但现在已经不能再藏着掖着了，毕竟嘸仴的这句话证明他还是会参加战斗的，并且是站在对立面上。

　　影子刺客！

　　“幻象技能？不，是镜像！”看到黑色的影子刺客在徐翔身边出现，嘸仴略微有些讶异地说道，幻象是用来迷惑敌人的，镜像则是具有攻击力甚至拥有技能来辅助战斗的，两者的意义完全不同。

　　一个好的镜像技能就相当于多出一个强力的战斗单位，徐翔的影子刺客毫无疑问就是如此。

　　也没有给出太多的思考时间，因为在下一秒钟徐翔和影子刺客的身形已经渐渐淡去，御天公会的那个牧师见状立刻释放了一个圣光祷言，金色的光芒普照，可是却没有能够发现潜行中的两人。

　　绝对潜行技能！

　　阴影！

　　影子刺客所具有的技能是徐翔身上冷却时间低于12小时除影子刺客外的所有技能，装备的技能同样包括在内，只不过冷却时间高于一个小时的技能并不会主动使用而已，所以才一直没有表现出来。

　　现在无疑就能够派上用场了，而且是大用场。

　　御天公会的几人也是见识过阴影技能的，因此立刻明白过来，同时想要聚集在一起防止被偷袭，可惜还是晚了好几步，在潜行状态下的徐翔拥有盗贼刺客天赋和阴影披风上的速度双重加成，再加上……

　　影袭！

　　影袭！

　　几乎就是在御天公会的几人刚刚反应过来要聚集在一起的时候，徐翔和影子刺客已经出现在了那个牧师的身边，两把巴拉迪昂更是径直刺出，与此同时为了保证袭击的成功还发动技能。

　　凝滞！

　　凝滞！

　　如若徐翔和影子刺客的攻击命中，就算那只精灵型的宠物给这个牧师施加祝福都没有用，毕竟物理免疫祝福只能够抵挡一次伤害，以他的脆弱身板只需要一刀就可以轻松秒杀。

　　但徐翔和影子刺客的速度快，有人也不慢。

　　疾驰！

　　疾驰！

　　似乎是早就料到徐翔会先拿这个牧师开刀，在徐翔和影子刺客消失的时候嘸仴已经和他的从者开启加速技能奔来，堪堪挡住了两把巴拉迪昂的攻势，而那个牧师则是在凝滞的僵直过后马上后退同时给自己施加了一个牧师盾。

　　风斩！

　　凭借着自身的高敏捷嘸仴率先收回匕首并且立刻发动攻击，不过由于他并没有办法完全掌握到徐翔的动向，只能用范围性技能来达成目的，几道青色的风刃从他手中的匕首发出，席卷了这4*4码的范围。

　　可惜嘸仴的动作还是慢了一拍，徐翔和影子刺客早已脱离这个攻击范围。

　　光之束缚！

　　龙斩！

　　徐翔和影子刺客开始动手，莉雅自然也不会闲着，但由于刚才已经把冲锋技能用掉，还没结束冷却，只能在移动的间隙中使用一些远程技能来阻挠御天公会的其他几人朝牧师的方向聚集，勉勉强强能够起到一点效果。

　　暗影连击！

　　暗影连击！

　　知道阴影的持续时间有限不容浪费，所以徐翔和影子刺客很快又凭借着绝对潜行的优势发动了袭击，只不过比较让嘸仴和御天战神比较不解的是目标却还是那个牧师，就好像不击杀誓不罢休一般。

　　牧师很重要没错，但在这时徐翔和影子刺客要是转移目标袭击的成功率无疑能够提高很多，毕竟其他人的位置都还是比较分散的，互相支援很难及时。

　　也并没有时间多想，因为那个牧师在徐翔和影子刺客的联合攻势之下已经摇摇欲坠了，要不是嘸仴和他从者的阻挠肯定早就被击杀，这让御天公会的其他几人不由得加快脚步，连一些具有逃生能力的加速技能都用了出来，例如闪烁。

　　冲锋！

　　就在刚刚踏入施法范围的时候，御天战神立刻选定了这个牧师发动技能，既然知道徐翔的目标那就能够轻松多了，至少不会由于敌人的行踪不明而乱了方寸。

　　阴影的绝对潜行不是说就绝对不可能被发现，像徐翔和影子刺客在移动的时候雪色残阳和意乱情迷这两个法系高感知职业就隐约可以感受得到，当然，需要站在比较近的位置才行，而且也只是勉强察觉得到动向。

　　多了一个御天战神的保护，这个牧师的情况顿时稳定许多，也有时间利用圣光技能的特性来侦察隐形单位，从而发现徐翔和影子刺客的移动痕迹。

　　反倒是从一开始就一直热衷参战的御天贼王没什么作用，要感知没感知，盗贼也不擅长保护别人，毕竟本身就是个脆皮，说不定一不小心被徐翔刺中一匕首就被秒杀了，所以只能保持潜行状态在附近逡巡，等待和寻找机会。

　　随着御天公会的几人和嘸仴及其从者聚集在一起，徐翔和影子刺客的攻击机会也少了许多，别说击杀那个牧师了，甚至还有几次差点被攻击命中。

　　御天公会的几人和嘸仴及其从者也很聪明地没有主动发动攻击，而是在等待阴影技能时间的结束，到时候徐翔和影子刺客的速度降下来并且失去绝对潜行这个最大的凭借，优劣无疑就很明显了。

　　但事情要是真的就这么简单徐翔的脑袋肯定被凤姐踢了，而且是三百连踢的那种。

　　就在御天公会的几人和嘸仴及其从者全力防备着徐翔与影子刺客的进攻并且伺机进行反击时，莉雅已经来到了附近，冲锋技能的冷却时间更是早就已经结束，不过她并没有立刻加入战局，而是高高举起了手中的王者之剑。

　　誓约胜利之剑？真名解放！


第七百六十四章 来人

　　徐翔很清楚即便是依靠着影子刺客并和阴影他也很难击杀现场的任何一人，因为有嘸仴的存在，本来他的反应速度和各方面战斗素质就不见得会比徐翔差多少，再加上风之圣职赋予的极高敏捷。

　　可以说无论徐翔和影子刺客去袭击谁他都能够在第一时间进行阻挠和支援。

　　当然，在场的人中无一泛泛也是原因之一，他们基本上都能够挡住徐翔和影子刺客的一轮攻击而等到嘸仴的到来，聚集起来更是必然的结果，这样的话不如等到他们聚集之后用一个大范围技能一次性解决。

　　所以也就造成了现在的情况，一道巨大的光柱笼罩了御天公会的几人和嘸仴及其从者，当然，徐翔和影子刺客也在内。

　　经过了三次的解封，王者之剑上的这个大范围伤害技能范围已经扩展到40*40码，伤害系数更是高达百分之423，再加上几乎不需要吟唱和极短施法延迟的特性，称为最优秀的大范围伤害技能一点都不为过。

　　以莉雅现在突破七千点的攻击力和不俗的暴击率加成，除非是像夏瑶那种数万生命值的宇宙人，不然只要命中绝对都是秒杀。

　　不过要说御天公会的几人和嘸仴及其从者被莉雅这一剑直接全灭显然是不可能的，极短的施法延迟并不是说就没有延迟了，只要身上还存在无需吟唱的无延迟伤害抵抗技能就能够逃过一劫。

　　事实也正是如此，当光柱消失的时候，只有雪色残阳，那个牧师和嘸仴的从者挂掉。

　　雪色残阳其实也算是比较悲剧，本来莫西罗特斯山脉这张地图就不适合他这个冰系魔法师来，之前还因为莉雅的突袭被直接逼出寒冰屏障这个看家的保命技能，现在就理所当然地挂掉了。

　　一个冰系魔法师跑来火山地图，你不入地狱谁入地狱？

　　那个牧师则是在之前为了抵挡徐翔和影子刺客的攻击把保命技能都用光了，在这点上嘸仴的从者同样也是，强隐技能在效果好的同时冷却时间也是极长的，动不动就以分钟计算，这场战斗从头到尾不过是一两分钟，自然还没来得及冷却结束。

　　而且刚才的情况也不足以让嘸仴吟唱风系魔法保护他的从者，誓约胜利之剑无吟唱和极短延迟的优势在这里就体现出来了。

　　但即便逃过一劫却不见得可以多轻松，嘸仴还好，他身上的强隐技能本来就没怎么用掉，随便一个完全可以保证生命安全，御天贼王和嘸仴一样，意乱情迷则是使用了以前就见过的移形换影将自己和外围的宠物位置对调，堪堪避过伤害……

　　最狼狈的要数御天战神了，他的主要技能似乎都在抗赤炎恐兽的时候用光，现在则是使用一个减免伤害的技能才得以勉强存活，血量只剩下看似随时都有可能消失的一丝，要是莉雅刚好出个暴击他还是得挂掉。

　　至于徐翔和影子刺客自然没事，誓约胜利之剑的技能并不是无视敌我，只不过由于阴影的持续时间结束，身形已然显现了出来。

　　“看来想要打败你必须先找一个强大的从者。”似乎对从者挂掉的事情一点都不在意，嘸仴在瞟了莉雅一眼后自嘲地笑道，他确实很惊讶徐翔的从者竟然如此强大，会隐身，会大范围伤害技能，本身属性又那么彪悍。

　　其实不光光是嘸仴，很多和徐翔战斗过的玩家反而对莉雅的印象更为深刻，顺便值得一提的是这句话以前也已经出现过一次了。

　　对于嘸仴如此明显的夸赞莉雅依旧不为所动，或许应该说会有所动才需要奇怪，这位美丽的亚瑟王仅仅只是在释放完誓约胜利之剑后默默地走到徐翔的身后，这要是让破音或者Acup等猥琐男看到肯定又要开始发挥想象力了。

　　是不是调教过？不然怎么会这么乖巧？

　　“那凤翔，我们后会有期了。”看到徐翔和莉雅都没有说话的意思，嘸仴倒也不介意，轻笑着说道，但似乎是突然想起了什么，“对了，顺便告诉你个消息，现在正有大量的玩家进入这张地图，祝你好运。”

　　言罢嘸仴也不管徐翔和莉雅是什么反应，还有相不相信，直接进入了潜行。

　　虽然不怎么了解嘸仴，但相信他不会是像上官独舞那种极度腹黑的人，所以刚才这句话还是具有很高可信度的，现在大量涌入莫西罗特斯山脉的这些玩家无疑都是来援助御天公会几人的了。

　　至少他们不可能是来帮助徐翔的。

　　“怎么，这样就想要走了吗？”看到御天公会仅存的三人想要实行“战略性撤退”，徐翔嗤笑着说道，大量的玩家进入莫西罗特斯山脉就算径直来到这里也需要不少时间，这些时间就足够让他把这三个人留下了。

　　不过就在徐翔刚想要动手的时候，从御天公会三人作为逃脱路径的那条路上传来了有人说话的声音，而且还有点耳熟。

　　“哇，我们运气真好，一路走来竟然一只怪物都没有遇到，看来等一下回去我必须去买彩票了。”

　　“买吧，我看你买了两年就中过一次二十块，说不定还是因为那天出门踩到狗屎老天爷可怜你的。”

　　“应该是有人走在我们前面了，话说会是谁呢，难道是月神？”

　　“你就拉倒吧，我看你是想月神想疯了，不对，是想月神身边的美女想疯了。”

　　说话的声音越来越清晰，证明这些人越来越近，并没有让人等多久，也就在跑得最快的御天贼王刚刚踏上这条路时，这些来人终于出现在视野之中，徐翔更是一眼就把他们全部给认了出来。

　　因为来人正是不久之前在路上遇到过的熟人一行。

　　熟人一行自然也将徐翔等人尽数收入视野之中，这让他们不由得愣了一下，显然是没想到这里竟然有如此多人，而且看样子似乎刚刚才大战过一场，到处都是坑坑洼洼的，地上还躺着几具尸体。


第七百六十五章 逍遥加风流

　　“看来不需要我动手了。”看到熟人一行出现徐翔微微一笑同时停下脚步说道，事实也证明正是如此。

　　冲锋！

　　发愣仅仅只是在一瞬之间，徐翔的那个熟人二话不说立刻就化成一道虚影，朝着近在眼前的御天贼王冲了过来，由于距离较近而且御天贼王的强隐技能都在冷却，这一下理所当然地直接命中。

　　爆斩！

　　瞬击！

　　三连射！

　　与此同时那个被称为“小娜”的盗贼和队伍中的弓箭手也马上发动攻击，御天贼王一个脆弱的皮甲自然撑不住如此高的输出，仅仅只是一轮就挂在了地上，爆出两件装备和一地的药水，钱币。

　　相信御天贼王肯定死不瞑目，因为看他惊讶的样子显然不知道为何会突然遭到攻击。

　　“你们是谁？为什么要和我们御天公会作对！”不仅仅是御天贼王，御天战神同样是一头雾水，随即大声喝道，他看得出这几人跟徐翔并没有什么关系，不然早该出现了，不会这么悠闲地慢慢走过来。

　　反倒是意乱情迷似乎想起了什么，一副若有所思的样子。

　　“我们是谁？御天会长真是贵人多忘事啊。”被称为“小娜”的盗贼轻声地笑道，语气中带着浓浓的嘲讽，“我的ID是娜些年华，如果这么说你还是不知道的话，那我再给你一个提示。”

　　“龙舞者之争！”没等娜些年华说出这个提示，一旁的骑士率先沉声开口道。

　　话都已经说得这么明白，御天战神要是还想不起来那不是老年痴呆就是脑残了，龙舞者之争中他印象最深的无疑就是徐翔的那一次突袭，而与这次突袭联系在一起的就是眼前这群人了。

　　可以说眼前这几个人就是当初御天公会的高层被徐翔一人团灭的最大诱因。

　　“那你们想要干什么？杀掉我们吗？别把自己看得太高了，之前我们可以团灭你们，现在同样可以团灭你们！”知道来者是敌后御天战神非但没有任何惊慌，反倒是嗤笑道，就像在嘲笑娜些年华几人的不自量力一般。

　　不过就实力而言御天战神和意乱情迷确实高过这几人一筹，否则之前龙舞者之争的时候也不会那么简单就被团灭了。

　　“龙舞者之争的时候你们还不是这样，结果呢？……被月神一个人给全部清理了。”娜些年华看来具有一定的毒舌属性，满脸笑意地讥讽道，如果她和上官独舞见面说不定能够成为知音。

　　一个毒舌，一个腹黑，好吧，招惹的人记得先写份遗书。

　　“我们总有一天会把凤翔和理想乡公会全部摧毁的，你们看着吧！”被徐翔一个人团灭可以说是御天战神心里的伤疤，现在被人揭开自然是暴跳如雷，大声地咆哮道，但是即便如此他都没有表现出任何动手的意向，似乎在等待着什么。

　　娜些年华想必是毒舌属性正发作，就想要开口继续讽刺，不过却被旁边的一人打断了。

　　“小娜，别跟他们多说了，他们是在拖延时间，外面有很多他们的玩家正在朝着这里前进，我们要快一点。”徐翔的熟人骑士瞟了一眼御天战神和意乱情迷后说道，语气虽然平淡，却隐隐地透出一点兴奋。

　　这个骑士兴奋并不是因为终于能够报仇雪恨，而是刚刚传来的一个陌生人信息。

　　“现在正有大量御天公会的玩家进入莫西罗特斯山脉，建议你们击杀掉他们之后立刻回城，还有，如果想要加入公会的话可以去理想乡公会报道，只要你们有能力绝对不会被埋没的，顺便说下，我记住你的ID了。”

　　署名是“凤翔”。

　　“是月神！”看到这条信息这个骑士不免激动了一下，毕竟他之前就说过要徐翔记住他的ID，现在得到这个答复无疑就是已经得到认可，要知道他本来还有点忐忑不安，担心会被认为大放厥词。

　　随即这个骑士望了一眼徐翔和莉雅本来站着的位置，可惜那里早已人去楼空。

　　其实早在那个叫做娜些年华的女盗贼开始发挥毒舌属性的时候徐翔和莉雅就已经离开了，因为他知道这几人和御天公会有过节，这也算是给他们一个了结的机会，当然，为了发这条信息他使用影瞳侦察了这个骑士。

　　ID：逍遥加风流

　　等级：43

　　职业：骑士

　　公会：无

　　43的等级在如今的玩家群中算是比较高的了，但不知为何这个逍遥加风流却还没有就职隐藏职业，对于他这种水平的人来说找一个隐藏职业应该不是什么大问题才对，不过徐翔也没有多在意，《纷争》中是有存在那种特意保留普通职业玩家的。

　　就是由于看到逍遥加风流几人都还没有加入公会徐翔才会发出公会邀请，以他们的实力加入理想乡公会那绝对是没有任何问题，能够增强公会实力的事情他这个会长自然也十分乐意去做。

　　至于逍遥加风流几人打不打得过御天战神和意乱情迷徐翔倒是不担心，前者状态满满，后者经过刚才一番战斗很多技能都已经用光，即便靠着技术略微一筹的优势勉强支撑也支持不了多久。

　　而且徐翔还把影子刺客留了下来，反正持续时间还没有结束，关键时刻帮忙一下还是很简单的。

　　顺便值得一提的是徐翔在离开的时候打开了自己的个人信息栏，意料之中地出现了许多汪雪和上官独舞留下的短信息，大部分都是说御天公会有行动并且目标是莫西罗特斯山脉的事情。

　　而剩下的小部分则是某腹黑女的彪悍留言，看到其中某一条的时候徐翔差点一个趔趄。

　　“徐大会长，我父母叫我回去，我不想回去，就告诉他们我怀孕了，你千万别向我哥揭穿哦，不对，应该要承认我肚子里的孩子是你的哦。”

　　在极度的无语之中徐翔给汪雪回了一个不需要担心的短信息后拨通了上官独舞的语音，他觉得这个腹黑女绝对是故意找这个理由的，也真亏怀孕这种事情她说得出口。


第七百六十六章 隐瞒

　　“徐大会长，你终于舍得拨出一点时间来理会一下小女子了吗？”就在徐翔接通上官独舞语音的时候，某个极其熟悉的戏谑声音就立刻传进了耳中，通过这个声音也很容易想象语音那头那张带着小恶魔的绝美脸庞。

　　“我要是再不出声估计你连孩子的名字都要取好了吧？”徐翔满是无奈地说道。

　　“对啊，还得取名字，亲爱的，你觉得我们孩子的名字要叫什么呢？”似乎是恍然大悟，上官独舞大声地说道，“干脆先取个中性一点的名字备用，等到知道是男孩女孩后再做决定吧……”

　　“喂，你不会真的怀孕了……吧？”徐翔有点惴惴不安地问道，要说上官独舞怀孕也不是不可能，毕竟那天晚上是没有任何安全措施的。

　　“当然是……”上官独舞拖长声音，显然是故意吊徐翔的胃口，然后娇笑着说道，“骗你的咯，没想到我们的徐大会长竟然相信了。”话虽然是这么说，但不知为何上官独舞的语气似乎有股失望的味道。

　　“你说得有模有样的我怎么可能不相信？”徐翔并没有注意到上官独舞语气的不对劲，在心里吐槽道，这句话要是说出来肯定又要被借题发挥了。

　　“不过我爸妈要我回去倒是真的，到时候徐大会长某天晚上对人家做的事情可就要曝光了哦。”上官独舞倒是能够很大方地说出那天晚上，像林欣每次有人提起这件事都会用目光把徐翔阉割几十次。

　　“那……”徐翔咬了咬嘴唇嗫嚅道，他和上官独舞已经发生了超越友谊的关系这是事实，如果被她的父母知道不知道会是什么反应，毕竟他身边并不只有上官独舞一个女孩子，甚至还包括一样发生了的林欣。

　　“徐大会长也会担心女干情败露吗？那天吃掉人家的时候怎么不担心？”上官独舞自然知道徐翔的意思，轻声笑着说道，“不用担心啦，只要你不始乱终弃我爸妈就应该不会说什么，他们并不是老古董，之前还鼓励过我哥哥先上车后补票呢。”

　　“先上车后补票？”徐翔感觉有几滴冷汗从头上流了下来，原来是有这么强大的父母怪不得会生出这么腹黑的女儿。

　　“好了，不和你多说了，你现在应该还在莫西罗特斯山脉山脉吧，小心点，血痕公会的会长好像得到了一只不错的空骑，说不定会直接去找你的麻烦。”又不知为何上官独舞突然转移了话题，语气异常平淡地开口道。

　　“哦，知道了，你如果真的要回去记得告诉我一声。”徐翔同样没有去在意上官独舞的变化，开口应道，只能说这个腹黑女的变脸是很经常的事情，根本不可能特别去在意和询问。

　　“会的。”

　　并没有腹黑，只是简简单单地给出一个两个字的回答，然后上官独舞就挂断了语音，与此同时，就在黄昏之都某张八十级的怪物地图中，一只黑色的亡灵生物正在努力不懈地刷着怪，而不远处一个相貌倾国倾城的女孩猛然抬起头望向了莫西罗特斯山脉的方向并且轻声喃喃道。

　　“徐翔，如果我能够回来，那我就不会再离开，如果回不来，那……你还是忘了我吧。”

　　徐翔自然不知道上官独舞故意隐瞒了一些事情没有说，如若不然他肯定没有心情继续和莉雅探索莫西罗特斯山脉有没有传奇级宝箱的事情，哪怕是眼前就有一个传奇级宝箱他也会毫不犹豫地立刻回城。

　　这毋庸置疑。

　　“蚀影得到空骑了吗？”刚才上官独舞的话无疑就是透露出这么一个信息，这让徐翔不由得开始回忆前世关于蚀影空骑的事情。

　　前世蚀影刚开始是得到了一只七阶顶峰的皇冠狮鹫作为空骑，后来大约在六十级左右，也就是徐翔即将离开游戏的时候换成了一只八阶的钻石龙，不过想必这一世应该会有一些变化。

　　毕竟这一世七阶生物已经不怎么稀有，蚀影要还只是皇冠狮鹫那真的就是逊毙了，说不定遇到墨羽连飞起来都是问题。

　　凤凰是百鸟之王，飞行单位中除了龙族可以不受其影响外其他生物哪怕是狮鹫这种极其彪悍的猛禽都一样，更何况墨羽的品阶高达九阶顶峰，一般的生物光是等阶压制就足以击垮一切。

　　“算了，相信很快就能够知道。”上官独舞没有直接说出是什么坐骑相信应该就是还不清楚，徐翔在这里瞎想也没有用，索性就不想了。

　　至于蚀影能不能得到九阶空骑这倒是有点可能性，毕竟徐翔是从帝国手中拿到墨羽，也就是冥凤卵的，圣堂作为与帝国并肩的庞大势力理应也要有九阶的宠物卵蛋存在，就看舍不舍得拿出来了。

　　徐翔不知道的是帝国在物资方面其实远远要比圣堂强大得多，这就是一部国家机器的巨大能量。

　　利用影子刺客的视角徐翔得到了关于御天战神，意乱情迷和逍遥加风流几人的战斗结果，前两者意料之中地挂掉了，后者则是比较出乎意料地大获全胜，并没有出现什么比较危险的情况。

　　看来徐翔还是有点低估逍遥加风流几人了。

　　不过影子刺客也不是一点忙都没帮，就在逍遥加风流几人遵照徐翔的建议在击杀御天战神和意乱情迷后立刻读取回城卷的时候，一只低等领主级的BOSS突然出现，似乎是被战斗的声音和异常波动吸引过来的。

　　影子刺客单挑自然很难打赢一只低等领主级BOSS，但要说阻止十几秒钟还是很轻松的，一个献祭加亡灵复苏的组合就轻松搞定了。

　　徐翔也并没有让影子刺客挂掉，在帮助逍遥加风流几人回城之后果断把低等领主级BOSS拉到路口，也就是御天贼王的尸体附近，随即就再次隐藏了起来，充当一个眼睛的作用，还是看不见的眼睛。

　　大约三四分钟过后，终于有御天公会的玩家进入影子刺客的视野，可惜一出现就被那只低等领主级BOSS一拳头送回了城……


第七百六十七章 苍炎豹

　　“看来没问题了。”通过影子刺客观察到路口的情况徐翔微微一笑自言自语道，御天公会的玩家想解决那只低等领主级BOSS需要花的时间肯定不少，等到他们搞定再将御天战神几人复活他和莉雅都不知道已经走多远了。

　　那时即便是想要追，也早已鞭长莫及，徐翔现在只需要防范蚀影利用空骑来骚扰就可以了。

　　值得一提的是莫西罗特斯山脉的中央位置物种十分丰富，有老虎，有狮子，也有蛇，徐翔甚至还看到了比普通人高上一头的巨大老鼠，只不过这些生物都有一个共同点，那就是等级无一不超过90级。

　　至于品阶倒没有都是领主级那么恐怖，还是有很大一部分是钻石级，但钻石级的BOSS徐翔就没看见过落单的。

　　所幸徐翔和莉雅都拥有潜行技能，怪物的分布也不是很密集，再加上几乎没看到什么法师型的BOSS，基本上小心一点都能够安全越过，当然，如果有宝箱并且想要拿的话就需要动手了。

　　像眼前这个。

　　苍炎豹（变异低等领主级BOSS）

　　等级：92

　　攻击：9835

　　防御：3747

　　血量：2500000

　　技能：【火焰体表】【苍炎一击】【苍炎爆】【灵动迅捷】【体质强化】

　　介绍：长久生存在火元素浓密的地区而发生变异的强大生物，拥有极其灵敏的身手和强悍的体魄，由于其变异的火属性使其具有更为独特的效果，能够在攻击命中时短暂地降低敌方单位的攻击力。

　　这是一个位于角落位置的亚传奇级宝箱，守护的怪物只有徐翔眼前这只浑身诡异蓝色火焰的巨大豹子，虽然影瞳并不足以看到那些技能的详细信息，但也不是一无所知，像灵动迅捷和体质强化这两个技能以前就遇到过。

　　火焰体表就更不用说了，几乎每只莫西罗特斯山脉的怪物都有。

　　“看来想拿到这个宝箱不简单啊。”看到这只低等领主BOSS的属性，徐翔皱了皱眉头喃喃道，在这里显然不可能再让莉雅用把怪物拉走的老办法，否则到时候很可能会吸引到一大群怪物的仇恨，那样想要脱身就不容易了。

　　但如若不让莉雅把怪拉走，徐翔开启宝箱就无法保证安全，至少宝箱开启后想要逃跑就很吃力了，毕竟宝箱守护怪物对于开启宝箱的人是具有很高仇恨值的，一两个挑战怒吼也不一定能够拉回来。

　　“既不能吸引到周围的其他怪物，也需要给出足够的时间让我闪人……吗？”

　　翻开小地图，徐翔沉吟着开始寻找合适的位置，所幸他有进入高级怪区后把怪物位置标识出来的习惯，这也是许多盗贼特别是宝箱盗贼都会做的事情，简单说就是事先谋划好退路，不会在逃跑的时候手忙脚乱。

　　以一只低等领主级BOSS的移动速度徐翔需要莉雅将它拉出至少两百码的距离，那样返回的三四秒钟才足够他彻底离开，距离越远越安全是没错，不过也就越危险，毕竟怪物的位置并不是绝对固定的。

　　早找到一条相对比较符合条件的拉怪路径后，徐翔把身上的所有勋章还有阿瓦隆残片全部交给了莉雅。

　　虽然徐翔很想说如果出现什么问题莉雅可以自己先离开，但他很清楚这句话是没有用的，这位美丽的亚瑟王把从者这一项职责看得很重，要是真的有什么危险她非但不会立刻离开，反而很可能主动靠过来，所以还是不用说了。

　　“绝对绝对绝对不能挂掉！”在莉雅准备去拉怪之前徐翔十分认真地告诫道，其实情况也没有危险到很可能挂掉的程度，小心一点还是没什么问题的，只是他非常不愿意看到这位美丽的亚瑟王出现意外而已。

　　“嗯。”莉雅轻轻地点了点头应道，然后朝着苍炎豹走去。

　　冲锋！

　　挑战怒吼！

　　只有一只怪物的话拉怪还是比较方便的，起码不会因为一些距离或者攻击范围的原因需要进行位置的调整，莉雅直接化成一道虚影朝着苍炎豹冲了过来，然后刚一进入施法范围立刻就是一声娇喝，随即朝着徐翔既定的路线奔去。

　　看到莉雅拖着苍炎豹离开徐翔自然是毫不犹豫地径直奔到宝箱的位置，并且马上着手开启。

　　百分之10……20……30

　　其实拉怪的距离比较近也不是一点好处都没有的，像莉雅在徐翔开启宝箱后想要脱身就很容易了，因为那时候苍炎豹会优先回到宝箱的位置，除非仇恨值已经高到一个足以扰乱仇恨顺序的程度。

　　在开启宝箱的十几秒内算是无所事事的徐翔切换到了莉雅的视野，为的无疑是帮忙观察附近有没有怪物出现。

　　拥有真龙之瞳的莉雅视野范围是非常广阔的，普通的树木并不足以构成视野阻碍，再加上对于魔法波动的明确感知和对于潜行单位的特殊定身效果，根本没有任何单位逃得过这双靛青色的美丽眼瞳从而无声无息地靠近。

　　徐翔也算是有点杞人忧天了。

　　已经升到专家级的开锁技能开启亚传奇级宝箱自然是无压力，十二秒过后，宝箱“吧嗒”一声打开，徐翔立即将箱子里的东西全部捞进背包，然后撒腿就朝着一个与苍炎豹归来相反的方向跑去。

　　这个方向徐翔事先也是侦察过的，只有几只钻石级的BOSS，以他的隐藏问题不大。

　　不得不说豹子这种生物的身手还是十分敏捷的，就在徐翔离开宝箱的位置并且跑出三四十码的时候，苍炎豹已经出现在了宝箱附近，想必是靠着灵动迅捷这个技能的帮助才能够这么快。

　　但这同样也是在徐翔的计算之内，苍炎豹看到的只有人去箱空。

　　和莉雅说定一个安全的位置集合，徐翔一边移动一边查看刚才亚传奇级宝箱的收获，最先看到的就是承诺给某小女孩的东西，可惜仍旧只是亚传奇级的火焰之晶，品质也只有72点。

　　果然是路漫漫其修远兮啊！


第七百六十八章 神出鬼没

　　除了火焰之晶外就是一件蕴含着丰富火焰元素的黑色护腿和一本淡紫色的技能书了。

　　暗炎长裤（亚传奇级）

　　使用要求：1300智力，900精神，火焰抗性达到240点

　　类型：布甲

　　防御：199

　　+135智力

　　+123精神

　　增加百分之23的火系魔法伤害

　　增加百分之17的黑暗系魔法伤害

　　增加百分之10的生命值上限

　　可强化至4级：增加百分之4的火系魔法伤害和百分之3的黑暗系魔法伤害

　　可强化至6级：增加百分之7的火系魔法伤害和百分之6的黑暗系魔法伤害

　　可强化至8级：增加百分之10的火系魔法伤害和百分之9的黑暗系魔法伤害

　　可强化至10级：增加百分之13的火系魔法伤害和百分之12的黑暗系魔法伤害

　　可强化至12级：增加百分之16的火系魔法伤害和百分之15的黑暗系魔法伤害

　　可强化至14级：增加百分之19的火系魔法伤害和百分之18的黑暗系魔法伤害

　　附带技能：【震怒】被动技能：每次施法拥有百分之12的几率引发震怒状态，增加百分之50的魔法吟唱速度，增加百分之20的魔法攻击伤害，并且增加百分之14的魔法攻击暴击率，效果持续3秒，最低触发间隔3秒，可以被驱散。

　　重量89

　　使用限制：法系职业可以使用，神圣职业不可使用，女性玩家不可使用，无种族限制。

　　介绍：夹带着火焰和黑暗气息的护腿，能够在各方面增加使用者的能力，在某些时候甚至可以在短时间内大幅度提高输出，但由于增幅的方面较多幅度都不高，这就是它最大的缺点。

　　本来徐翔还以为又有东西给方馨瑜做礼物，结果使用限制的那个“女性玩家不可使用”直接亮瞎了他的狗眼，裤子分性别还是第一次听说，要是上衣勉强可以理解，毕竟女性同胞们某个部分十分突出，与男性差距很大。

　　不过既然有这么一条属性，徐翔只能放弃，虽然说这件护腿本来就不怎么适合方馨瑜这个纯粹的火系魔法师。

　　其实现在的方馨瑜已经不缺输出了，在遇到某些物理防御和减免比较高法抗较低的BOSS她的输出甚至不会低于徐翔，可惜火系魔法师的生存能力实在是很糟糕，即便有在这方面特别加强，但还是不尽人意。

　　暂时抛开方馨瑜生存能力差的问题，徐翔把暗炎长裤丢进背包，看向了那本淡紫色的技能书。

　　技能书：神出鬼没

　　技能介绍：立刻进入潜行状态，并且在原地留下一个一模一样的幻象迷惑敌人。

　　武器要求：无

　　技能属性：使自身立刻进入潜行状态，增加百分之20的移动速度，不增加隐藏效果，具有1秒无敌，潜行效果持续1分钟，并且在原地留下一个具有百分之25攻击力，受到百分之200伤害的镜像，镜像不具备包裹和技能，镜像最多持续15秒，冷却时间10分钟，受到伤害或者主动攻击，使用技能都会显形，可升级。

　　使用者限定：盗贼可以使用，无种族限制。

　　强隐技能！

　　看到这本技能书的详细属性徐翔的心里不由得高兴了起来，从之前的大量战斗中很容易看得出他最缺少的就是强隐技能，影遁的效果很好是没错，不过只有一个显然是完全不够用的。

　　现在一般的主流盗贼都已经拥有消失和遁形至少两个强隐技能，某些隐藏职业还有三个甚至四个，相较之下只有一个的徐翔就很寒碜了。

　　要知道强隐技能对于盗贼来说绝对是最重要的技能，无论是潜入，逃跑还是抵抗瞬时伤害，乃至于利用突袭的短冷却时间特性来保持长时间的持续性控制都十分有效，要不是冷却时间长的话其他职业都不用混了。

　　果断把这本淡紫色的技能书揉成一道白光，徐翔的技能栏中又多了一个技能。

　　要说神出鬼没这个技能和普通的强隐技能还是有点不同的，普通的强隐技能都是增加隐藏效果同时减少移动速度的，它却是反其道而行之，但要说最大区别的话无疑就是在原地留下一个一模一样的镜像了。

　　乍一看可能觉得这个效果挺好用的，其实不然。

　　只有百分之25的攻击力却遭受百分之200的伤害让这个镜像几乎瞬间就会被秒，毕竟盗贼本身就是很脆弱的，这样根本起不到什么迷惑敌人的效果，要说帮忙承担伤害也没有，那一秒的无敌就可以做到这点。

　　当然，不是说这个特殊效果就一点用都没有，像敌方在吟唱某些长时间的指向性魔法时就能够帮忙充当目标而本体趁机去偷袭了，只可惜这个可能性实在很小，在单挑中没有几个傻瓜或者脑残会在盗贼面前吟唱长时间的魔法，大规模战争中的枪林弹雨更是会把刚刚出现的镜像直接秒杀。

　　总而言之这就是一个比较鸡肋的效果，不过对于现在极其缺少强隐技能的徐翔来说已经不可能去多奢求了。

　　盘点完收获，徐翔自然是带着莉雅继续前进，莫西罗特斯山脉中央位置的亚传奇级宝箱数量还是比较多的，而守护的怪物不是一只低等领主级BOSS就是数只钻石级BOSS，也有看到一只低等领主级BOSS外加一两只钻石级BOSS的情况。

　　对于这些亚传奇级宝箱徐翔自然是尽量去拿，但也只是尽量而已。

　　像BOSS的数量等于或者大于三只徐翔一般就会略过，因为这样莉雅很难拉到仇恨，而且三只BOSS的输出还是有一定危险性的，如若刚好出现什么暴击或者破甲贯穿，那甚至有可能秒杀。

　　还有像刚刚遇到的一只低等领主级BOSS具有两个控制技能同样被徐翔略过，总而言之他不可能让莉雅出现任何的危险，哪怕只是可能性。

　　亚传奇宝箱和莉雅孰轻孰重徐翔还是分得清楚的，这毋庸置疑。


第七百六十九章 文森特

　　“难道真的没有传奇级的宝箱？”在和莉雅继续深入近千码后，徐翔发现视野之中所出现的宝箱仍旧只有亚传奇级，而周围怪物的等级已经接近100大关了，这意味着他不能再向前走多远。

　　要知道100级和60级一样，是一条明显的分界线，超过这个等级的怪物各方面属性和能力都会有很大幅度的提高，包括感知。

　　不过即便到这里就止步徐翔这次莫西罗特斯山脉几日游的收获还是比较丰硕的，亚传奇级装备十二件，属性上和亚传奇级差不多的传奇级装备一件，亚传奇级火焰之晶五块，金币和强化石无数，还有一些七七八八的东西，反正全部在背包里了，到时候回去直接交给汪雪就行。

　　“徐翔，前面有人。”就在徐翔斟酌着是不是应该见好就收，打道回府的时候，一旁的莉雅突然指着前方说道。

　　“嗯？”要说有人走在徐翔的前面不是不可能，但能够走到这里的玩家显然屈指可数，而且一路上也没有看到任何有人经过的痕迹，特意深入却一个宝箱都不拿仅仅只是路过，难道是专门来观光旅游的？

　　徐翔觉得这种玩家不是脑子有坑就是闲得蛋碎，总而言之绝对不正常。

　　不过莉雅无疑是不会像某腹黑女一样以骗人作为人生第一乐趣的，当徐翔抬起头时确实看到了不远处有一个人影，而切换到莉雅真龙之瞳的视野后，发现并不是一个玩家，而是一个NPC。

　　有任务？！

　　系统是不可能随便地把一个不具备任何意义的NPC丢在这种特殊地带的，唯一的解释就是有任务，而且徐翔看这个NPC似乎并不像是战斗职业的样子，这让有任务的可能性又提高了好几分。

　　野外经常会有一些生活职业NPC被怪物包围或者目标物品在怪群之中的情况，这就形成了一个能够赋予玩家的任务，徐翔眼前想必也就是这种情况。

　　随着距离的拉近这个NPC的相貌也就越来越清楚，是一个大约四十岁左右的中年大叔，身上穿着的是一件绣着不知名植物的长袍，看样子是个药剂师，这本来并没有什么特别之处，但是当徐翔利用影瞳得到他的详细信息时，不由得微微愣了一下，然后脱口而出。

　　“我靠，竟然躲到这里来了。”

　　专家级药剂师文森特

　　状态：正常

　　友方阵营NPC

　　在很久很久很久很久以前，徐翔曾经做过一个任务，更准确地说是和汪雪，林欣，夏瑶和方馨瑜几女一起做的，至于上官独舞当时都还在埃尔帕城而未加入理想乡公会，这是一个黄昏之都高层特地照顾理想乡公会而提前发给的公会任务，要求追捕一个叫做默斯顿的风系大魔法师。

　　任务自然是被徐翔和几女顺利完成，不过却因为了解到整件事情的始末而得到了一个后续任务。

　　拯救安吉丽娜【任务难度：未知】

　　你得到了风暴大魔法师默斯顿的临终嘱托，去拯救他受难已久的心爱女孩安吉丽娜，请带着生命的礼赞去寻找药剂师文森特。

　　任务奖励：未知

　　任务人数限制：1人

　　任务时间限制：无

　　该任务不可共享

　　由于徐翔是由于拥有生命之礼赞这个任务物品才会触发这个任务，所以自然是立刻带着去找这个所谓的药剂师文森特来完成任务，但没想到却是得到一个文森特离开黄昏之都不知所踪的结果，更重要的是大半年了仍旧没有看到人影。

　　这是一个坑爹的任务，徐翔如此断定。

　　现在徐翔都已经给这个任务判死刑并且快要遗忘了，反倒是这个叫做文森特的蛋疼孩子竟然又忽地出现在视野之中，还是在这么一个风景别致的地方，实在让人感到压力山大，或许这也正是系统坑爹的一面。

　　徐翔认为制作这个任务的编程人员应该果断拉出去弹某部位弹到死！

　　不过没等徐翔把编程人员拉出去弹某个部位，这个叫做文森特的药剂师倒是先凑了过来，脸上满带着兴奋地说道；“哦，终于有人来到这个该死的地方了，尊敬的布里迪安守护者，侯爵大人，您好！”

　　“你好。”虽然徐翔很想说“我跟你不熟”，但伸手不打笑脸人，只能淡淡地应道，至于莉雅又恢复到了冰山状态。

　　“请问是否可以帮我一个忙？”文森特似乎并没有注意到或者不在意徐翔的态度，仍旧是满脸兴奋地说道，“我在这里发现了一株珍贵的药草，可惜自身实力不足以去采集，希望您能够帮忙。”

　　“叮～是否接受专家级药剂师文森特的委托？”

　　“是！”虽然说很想问问这个蛋疼孩子如何跑到这么一个难以找到的地方，不过既然有任务找上门徐翔还是很乐意笑纳的，更何况那个拯救安吉丽娜的任务也需要这个文森特的帮忙。

　　“叮～你接受了专家级药剂师文森特的委托。

　　岚炎花【任务难度：1870】

　　你接受了专家级药剂师文森特的委托，帮助他取得位于莫西罗特斯山脉175632.196831.75623的专家级药材岚炎花，届时你将会获得丰厚的奖励。

　　任务固定奖励：专家级瞬间恢复药剂配方

　　任务人数限制：1人

　　任务时间限制：一个自然日

　　任务失败惩罚：七天内使用药剂效果降低百分之40。”

　　岚炎花这种植物徐翔一点都没有听说过，毕竟不是专业的药剂师或者采集师，更不是大英百科全书，用途自然也就无从获知了，但专家级药材和任务难度1870这两个地方表明这株药材应该称得上“珍贵”二字。

　　要知道任务难度是会根据实力变化而变化的，1870点已经算是极高难度了。

　　不过奖励倒是让徐翔很满意，专家级瞬间恢复药剂配方在目前还是十分稀有的，苍穹药店中不过只有两个专家级药剂师掌握而已，每多出一个可就意味着每天能够产出的专家级瞬间恢复药剂数量都会有大幅度的增长，这样无论是出售赚取利润还是满足自身需求都是很有帮助的。

　　至于任务失败惩罚对于徐翔来说并不算什么，他本来就不怎么使用药剂，莉雅才是喝药剂的大户。


第七百七十章 额外收获

　　“请问您有学习采集术吗？”就在徐翔看到任务的信息并且进行一些分析的时候，文森特主动地问道。

　　这个问题的答案无疑是十分简单的，就是有或者没有，几乎不需要任何思考就能够回答，但徐翔却没有立刻开口，因为已经对任务极其敏感的他知道这很可能会关系到这个任务的额外收获。

　　如果徐翔回答有，文森特势必会追问足不足以采集岚炎花，那还是有两个答案，就是足够又或是不足够。

　　要是徐翔回答足够，那文森特显然会让他去采集岚炎花而自己留在原地等待，但要是徐翔回答不足够，那就有两种可能了，一是文森特亲自去采集，那就会要求徐翔把岚炎花周围的所有怪物清理干净，这样的话事情显然就要麻烦很多，至少比徐翔独自去采集要麻烦。

　　二是文森特提升徐翔身上的采集技能等级，使其足以采集岚炎花，这也就是任务的额外收获了。

　　另一方面，如果徐翔回答没有采集技能，那结果同样有两种可能，一是文森特亲自去采集，二就是直接传授给徐翔足以采集岚炎花的技能，不过由于徐翔身上已经有超级采集术这个比普通采集术更高端的存在，所以这个回答还是果断无视了。

　　“有。”思考只是一瞬间的事情，徐翔淡淡地回答道，而文森特也在意料之中地给出了那个问题。

　　“是否能够采集专家级药材？”

　　“不能。”徐翔毫不犹豫地回答道，其实他身上的超级采集术早就已经升到高级，这要多亏平时有事没事看到能够采集的东西就会动手，所以路边别说野花了，只要是能采的，包括野草野菊花野百合全部果断采走。

　　这不叫贪小便宜，这叫勤俭节约。

　　已经升到高级的超级采集术已然拥有百分之27的几率采集专家级药材，百分之27说高不高，说低也不低，三次机会指不定能不能够成功，因此就算文森特要求徐翔把技能贴出来都不会出现什么问题。

　　以徐翔的身份是不能在友方阵营的NPC面前说谎的，否则会降低信誉，甚至可能会影响到以后的爵位进阶等等，简单说就是有碍仕途。

　　所幸文森特的回答并没有让徐翔失望，也算是对得起这失踪的大半年了。

　　“那让我来把您的采集技能提升到足以采集岚炎花的等级吧。”似乎是因为自己能够采集而徐翔不行获得一些优越感，文森特咧开嘴笑道，殊不知这落在旁人的眼中就成了老大叔的猥琐笑容，也就是用棒棒糖和小妹妹换贞操时的那种。

　　也没有多废话，在如此猥琐的笑容之中，一道白光自文森特的手上发出，笼罩了近在咫尺的徐翔。

　　“叮～你的技能【超级采集术】已经升到专家级，目前经验0/100。”

　　【超级采集术】：比普通采集术更加完整和专业的采集方法，目前等级：专家级0/100，采集专家级以下材料成功率百分之100，采集专家级材料成功率百分之90，采集宗师级材料成功率百分之19，采集速度增加百分之40。

　　本来徐翔的超级采集术经验是高级43/100，别看只差了57点经验值，每天要是能够增加一点就可以谢天谢地了，可以说这个额外收获至少帮徐翔节省了两个月的时间，当然，指的是采集时间，练级打怪刷装备的时间另算。

　　“谢谢。”受到别人的帮助感谢是应该的，哪怕是再理所应当，徐翔微微点头致意道。

　　“不用谢，这是我应该做的，只要您能够帮我把岚炎花带回来就好。”文森特微微鞠躬说道，他的地位比徐翔低，这是应有的礼仪。

　　超级采集术升到专家级，徐翔自然就要去做任务了，任务信息中有提供岚炎花的详细坐标，所以也不需要再多问，直接告别文森特，和莉雅分别开启强化潜行和魔力潜行开始朝着目标迈进。

　　所幸距离也没有多远，大约三四分钟过后徐翔和莉雅就避过无数怪物和七八个宝箱来到了目的地。

　　“这就是岚炎花？”凭借着瞳视技能看到了这株大约在五六十码开外的诡异植物，徐翔满脸疑惑地自言自语道，说它诡异是因为她根本就长得不像花，不对，是连植物都不像，完全就是一团火焰，还是妖冶的紫色火焰。

　　火焰大约有一码多高，正熊熊地燃烧着，要不是徐翔手上有准确坐标绝对不会认为这就是目标。

　　而就在这朵所谓的岚炎花周围大约20码的范围内，存在着五只怪物，外形倒是都差不多，清一色浑身包裹着同样妖冶紫色火焰的巨大狐狸，就是尾巴不同，其中一只明显大上许多的有六条尾巴，其他四只则是只有三条。

　　影瞳！

　　岚炎六尾狐（变异低等领主级BOSS）

　　等级：99

　　魔法攻击：8540

　　物理攻击：9976

　　防御：4087

　　血量：2300000

　　技能：【火焰体表】【岚炎风暴】【岚炎冲击】【火系魔法专精】【强制吟唱】

　　介绍：长久生存在火元素浓密的地区而发生变异的强大生物，拥有极其强大的魔法攻击能力，并且能够在某些情况下使自身的吟唱不容易被打断，由于其变异的火属性使其具有更为独特的效果，能够在攻击命中时短暂地降低敌方单位的移动和攻击速度。

　　伪装宝玉！

　　就在徐翔使用影瞳侦查的时候，这只岚炎六尾狐明显有所察觉，朝着他所在的方向望了一眼，所幸徐翔眼疾手快地用出伪装宝玉上的技能，并且屏住呼吸，才没有出师未捷身先被发现。

　　“幸好没有让莉雅一起来。”

　　在岚炎六尾狐的视线离开后，徐翔轻声喃喃道，莉雅被他留在了距离这里二十码的位置，这样能够在出现状况后及时支援，同时不容易被发现，可以说是比较有先见之明的一个决定了。


第七百七十一章 快离开！

　　岚炎六尾狐的属性无疑还是很强大的，已经近万的物理攻击力和八千五百点的魔法攻击力，即便是莉雅也不过是勉强能够抗得住而已，毕竟没有治疗在身边，还有在介绍中说它的攻击能够降低敌方单位的移动和攻击速度，这又是极其麻烦的一个地方。

　　更重要的是技能信息看不到，这样就很难进行安排，不过徐翔通过技能的望文生义还是能够看得出这只岚炎六尾狐是属于法师型的BOSS。

　　所幸徐翔想要知道技能的详细信息也不是一点办法都没有，领主级BOSS看不到，钻石级BOSS总归看得到，这些狐狸显然是用同一个模板做出来的，即便有差别肯定也是相同点更多。

　　影瞳！

　　岚炎三尾狐（变异钻石级BOSS）

　　等级：96

　　魔法攻击：6783

　　物理攻击：7329

　　防御：3145

　　血量：1400000

　　技能：【火焰体表】【岚炎冲击】【火系魔法专精】【强制吟唱】

　　介绍：长久生存在火元素浓密的地区而发生变异的强大生物，拥有极其强大的魔法攻击能力，并且能够在某些情况下使自身的吟唱不容易被打断，由于其变异的火属性使其具有更为独特的效果，能够在攻击命中时短暂地降低敌方单位的移动和攻击速度。

　　【火焰体表】被动技能：该单位身体表面覆盖着一层火焰，能够在攻击时或者受到近战物理攻击时对敌方单位造成持续性伤害，伤害数值和持续时间视目标单位的火抗而定，可以被驱散。

　　【岚炎冲击】：利用岚炎的力量凝聚火球，对某个敌方单位造成伤害和异常状态，造成百分之134的火属性魔法伤害，并且在3秒内降低该单位百分之40的攻击速度和百分之26的移动速度，该效果可以被驱散，不可被抵抗，施法时间0.8秒，有飞行延迟，冷却时间5秒。

　　【火系魔法专精】被动技能：该单位精通火系魔法，减少百分之30的火系魔法吟唱时间，降低百分之20的火系魔法消耗，增加百分之20的火系魔法伤害，并且增加百分之17的火系魔法暴击，率和百分之30的火系魔法暴击伤害。

　　【强制吟唱】被动技能：每次施法拥有百分之64的几率使魔法吟唱增加百分之100的吟唱韧性，有百分之38的几率使魔法吟唱变得不可被打断，对任何施法均有效，无触发间隔。

　　就如徐翔所预料的那样，岚炎三尾狐的技能跟岚炎六尾狐只差了一个岚炎风暴，其他的差别就都只是量变罢了，而且根据岚炎冲击的属性也可以推断出岚炎风暴应该是一个范围性的攻击技能，虽然攻击范围和吟唱时间，效果等信息没办法知道。

　　不过在看到岚炎三尾狐的信息后，徐翔知道这次任务想要完成不简单了。

　　就如之前所说，莉雅只是能够勉强扛得住岚炎六尾狐，如若再加上这四只岚炎三尾狐结果毫无疑问，那样唯一的办法无疑就只有拉着这几只怪物绕圈，让它们的输出没办法完全发挥出来。

　　但很可惜，这样也不行。

　　且不说岚炎六尾狐和岚炎三尾狐攻击中恶心的减速效果，光是周围众多的其他怪物就不好解决，徐翔刚才已经侦察过周围两三百码内的情况了，怪物数量实在不少，领主级更不在少数。

　　“用两个阿瓦隆残片应该可以吧？”略微犹豫了一下徐翔自言自语道。

　　阿瓦隆残片由于是同一件物品，所以技能效果能够得到完美叠加，之前在与嘸仴的战斗中莉雅已经掉了理想乡的守护，剩下理想乡的赞歌和徐翔给她的理想乡的祷告，这样在拥有百分30减免的同时还能够获得百分之1000的生命值恢复速度加成。

　　再加上理想乡的祷告中免疫运动限制技能，那个减速效果就可以无视，这样莉雅无论是抗还是跑应该都能够比较顺利。

　　又根据手上的资料详细计算了一下，确定莉雅真的不会出现问题之后徐翔才下定决心，把自己的安排告诉了这位美丽的亚瑟王，用两个长冷却时间来完成一个难度1870点的任务，也不算是太吃亏。

　　“嗯。”一如既往的答案，徐翔就不记得他有听过莉雅说过“不”字。

　　不过莉雅想要一次性拉住这五只BOSS就很有难度了，就在她刚刚进入施法范围的时候，最外围的一只岚炎三尾狐已经立刻发动了攻击，一团紫色的火焰呼啸着径直飞来，飘出一个不大不小的伤害数值。

　　“1587”

　　这个伤害数值对于目前的莉雅来说还是很容易接受的，高达一万八千点的生命值上限和每秒数百点的生命值恢复速度让她现在抗钻石级BOSS根本毫无压力可言，但她并没有因为无压力就松懈，而是立刻发动了技能。

　　冲锋！

　　莉雅没有再第一时间就发动冲锋是为了找一个好的角度，一个能够在最短时间内切入并且把五只BOSS全部纳入施法范围的角度，所幸这五只BOSS可能由于是远程单位的关系相距并不远，不需要进行位置的调整就足以完全囊括。

　　挑战怒吼！

　　就在一只岚炎六尾狐和四只岚炎三尾狐发现莉雅并且纷纷开始施法的时候，莉雅已然一声娇喝将它们打断，可惜由于强制吟唱的效果，仍旧有两只岚炎三尾狐继续着吟唱，两团紫色的火焰也在转瞬之间飞出。

　　“1643”

　　“1589”

　　莉雅显然没有时间去闪避攻击，她在用出挑战怒吼之后就马上转身朝着外围飞奔，这一只岚炎六尾狐和四只岚炎三尾狐由于挑战怒吼的效果自然是随即跟了出去，很快就消失在丛林之中。

　　莉雅努力争取的时间徐翔找不到任何理由去浪费，所以立刻就来到了岚炎花前方，并且发动超级采集术。

　　百分之10……20……30

　　超级采集术有百分之40的采集速度加成，也就是说最多只需要10秒钟徐翔就可以采集完成，但是刚刚过2秒却从队伍频道中传来了莉雅明显带着焦急的声音。

　　“徐翔，快离开！”


第七百七十二章 跟说好的不一样

　　听到这个突然的喊声徐翔微微愣了一下，不过出于对莉雅的信任还是立刻终止采集同时开启强化潜行向外跑去，可惜还是晚了一步，没跑出十几码一只浑身包裹着妖冶紫色火焰的六条尾巴狐狸已然出现在视野之中。

　　是岚炎六尾狐！

　　岚炎冲击！

　　这只低等领主级的狐狸显然也已经发现了徐翔，一团紫色的火焰在转眼之间形成，呼啸着径直飞来。

　　由于地形的缘故，徐翔并不是背对着岚炎六尾狐逃跑，所以在第一时间就发现了这团正飞来的紫色火焰，果断一个前滚翻躲过，并且借着惯性迅速起身，随即继续往外跑去，整个动作前前后后只是花费了一秒钟。

　　但一秒钟的时间却也足够岚炎六尾狐跑出数十码的距离，要知道这可是一只低等领主级BOSS，还是偏向于敏捷型的生物。

　　岚炎冲击！

　　从刚才影瞳得到的信息中可以知道岚炎三尾狐的岚炎冲击技能冷却时间是五秒钟，这在魔法技能中已经算是很短的了，不过现在跟在屁股后面的这只岚炎六尾狐却明显更短，最多只有三秒，这让徐翔稍微有点猝不及防。

　　萨尔斯坦守护之光！

　　在紫色火焰即将命中的一瞬间，徐翔开启了萨尔斯坦古魔法书上的保护技能，一道淡淡的紫色屏障突然出现，成功挡住了这团径直飞来的紫色火焰，然后随即又消失无踪，就好像从未出现过一般。

　　用昙花一现这个词来形容是最恰当的了。

　　抵抗！

　　淡紫色屏障会消失自然是因为徐翔关闭了技能，萨尔斯坦守护之光是没有冷却时间的，更准确地说开关没有冷却时间，但每一秒的持续时间却需要一小时来恢复，所以必须珍惜一点使用，只在受到攻击的瞬间开启无疑是最好的选择。

　　可惜即便是利用萨尔斯坦守护之光挡住紫色火焰所带来的伤害和异常状态，徐翔却还是不可避免地进入了战斗状态，强化潜行的效果也随即消失。

　　本来徐翔是凭借着强化潜行，巴拉迪昂阴影披风和盗贼刺杀天赋三者的移动速度加成才能跑得比岚炎六尾狐快的，这一下子失去这三个效果移动速度理所当然地就大大降低了，逐渐拉开的距离也在慢慢缩短。

　　如果被追上，徐翔可以说就不可能跑得掉了，毕竟以岚炎六尾狐的感知近身之后足以堪破他的所有潜行技能，更何况附近还有不少怪物，不小心拉到几只那势必死得更快。

　　神出鬼没！

　　也没有多犹豫，在思考完成的须臾之间，也就是岚炎六尾狐再次发动攻击的时候，徐翔就用出了这个刚刚得到不久还没捂热的技能，一秒钟的无敌刚好挡住紫色火焰的攻击，与此同时一个一模一样的镜像在原地形成并且继续向前跑去。

　　镜像会继续向前跑自然是徐翔的命令了，而他自己却在挡住紫色火焰攻击的一瞬间朝着一个和镜像呈四十五度角的方向飞奔。

　　神出鬼没是有增加移动速度的，再加上又一次生效的盗贼刺杀天赋和巴拉迪昂阴影披风，徐翔的移动速度再度超过了岚炎六尾狐，而且由于多出一个镜像分担注意力，距离迅速地拉大着。

　　镜像的持续时间有15秒，但徐翔知道最多3秒钟就会消失，毕竟是没有技能的，无法抵抗攻击，不过这三秒钟已然足够他远远地逃出岚炎六尾狐的感知范围了。

　　事实也确实如此，当个人信息中传来镜像被消灭的系统提示时，徐翔的视野之中已经完全看不见岚炎六尾狐，想必它已经返回了岚炎花所在的位置，至于莉雅则是早在追逐开始的时候就已然摆脱了那四只岚炎三尾狐。

　　如若徐翔没有能够摆脱岚炎六尾狐的追击莉雅肯定会来帮忙，这毋庸置疑。

　　“徐翔，对不起。”等到会合之后，莉雅率先开口说道，语气中带着歉意，充满英气的脸上更是透出些许自责，这位美丽的亚瑟王看来跟汪雪有点像，总是先从自己身上找不对，而不会去归咎于他人或者所谓的客观原因。

　　这确实跟说好的不一样，但徐翔不可能也不需要去责怪莉雅。

　　“没事的，是我疏忽了，不是你的错。”徐翔微微一笑说道，其实如果寻根究底还真是他的失误，至少他应该担负起比莉雅更多的责任，因为他下意识地忽略了一些比较特殊的情况，而这些情况又恰巧发生。

　　岚炎六尾狐会提早归来显然是得到了徐翔正在采集岚炎花的信息，这从时间上就可以判断出来。

　　众所周知，野外物品的守护怪物都是跟这些物品存在某种联系的，当这些物品发生显著变化时就能够有所感觉，一般来说这种感觉会被限制在一定的范围之内，这也就是把怪拉走从而获取这些物品的理论基础。

　　不过凡事皆有例外，像刚才的岚炎六尾狐就是这样，可能是感觉范围的扩大，也有可能是只要有人开始采集岚炎花它就能察觉，而不是等到采集完成。

　　但可以确定的是，无论哪一种情况，想要把岚炎六尾狐拉走从而获取岚炎花的方式是绝对行不通的，这也就是说徐翔想要完成这个任务只剩下唯一的一个办法。

　　“难道真的只能想办法击杀了吗？”徐翔有点伤脑筋地自言自语道，不是说他没有想过这个办法，只是这样至少需要把汪雪叫来，毕竟没有治疗的莉雅不可能抗得住一只低等领主加上四只钻石级BOSS的输出。

　　或许有人会说利用封印魔法阵困住岚炎六尾狐，然后徐翔趁机去采集岚炎花的方式。

　　封印魔法阵能够困住恶魔好几秒，自然能够困住一只低等领主BOSS至少十秒，凭借着这十秒徐翔就足以把岚炎花采走，这在理论上是行得通的，可惜实际却是不行，因为这里的环境问题。

　　怪物的数量实在太多了！

　　之前徐翔都是把魔法阵建造在地底，这就是为了屏蔽它明显的魔法波动，现在又没有土系魔法师在场，不可能深入地底，建造在地面上的话百分之99会被附近的怪物察觉，那样无疑只是白费力气而已。


第七百七十三章 后宫团

　　“徐翔，你肯定又有什么打不过的BOSS要我去帮忙了，对吧？”虽然是疑问句，却用上了肯定的语气，同时还透着明显的幽怨，这就是汪雪在看到徐翔的语音申请并且接通后的第一句话。

　　“汪雪你真是冰雪聪明啊。”被一语道破天机的徐翔略微有些尴尬地讪笑道。

　　“多谢徐大会长的夸奖，小女子诚惶诚恐。”如果徐翔和汪雪面对面的话可以发现眼下这个雷厉风行的美女副会长正撅着嘴，就像一个在向情人撒娇的普通女孩子一般，“说吧，哪里，我马上就去。”

　　“莫西罗特斯山脉。”徐翔立刻答道，并且把自己当前的坐标发给了汪雪。

　　“是莫西罗特斯山脉的中心位置吧？”看到徐翔所在的坐标汪雪沉吟着说道，“现在有大量的御天公会分布在莫西罗特斯山脉，听说御天战神几人也都还在，我想要过去应该没那么容易……”

　　“没关系，用我在预设在公会总部的传送魔法阵，我在这里弄一个出口就好。”徐翔自然早就把汪雪所说的这点考虑在内，微微一笑说道。

　　“BOSS难度呢？要不要我把小遥小舞她们全部一起叫上？”见徐翔已经有了解决办法汪雪也就没再多说，转而提出了另外一个问题，这直接关系到是偷偷摸摸地一个人过去，还是光明正大地一群人过去。

　　“叫上吧。”略微犹豫了一下，徐翔答道，他主要是考虑到BOSS的数量问题，人多一点无论是帮忙控制还是牵制都比较方便。

　　“嗯，那我去叫她们，你快点把魔法阵弄好。”汪雪点点头应道，其实她现在反而有点不敢和徐翔独处了，因为她不禁会想起浴室的事情，想起那一次下意识突然的拥抱，那近十秒钟的肌肤之亲。

　　这是一段汪雪不可能忘记的记忆，至于到底是甜蜜还是害羞又或是尴尬就不好说了。

　　挂掉和汪雪的语音，徐翔并没有立刻找个偏僻的地方开始弄传送魔法阵，而是先让莉雅使用定点传送魔法石飞回落日要塞，这为的自然是激活那一边的传送魔法阵，毕竟这项工作除了他自己外只有这位美丽的亚瑟王能够做到。

　　等到莉雅安全离开，徐翔就着手开始弄传送魔法阵，对于现在的他来说一个临时的微型传送魔法阵并不需要花费多少力气和材料，而且由于魔法波动微弱连隔离魔法阵都省了。

　　“徐翔哥哥！”听到这个声音，徐翔看都不用看就知道第一个从传送魔法阵走出来的是谁，不对，应该说是跑出来，所以立马张开双手，把这个扑面而来的小女孩接住，并且抱在怀里。

　　第二个出来的是莉雅，紧接着汪雪，夏瑶，上官独舞，林欣也依次走出，这下子在大部分理想乡公会和众多布里迪安帝国玩家眼中的会长或者说月神后宫团就齐了。

　　“这里就是莫西罗特斯山脉的中心地带吗？听说有很多高级宝箱的啊。”一踏出传送魔法阵后某巨乳傲娇妹就一直在东张西望，不过看她脸上的表情似乎是很失望，“可是怎么一个都没看到。”

　　“当然没有啦，宝箱肯定都被我们的徐大会长开走了，要东西直接找他咯。”上官独舞瞟了徐翔一眼笑着说道，脸色如常。

　　“嗯，我这里有一些这次的收获，你们看看有需要的可以直接拿走。”把几女拉进队伍，徐翔直接把这次莫西罗特斯山脉所收获的亚传奇级和传奇级装备发到了队伍频道中，让她们自由挑选。

　　本来这些东西就是会最优先给几女的，现在只是把这个过程提前了而已。

　　“看来这里的宝箱数量不仅多，品质都还很高。”看到徐翔发出的这十几二十件亚传奇级和传奇级装备，夏瑶有点感慨地说道，接触《纷争》一年多，她早就已经能够准确地分辨物品的价值了。

　　其他几女或多或少也有点惊讶，毕竟在普通玩家眼中异常珍贵的亚传奇级和传奇级装备在徐翔手里就跟路边的大白菜没两样，一拿就是一大捆，还不带重样。

　　“大家别拿多了哦，拿多了可是要给我们徐大会长暖床的。”在短暂的讶异后，汪雪戏谑地笑道，同时用意味深长的眼神瞟了上官独舞一眼，她可是知道某天晚上发生意外的起因，经过和结果。

　　“没拿还是照样得暖床。”上官独舞脸色微微一红，然后撇撇嘴说道，一双美目有意无意地瞟向林欣。

　　“谁会给这家伙暖床，别做梦了，我还巴不得把他那个害人的东西切掉呢。”或许是想起了某个酒后意外，林欣脸上同样是一红，不过强大的傲娇属性让她不可能坦率承认或者像上官独舞那样淡定，大声地对着徐翔嚷嚷道。

　　“好了，快选吧，谁都不用暖床。”听到几女的对话徐翔觉得自己的头起码大了一圈，两腹黑加一傲娇真是一个无解的组合。

　　由于莫西罗特斯山脉是以火属性为主，所以徐翔的收获中也是以火属性装备居多，最后方馨瑜拿走了两件，林欣一边说着“别想让我给你暖床”一边满脸笑意地挑走那唯一的一件传奇级装备，上官独舞也收获一件。

　　至于夏瑶和汪雪就没有合适的了，前者是因为种族的缘故，火属性装备基本上都有“海族不可使用”这条，后者则是由于身上的装备是几女中最好的，根本对亚传奇级无需求。

　　见几女挑选完毕，徐翔就把剩下的装备全部交给汪雪，然后开始描述采集岚炎花的任务，同时把岚炎六尾狐和岚炎三尾狐的详细信息发到队伍频道中，并且顺便提了一下文森特和默斯顿之间不得不说的秘密。

　　“就是那个偷了什么禁术要去救他老婆的那个？”林欣倒是记得很清楚，一下子就立刻反问道。

　　“虽然我很想吐槽‘老婆’这个词，但还真就是你说的那个他。”徐翔觉得默斯顿如果泉下有知的话肯定会开心的，因为林欣已经帮他和安吉丽娜结婚了。


第七百七十四章 只是传奇级？

　　“独舞，你可以抗得住几只岚炎三尾狐？”并没有在默斯顿和文森特不得不说的秘密上纠结太久，徐翔问道。

　　“这得看小雪可以给我多少治疗了哦。”上官独舞微微一笑说道，主力坦克无疑是莉雅，所以汪雪的主要治疗目标也会放在她身上，这样的话上官独舞这个副坦克能够得到的治疗显然就不会很多。

　　“治愈之手，治疗波，光浴术……”汪雪直接把自己身上能够群体治疗的技能全部罗列出来，至于计算就交给上官独舞自己了，如此高的智商不利用一下就真是浪费资源。

　　“两只宽松，三只有点危险。”上官独舞也没有多废话，直接把结论交代出来，这让徐翔不由得多看了这个腹黑女几眼，要知道她可是一个剑士，加点是不可能分配到韧性的，而且岚炎三尾狐还是法师型的怪物，板甲并不占优，能够抗住两只其实就已经很不错了。

　　“那独舞你就抗两只吧。”徐翔本来就没有打算让上官独舞分担太多，两只已经足够，“不过要麻烦你在莉雅使用挑战怒吼的时候拉开一下。”

　　“嗯，我明白。”上官独舞点点头应道，即便徐翔不说，她也会这么做的，毕竟挑战怒吼实在是太容易扰乱仇恨了，所幸范围不大，稍微牵扯一下就可以。

　　将五只BOSS的抗怪任务分配完成，接下去自然就是开打，仍旧是由夏瑶开怪，这个时间掌握者的施法距离都已经快到正常单位的视野范围之外了，不过为了让莉雅和上官独舞能够迅速上去拉仇恨，并没有离得太远。

　　时间锁定！

　　夏瑶控制的目标是岚炎六尾狐，时间魔法再次发挥出它对于BOSS的强大效果，而就在这只低等领主级BOSS被定住的瞬间，莉雅和上官独舞已然一前一后冲了出去。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　由于是莉雅率先进入视野，仇恨自然就全部集中到了她身上，四只岚炎三尾狐纷纷吟唱起魔法，也就是在上官独舞冲锋刚刚结束的时候，四团紫色的火焰已经完成并且径直飞出，在亚瑟王的守护铠甲上砸出了四朵妖冶的紫色火花。

　　“834”

　　“1926”

　　“815”

　　“1969”

　　汪雪的增益状态魔法还是起到了一些作用，帮忙减免一部分伤害，不过即便没有莉雅抗四只钻石级BOSS同样无压力，当前估计也就只有这位美丽的亚瑟王能够做到如此，普通的盾战士不被一轮秒杀就不错了。

　　龙舞！

　　因为上官独舞还没有把分担的两只岚炎三尾狐拉出施法范围，所以并不能立即使用挑战怒吼拉仇恨，莉雅挥动王者之剑，用出她身上唯一的一个短冷却小范围性伤害技能，三个十分可观的伤害值飘了出来。

　　“7478！”

　　“3864”

　　“10882！”

　　这次莉雅身上的装备解封最明显的变化之一就是增加了很多物理暴击率，王者之剑的百分之16，强化属性中的15，还有亚瑟王守护套装效果中的百分之21，所以这位美丽的亚瑟王现在的物理暴击率已经高达百分之52，再加上套装效果中的百分之40物理暴击伤害加成，输出完全已经不会捉襟见肘了。

　　挑衅！

　　嘲讽！

　　在莉雅进行攻击的时候，上官独舞也开始了自己的拉怪工作，选定两只没有被攻击到的岚炎三尾狐丢出两个仇恨技能，然后立刻朝着外围跑去。

　　由于刚才这四只岚炎三尾狐对莉雅进行过一轮魔法攻击，因此唯一的远程技能岚炎冲击都在冷却之中，现在被上官独舞拉到仇恨，想要攻击的话自然就只能近身，自然也就跟着这个腹黑女跑了出去。

　　挑战怒吼！

　　就在上官独舞刚刚把那两只岚炎三尾狐拉出10码范围，也就是夏瑶时间锁定刚刚结束的时候，莉雅立刻就是一声娇喝，让刚刚重获自由正想要施法的岚炎六尾狐不得不放弃吟唱，改用那夹带着紫色火焰的爪子进行攻击。

　　至于另外两只还在施法范围之内的岚炎三尾狐早就在用它们的爪子给莉雅挠痒痒了，也确实是挠痒痒。

　　“2456”

　　“783”

　　“795”

　　现在的莉雅物理防御力高达五千四百多点，还有近百分之70的物理伤害减免，也就只有像岚炎六尾狐这种攻击力近万的才能够造成比较有效的伤害，这让本来以为需要全力治疗的汪雪不由得愣了一下。

　　其实也不仅仅是汪雪，包括林欣，夏瑶和不远处的上官独舞都有点不可置信。

　　“徐翔，你真的确定莉雅只是传奇级而不是那些什么亚神级或者神级？”随手给莉雅丢了两个治疗把血量拉上来，汪雪异常认真地问道，她可是知道Acup当前的抗怪能力，那完全就不是一个档次的。

　　之前汪雪还以为莉雅只是在抗法师型BOSS方面比Acup强，现在看来不见得，在物理方面根本一点都不会逊色！

　　“我想我应该不是文盲。”徐翔微微一笑吐槽道，其实他也一直觉得莉雅不仅仅是传奇级这么简单，无论是整套的传奇级套装还是能力彪悍的阿瓦隆，这无一不是一个普通的传奇级从者能够具有的。

　　但莉雅的属性面板上就是写着传奇级，徐翔表示没办法把它偷偷改成亚神级或者神级。

　　治愈之手！

　　虽然嘴上是很轻松，不过汪雪并没有就此松懈，一根金色的十字架在莉雅和上官独舞的中间位置出现，深深插入土层，每次闪烁散发的金色光芒帮助两者迅速恢复着生命值，看恢复量似乎又比之前多了一点。

　　至于方馨瑜，徐翔和林欣三个输出还处于打酱油的状态，坐等莉雅和上官独舞建立仇恨。

　　挑战怒吼的强制攻击效果很快就过去了，两只岚炎三尾狐的技能冷却还没有结束，所以依旧用爪子给莉雅挠痒痒，而岚炎六尾狐则是立刻吟唱起了魔法，一团紫色火焰呼啸着飞来，并且成功命中。

　　“6742！”


第七百七十五章 正式开打

　　岚炎六尾狐的这个伤害直接带走了莉雅超过三分之一的生命值，所幸有治愈之手的存在，血量一直都是保持着满值，并没有什么挂掉的危险。

　　火系魔法的暴击率本来就是所有魔法中最高的，再加上这些岚炎六尾狐和岚炎三尾狐都有火系魔法专精的加成，像刚才四下攻击中出现两个暴击并不能说太意外，这也正是徐翔让上官独舞分担的最大原因。

　　不然以光从属性上来看的话，有汪雪的治疗直接让莉雅把五只BOSS全部拉住也不是不行。

　　愈合祷言！

　　圣疗！

　　光愈术！

　　几道圣光闪过，莉雅损失的生命值很快就被汪雪拉了起来，现在六千多点的治疗量对于这个几女中装备最好的圣言祭祀来说并不算什么，顶多也就是三秒钟的事情，算上治愈之手连三秒钟都不用。

　　这还是汪雪两头兼顾的结果，要知道在理想乡公会下副本的时候只要Acup不是被秒杀都会被她拉回来，这直接导致破音，贞操一斤三毛钱等人得出了一个结论——

　　奶水的充足与否跟胸部大小并没有必然联系。

　　不过可以确定的是有了汪雪的治疗，莉雅抗住一只岚炎六尾狐加上两只岚炎三尾狐并没有什么压力可言，可惜由于随着玩家等级的增长，不能够升级的挑战怒吼所造成的仇恨值已经不足以保证不会发生仇恨失控，所以徐翔几个输出还是只能先围观。

　　想要动手至少还需要再等一次挑战怒吼，所幸现在莉雅的输出不低，利用英勇打击也可以造成大量的仇恨。

　　反观上官独舞那一边倒是稳定许多，挑衅，嘲讽等仇恨技能虽然只是单体，而且不像挑战怒吼可以无视魔法免疫，但却是能够升级，已经升到高级的这两个技能所能够的仇恨并不会比挑战怒吼逊色多少，更重要的是冷却时间还会更短。

　　当然，挑战怒吼的作用还是会比挑衅，嘲讽这些技能大得多，因为玩家并没有仇恨这项属性。

　　岚炎冲击！

　　岚炎冲击！

　　岚炎冲击！

　　岚炎冲击！

　　就在徐翔琢磨着是不是该给莉雅找个仇恨技能帮忙拉怪的时候，四只岚炎三尾狐的技能冷却时间已经结束，并且立即开始了魔法吟唱，四团紫色的火焰成双成对地分别命中莉雅和上官独舞。

　　“1845！”

　　“1926！”

　　“3486！”

　　“1684”

　　莉雅的强大运气这次并没有能够发挥出来，两个伤害都是暴击，但这显然无伤大雅，三千多点的伤害根本就是毛毛雨，反倒是只受到一个暴击伤害的上官独舞则是一瞬间去了大半管的血量。

　　抗怪能力的差距在这里就体现出来了，专业人士和业余客串。

　　刚才上官独舞会说抗两只没问题三只有点危险也就是因为这点，不然以她比莉雅还高的敏捷进行闪避和格挡都十分容易，物理攻击完全不需要担心，只能说板甲对于魔法的抵抗能力确实很让人蛋疼。

　　时刻关注着上官独舞的汪雪在第一时间就用几个治疗将她的血量重新拉上来，至于异常状态……

　　时间屏障！

　　由于岚炎冲击所带来的异常状态是有持续时间的，所以就在夏瑶的管理范围之内了，这个时间掌控者挥动着法杖，直接将上官独舞身上的降低攻击和移动速度效果清除并且免疫，另一边的莉雅有汪雪专门照顾着，驱散能力充足。

　　其实就算没有汪雪的驱散都没关系，魔力掌握技能早就把岚炎冲击所带来的异常状态削减得闻着伤心听者落泪了。

　　接下去岚炎六尾狐和岚炎三尾狐的几次攻魔法击基本上就都是这种情况了，要说值得一提的也就是在第十五秒，两者岚炎冲击技能冷却时间刚好同时结束的时候，三个暴击直接带走莉雅大半管的血量。

　　可惜也只是大半管而已，想要秒杀这位美丽的亚瑟王它们还不够格。

　　就在技能20秒的冷却时间即将结束的前一两秒钟，莉雅很聪明地朝着左边，也就是和上官独舞背道而驰的方向移动几码，本来两者之间就是汪雪范围性治疗技能的最大距离，再加上这几码直接超过了10码，随即一声娇喝。

　　挑战怒吼！

　　影瞬！

　　就在莉雅用出挑战怒吼的瞬间，三个一直在划水的输出终于也开始动手了，徐翔率先出现在岚炎六尾狐的背后，几乎是在同一时间，泛着寒意的巴拉迪昂已经成功命中。

　　“17854！”

　　突破八千点的攻击再加上百分之80的暴击伤害加成这个两倍暴击的伤害值还是毋庸置疑的，估计只要巴拉迪昂或者魂之挽歌再解开一层封印徐翔的攻击力就能够正式突破四位数到达五位数。

　　一万多点的攻击力，搞怀孕或许有难度，搞死搞残绝对没问题。

　　徐翔的速度快，其他两人也不慢，就在收回巴拉迪昂的时候，某个巨乳傲娇妹手中的长弓已经绽放出金色的光芒，遍体的金色符文更是全部浮现出来，七根金色的箭矢以一条直线的姿态径直飞向了岚炎六尾狐。

　　神圣七连射！

　　“1986”

　　“5842！”

　　“5953！”

　　“6139！”

　　“2058”

　　“6041！”

　　“5997！”

　　依旧是让七根箭矢攻击到了同一个点上，林欣的射击技术确实没话说，五个贯穿伤害也算是在意料之中，巨大的冲击力还让岚炎六尾狐后退了几步，这让站在它后面的徐翔差点没把脸贴它屁股上去。

　　“这个巨乳傲娇妹肯定是故意的！”徐翔在心里腹诽道，至于到底是不是只有天知道了。

　　方馨瑜倒是也不甘示弱，一团比起岚炎冲击大上三四倍的巨大赤色火焰在她手中形成，随后呼啸着朝着岚炎六尾狐飞去，所经之处空气都因为高温而变形，可惜伤害却是不能够十分理想。

　　“9423！”

　　要知道这已经是暴击伤害了，只能说虽然在火山地貌火系魔法师的作战能力增强许多，但怪物的火系魔法抗性却是上涨得更多，根本体现不出优势。


第七百七十六章 无冷却？

　　割裂！

　　“21863！”

　　暗影连击！

　　“7456！”

　　“17843！”

　　“12498！”

　　“44320！”

　　即便是拥有魂之挽歌的技能成功率加成，徐翔想要控制领主级BOSS无疑还是十分困难的，所幸就干脆放弃了控制的打算，专心输出，反正只要莉雅抗得住，无论控不控制都是一样的。

　　夏瑶看来也是跟徐翔想的一样，不过目的倒是有点不同，她是在等待岚炎六尾狐吟唱魔法然后利用时间魔法的强力控制效果进行打断，也就是……

　　岚炎风暴！

　　这个技能应该是当前最不安全的因素了，虽然说根据岚炎冲击可以推断出是一个范围性技能，但准确效果却是一点都不知道，包括冷却时间，伤害比例，影响范围等等的全部。

　　如果是像黄昏盛宴这种超大范围而且伤害极高的技能还好，毕竟冷却时间长，只要想办法躲过去也就没事了，要是范围不大伤害不高冷却时间却很短的话反而很麻烦，毕竟在场的并不仅仅只有岚炎六尾狐一只BOSS，莉雅和上官独舞两个坦克还由于治疗覆盖面的原因必须站得比较近。

　　一旦比较频繁地出现范围性伤害技能，莉雅可能没事，上官独舞就很危险了，以岚炎六尾狐的攻击力只需要一个暴击就能够轻松秒杀她。

　　其实在开打之前汪雪是有提议让上官独舞先使用湮灭之眼进行侦查的，不过一旦这么做势必要浪费五六分钟的时间，平时的话五六分钟徐翔和几女自然都浪费得起，可惜刚刚好是现在这个特殊的时间段。

　　御天公会！

　　根据上官独舞的情报，御天公会并没有在把御天战神几人救起来后就撤走，而是朝着莫西罗特斯山脉的深处推进，这很明显是想找徐翔的麻烦，如若他们刚好在打岚炎六尾狐的时候出现，事情必然会变得十分糟糕。

　　更重要的是蚀影已经拥有空骑，以他的能力就算没有浮空调整这种技能想要空降同样能够做到，所以徐翔和几女不得不尽量节省时间。

　　也没有让徐翔和几女的不解持续多久，就在又一次使用岚炎冲击对莉雅造成六千多点伤害后，岚炎六尾狐开始了第一次的长时间魔法吟唱，这理所当然地被一直关注着它的夏瑶立刻发现，技能也在转眼之间落下。

　　时间锁定！

　　夏瑶的时间魔法再次发挥出它对于BOSS的强大控制能力，可惜控制成功并不意味着就能够打断，岚炎六尾狐看来是触发了强制吟唱的效果，即便身体被定住，周围明显的魔法波动证明吟唱仍在继续。

　　圣言光盾！

　　看到夏瑶并没有能够成功打断魔法吟唱，汪雪马上率先给自己施加了一个魔法护盾技能，这个做法毫无疑问是正确的，牧师的安全绝对是放在首位，只要牧师没有挂一切都还有挽回的余地。

　　保证自身的安全之后汪雪开始全力进行治疗，想要把莉雅和上官独舞，特别是后者的血量拉满，毕竟这样才能够保证最大的生存可能。

　　汪雪的职业，圣言祭祀的职业特色就是治疗量大，魔法值恢复速度快，这对于一个混团的牧师来说显然是最适合的，但这也就造成了汪雪保护能力不强的现状，要是换成紫熏只需要一个群体庇佑的技能就足以保证所有人的安全。

　　所幸在场的人中并不是只有汪雪一个人拥有保护技能，更不是每个人都需要保护。

　　也不需要徐翔吩咐，在夏瑶施展时间锁定成功控制岚炎六尾狐却没有能够打断技能的时候，莉雅就抬起手中的王者之剑，在短短的近两秒魔法吟唱结束后，一个金色的光盾笼罩了不远处的上官独舞。

　　神圣护盾！

　　这个莉雅从红焰那里偷学来的技能冷却时间只有三个小时，距离上一次使用，也就是用来防护意乱情迷梦魇突刺早就过去不止三个小时，自然能够再次使用了。

　　并没有让徐翔和几女久等，当岚炎六尾狐身上的时间锁定控制效果结束时，魔法吟唱恰好完成，一道由妖冶紫色火焰构成的风暴呼啸着从天而降，笼罩了以莉雅为中心15*15码的范围。

　　岚炎冲击！

　　岚炎冲击！

　　岚炎冲击！

　　岚炎冲击！

　　与此同时四只岚炎三尾狐也刚好结束技能的冷却时间，四团紫色火焰依旧是成双成对地分别飞向了莉雅和上官独舞。

　　“898”

　　“1914！”

　　“7894！”

　　“1395！”

　　“1433！”

　　“5346！”

　　莉雅和上官独舞的头上各飘起了三个巨大的伤害数值，虽然数值大小不同，但两者的血量倒是都同样地一下子少掉一大半，像后者甚至差点跌破警戒线，幸好汪雪在魔法降临之前把她们两人的血量都给拉满了，不然还真有点悬。

　　不过可以确定的是，如若没有神圣护盾，这三个伤害足以在瞬间让上官独舞的血量见底。

　　徐翔自然也在岚炎风暴的笼罩范围之内，只是对于他来说，想要躲避伤害实在是很简单，一个影遁就十分轻松地解决问题，远程的林欣，方馨瑜，夏瑶和汪雪并没有在影响范围之内，所以事情就更简单了。

　　由于上官独舞身上还存在神圣护盾的效果，治愈之手也仍在不断地闪烁着提供生命值的恢复，因此汪雪是先给莉雅进行治疗，可惜也就是在这时，岚炎六尾狐竟然又开始了长时间的魔法吟唱。

　　岚炎风暴没有冷却时间？！

　　不仅仅是徐翔，其他几女甚至连一向淡定的莉雅眼中都闪过一丝讶色，要是岚炎风暴这个技能真的没有冷却时间的话事情无疑就变得十分糟糕了，毕竟还有强制吟唱这个技能的存在，打断并不容易。

　　“不对，应该是触发了特殊效果。”在短短不到一秒钟的愣神后，徐翔立刻否定了岚炎风暴没有冷却时间的假设，因为如若这个假设成真那岚炎六尾狐绝对不止低等领主级这么简单！


第七百七十七章 不到30秒！

　　必须先知道的是《纷争》中无冷却时间的技能非常非常稀少，比较常见的也就隐匿一个，至于效果的话众所周知，就是简单的进入潜行而已，在瞳视技能或者高感知的单位面前根本没有什么大的作用，可以说就是无伤大雅。

　　就算是借助某些特殊状态或者技能让某个或者几个技能在短时间内变成无冷却，限制肯定也很多，像很久之前的那把急速冷却之双手杖就限制了两个自然日之内的技能，而且还只是立刻结束冷却时间而不是无冷却。

　　想要让大范围伤害技能变成无冷却几乎是不可能的事情，至少现在徐翔和几女眼前的这只岚炎六尾狐不可能做得到。

　　虽然很疑惑岚炎六尾狐为何能够连续释放两次岚炎风暴，但现在显然不是纠结这个的时候，也没有多犹豫，莉雅和徐翔几乎是同时挥动武器。

　　冰封禁锢！

　　灵魂凿击！

　　在这种火系魔法元素异常浓厚的环境中使用冰系魔法的效果是很差的，不过就成功率而言却比其他技能更高，因为冰和火属性相克，现在需要的就是技能成功，而不是控制时间的长短和伤害的多少，想必莉雅就是考虑到这点才会用出这个技能。

　　这个考虑也起到了应该有的效果。

　　“10245！”

　　抵抗！

　　“4652！”

　　在头上飘出两个伤害和一个抵抗后，岚炎六尾狐的巨大身体在一瞬间被一层透着丝丝寒气的坚冰所包裹，可惜也只是一瞬间而已，几乎就是一个愣神的时间，这层坚冰已经直接被它身上的妖冶紫色火焰蒸发干净了。

　　不过这并没有什么关系，因为魔法吟唱已经被打断，而且比较幸运地没有触发强制吟唱的效果。

　　接下来岚炎六尾狐也如同徐翔所料想的那样，没有再次吟唱岚炎风暴，证明这个范围性的伤害魔法确实仅仅是触发了某种特殊效果而并非是无冷却，这是一个不错的消息，但无疑还没有到可以放松的时候。

　　既然出现过就意味着还有出现的可能，下一次就不好说能不能打断了，当然，前提是岚炎风暴这个技能的冷却时间不长，足够让岚炎六尾狐在被击杀之前再次或者多次施展。

　　而想要防止岚炎六尾狐再次或者多次施展岚炎风暴的最佳办法毫无疑问就是将其击杀，明白这点的几人纷纷加快了手中的动作，同时用出各种能够增加输出的技能。

　　振奋！

　　一圈不知名的纹波从汪雪身上的洁白长袍表面突然出现，然后缓缓地向四周扩散开去，经过她刚才自主的位置调整，恰好笼罩全场，包括她在内的所有人状态栏中都出现了一个新的状态。

　　【振奋】：你受到振奋的效果，能力得到提升，增加百分之21的物理伤害力和百分之17的魔法伤害力，并且增加百分之20的攻击速度和百分之10的移动速度，效果持续15秒，可以被驱散。

　　这是在怪物攻城时击杀恶魔化钻石级BOSS猛犸巨兽统领所获得的一件战利品上的主动效果，会出现在汪雪身上也不需要多疑惑，本来这种纯粹辅助性还增加许多韧性的装备就十分适合牧师。

　　要说夏瑶当然也很适合，不过她的血量已经够多了，这几十点韧性对于汪雪的意义显然会更大。

　　方馨瑜和林欣同样给自己施加了一些状态技能，可惜岚炎六尾狐的火系魔法抗性实在太高，前者本来仅次于徐翔的强大输出能力根本发挥不出来，这让这个小女孩有点意兴阑珊，估计等到BOSS挂掉后鞭尸工作又该开始了。

　　反观后者的输出则是就跟她身上的某个部位一样凶猛，频繁出现的贯穿伤害配合上她不会逊色徐翔多少的攻速更是极其可观，稳居输出第二的宝座。

　　当然，输出第一就是徐翔了，他基本上每一下攻击都能够出现五位数伤害，甚至还有一次幸运地触发十倍暴击，直接带走岚炎六尾狐五万多点的血量，为此还不得不使用神出鬼没这个强隐技能来降低仇恨。

　　莉雅的输出自然也不容忽视，但是她比较缺少输出技能，攻速又比不上徐翔和林欣这种敏捷职业，所以只能说还好，不能算很出众。

　　至于一点输出都没有的夏瑶就不需要提了，上官独舞则是由于承担抗怪的任务，主要精力放在闪避和格挡上，只有见缝插针地进行攻击，不然这个猎影剑士的输出不见得会比林欣低多少。

　　百分之80……70……60

　　在几人火力全开的输出之下岚炎六尾狐的血量以一个远超之前的速度下降着，按照这个速度的话最多一分钟就能够到达百分之10的临死反扑，然后就是徐翔的工作了，但事情却没有剧本上写的这么简单。

　　30秒！

　　不对，还不到30秒！

　　看到岚炎六尾狐再次开始长时间的魔法吟唱，徐翔的瞳孔瞬间收缩了一下，现在距离上一次，也就是连续两次岚炎风暴就过去不到30秒的时间，技能竟然已经冷却完成，这实在不能不让人惊讶。

　　一个冷却时间低于30秒而且还有可能触发多次施法的范围性伤害技能，同时还有强制吟唱这个特殊效果存在，这要是放在战场上绝对是一部不亚于红焰的收割机器。

　　时刻注意着岚炎六尾狐情况的几女也和徐翔一样讶异了一下，不过手中的动作还是没有丝毫迟疑，夏瑶立刻挥动法杖。

　　时间锁定！

　　时间魔法并没有让众人失望，成功地控制了岚炎六尾狐，而且不知道是夏瑶的人品爆发还是这只狐狸出门没看黄历，既没有触发强制吟唱的效果，也没有再次进行吟唱的迹象，这一次岚炎风暴就如此异常顺利地度过了。

　　但根据时间进行计算，势必还会有一次岚炎风暴，要是恰巧连续两次施法并且都触发强制吟唱的效果，不仅是上官独舞，包括莉雅都会有危险，虽然徐翔不认为自己的人品会差到这程度……


第七百七十八章 两次岚炎风暴

　　“徐翔，血痕公会的会长来到莫西罗特斯山脉了。”就在徐翔盘点自己最近扶了多少个老奶奶和老爷爷的时候，一旁拉着两只岚炎三尾狐还算轻松的上官独舞突然说道，语气也是一如既往的平淡。

　　这算是上官独舞给蚀影的特殊待遇，自从知道那次是未遂后她的仇恨就没有那么深了，更多的是冷漠，就好像在对待一个毫无交集的陌生人一般。

　　“他没有骑乘空骑？”徐翔立刻疑惑地反问道，如果蚀影要来找徐翔的麻烦肯定会直接利用空骑来到中央位置，这样行动迅速不说，光是突然性就能具备一定优势，但会被上官独舞如此简单发现显然是放弃了这个打算。

　　“嗯，好像是在外围遇到了麻烦。”上官独舞点点头应道，语气同样透出了几丝不解。

　　“麻烦？”听到这个出乎意料的答案徐翔不由得愣了一下，不过很快就明白过来，露出感兴趣的笑容说道，“我想我知道是什么麻烦了，要不是抽不开身还真想去看看到底哪一边会赢……”

　　其实蚀影遇到的麻烦还是比较好推测的，要说BOSS完全不可能，外围并没有如此强大的BOSS，那剩下的也就只有玩家了，而现在就算是在整个布里迪安帝国能够给他造成麻烦的玩家无疑不会很多，除徐翔这边的人之外基本上都是散人。

　　但必须注意的是一般的散人不可能会选择在这个当口去找蚀影的麻烦，毕竟在莫西罗特斯山脉中并不仅仅只有蚀影一个人在，光是大批的御天公会玩家就不好解决。

　　所以这个给蚀影造成麻烦的散人要么是被缠住了脱不开身，要么是根本就没打算脱身，前者的可能性很明显不高，因为会被普通玩家缠住证明实力肯定不咋地，而要说根本没打算脱身徐翔立刻就想到了一个人。

　　月光！

　　从前世的所见所闻中就可以看出这个亡灵女皇一贯十分强势，至少徐翔就没听说过她逃跑或者怯战的消息，之前和中华阁·东阁的那一场战斗最后主动离开也不是因为认输，毕竟真正打起来还指不定谁输谁赢。

　　而且就算月光想要走人她庞大的亡灵部队也不好隐藏，她本身又是个美女，御天公会中肯定有那么几个欠揍的玩家会触犯到她，那结果可想而知。

　　前世月光并没有和蚀影有过交战记录，一个是黄昏之都的散人，还是基本上不回城的那种，一个是埃尔帕城的最大公会会长，会有交集才叫见亡灵，所以徐翔十分期待这两者之间的胜负。

　　蚀影的赢面显然会比较大，但月光也不是吃素的。

　　不过期待归期待，眼下这个采集岚炎花的任务还是必须先搞定的，起码当血量只剩下百分之20不到的岚炎六尾狐再次开始进行长时间魔法吟唱的时候，徐翔就没有时间去想这些七七八八的东西了。

　　时间锁定！

　　依旧是先由夏瑶动手进行控制，时间魔法的特性注定它是难以抵抗和免疫或者说闪避的，岚炎六尾狐被定在原地，只是徐翔几人这次运气不太好，触发了强制吟唱的效果，魔法仍旧继续凝聚。

　　看到夏瑶没有能够成功打断，汪雪立刻挥动法杖，给上官独舞施加了一个金色的光之护盾。

　　圣言光盾！

　　【圣言光盾】：利用圣言祭祀的力量，凝聚光明系能量在目标单位表面形成护盾，吸收所受到的百分之50的所有伤害，护盾持续6秒，吟唱时间2秒，冷却时间25秒，目前等级：高级。

　　这是汪雪身上唯一的一个祝福型保护技能，相比于莉雅和红焰的神圣护盾，这个圣言光盾的优势就是冷却时间短，不然无论从效果还是持续时间来看都是前者占优，而在目前这种节奏比较快的战斗中则无疑是后者更具优势。

　　岚炎风暴的吟唱时间并不是很长，也就是1秒多钟的时间，一道紫色火焰风暴笼罩了以莉雅为中心的15*15码范围。

　　火焰之护！

　　由于影遁和神出鬼没都已经用掉，徐翔只能开启其他的技能来进行抵挡，而拉格纳罗斯的光之碎片很明显就是最好的选择。

　　抵抗！

　　“7654！”

　　“6951！”

　　在徐翔头上飘出一个抵抗的同时，莉雅和上官独舞头上也各出现了一个巨大的伤害数值，近九千点的魔法攻击力和火系魔法的高暴击果然不是盖的，如若不是汪雪奶力充足还真的很悬。

　　可惜事情并没有就这么完结，想必是触发了那一个特殊效果，在夏瑶时间魔法的控制结束后，岚炎六尾狐立刻又开始吟唱魔法。

　　灵魂凿击！

　　龙吟！

　　徐翔和莉雅在第一时间就反应了过来，立刻用出控制技能，但运气似乎真的很糟糕。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　两个异常刺眼的抵抗从岚炎六尾狐的头上飘了出来，所幸徐翔和莉雅身上并不只有一两个控制技能，马上继续试图进行打断。

　　凝滞！

　　光之束缚！

　　脚踢！

　　终于，在徐翔一脚准确无比的菊花撩阴腿的功劳之下，岚炎六尾狐陷入了短暂的禁言状态，不过周围仍旧持续凝聚着的魔法元素证明魔法吟唱仍旧在继续，十分悲催地又触发了强制吟唱的效果。

　　该来的总会来的，法律已经阻止不了它了。

　　奇迹之手！

　　见徐翔的打断失败，汪雪当机立断用出身上最强的治疗技能，巨大华美的十字架出现在前方，耀眼的金光笼罩了所有人，最需要恢复的莉雅和上官独舞血量以一个极快的速度上涨着。

　　汪雪这也是逼不得已，毕竟2秒多钟的时间根本不可能把莉雅和上官独舞的血量重新拉上来，如果重点关注其中一个另一个又肯定会挂掉。

　　无论是莉雅还是上官独舞挂掉都是几人最不愿意看到的事情。

　　岚炎风暴！

　　岚炎六尾狐很快就完成了这次的魔法吟唱，紫色的火焰风暴再次降临，徐翔身上火焰之护的效果还在，所以并不需要担心，而莉雅本来抗两次伤害就没有什么大问题，要说有危险的也就是上官独舞了。


第七百七十九章 双重触发！

　　“7382！”

　　“6729！”

　　依旧是两个巨大的暴击伤害，岚炎风暴这个技能似乎还有暴击率上的加成，不过作为主力坦克的莉雅并没有什么问题，看她的血量还在三分之一以上就可以知道，上官独舞则是有些勉强，只剩下一千点左右了。

　　要不是汪雪毫不犹豫地开启奇迹之手，上官独舞势必就会挂掉。

　　“呼，要是再来一次我们就挡不住了吧。”看到上官独舞仅剩的血量在奇迹之手的光芒下迅速上涨着，林欣松了一口气，用开玩笑的语气说道，只是其他人却都没有理会她，脸上更是没有一丝笑意。

　　子曾经曰过：林欣是个乌鸦嘴。

　　虽然子不一定认识林欣，更不太可能知道乌鸦嘴是什么，但这句话还是有道理的，至少现在的就没错，在那两个巨大伤害飘起的时候，岚炎六尾狐又再次堂而皇之地开始了魔法吟唱。

　　双重触发！

　　看到岚炎六尾狐再次吟唱起魔法徐翔立刻反应了过来，其实这只能说几人的运气太糟糕，岚炎风暴是有一定机率使冷却时间立刻结束，并没有限制触发一次效果后不能再连续地触发第二次。

　　而现在岚炎六尾狐毫无疑问就是连续触发了两次，也就是三次岚炎风暴。

　　如果让岚炎六尾狐将这次岚炎风暴的魔法吟唱完成，且不说必挂的上官独舞，连莉雅都很危险，毕竟还有四只岚炎三尾狐存在，根据时间来算的话岚炎冲击的冷却时间也快要结束了，到时候哪怕是汪雪能够及时地插秒治疗都拉不回来。

　　必须阻止吟唱！

　　影杀！

　　利用控制技能进行打断的话还有可能会触发强制吟唱的效果，而且控制技能还不一定能成功，如若直接将岚炎六尾狐击杀的话，那就是百分之好几百地能够成功阻止魔法吟唱，绝对不会发生任何意外。

　　强制吟唱不比希瓦之守护上的绝对施法，灵魂状态是没有作用的，当然，前提是BOSS也跟玩家一样死后有灵魂。

　　而且岚炎六尾狐的血量在几人的全力输出之下已经跌破了三十万，以徐翔的攻击力只需要一个三倍最多五倍的暴击就足以让它到达影杀的秒杀要求，更何况正在输出也并不仅仅只有他一个人。

　　龙焰剑！

　　看来真的是心有灵犀，就在徐翔脑袋中冒出击杀的想法时，莉雅立刻眼神一凛用出了她身上伤害最高的技能，被炽热火焰所缠绕的王者之剑和变成纯黑色的巴拉迪昂更是在同一时间刺出。

　　“51782！”

　　“40814！”

　　两个巨大的伤害从正在吟唱魔法的岚炎六尾狐头上飘出，妖冶的紫色血液喷溅而出，血量不仅直接跌破百分之10，也如同徐翔所希望的那样，达到了影杀的秒杀要求，接下来就是……

　　时间加速！

　　作为经常和影杀搭配的技能，夏瑶自然是毫不犹豫地用了出来，她本来就一直关注着岚炎六尾狐，不过由于刚才时间锁定还在冷却，要说打断的话就要用时间结界，只是那样势必也会影响到站在岚炎六尾狐前面的莉雅又或者是后面的徐翔其中起码一人。

　　更何况还不一定能够打得断，因此夏瑶并没有用出来，而现在徐翔已经帮她解决了这个难题。

　　“196548！”

　　随着夏瑶法杖的落下，一个巨大的六位数伤害从岚炎六尾狐的头上飘了出来，被紫色火焰所包裹的身躯失去了支撑的力气缓缓倒下，并且爆出一地的战利品，周围凝聚起来的魔法元素也渐渐消散，与此同时汪雪，夏瑶和方馨瑜都被一道金光包裹，纷纷升级。

　　但也就是徐翔面前的巨大视野阻碍消失的时候，却看见两团紫色火焰径直飞向了血量还只有三千不到圣言光盾却已然消失的上官独舞。

　　“危险！”徐翔不由得惊呼出声，其中只要有一个暴击上官独舞就必定会挂掉，不过这个前世的布里迪安帝国第一女玩家显然不会这么脆弱，在冒出一个伤害数值后，另一团紫色火焰就像是撞到冰层一般，发出了冰块碎裂的声音。

　　“1864”

　　“+3785！”

　　很明显是将第二团紫色火焰所带来的伤害转化成了生命值的恢复，就跟回光返照药剂一样，而且应该是一个被动触发的技能。

　　“谢谢徐大会长的担心哦，不过小女子可没这么容易挂掉。”用戏谑的眼神瞟了徐翔一眼，上官独舞带着满满的笑意说道，语气中隐隐约约地透出几丝喜意，说话的同时还把刚才生效的技能发到了队伍频道之中。

　　【碎冰护壁】被动技能：当受到足以致死的伤害时自动触发，免疫当前所受的所有伤害，并且在接下来的5秒将所受伤害转化为生命值，攻击自身的单位将会获得一个降低百分之60攻击速度和百分之50移动速度的异常状态，效果持续5秒，不可被驱散，冷却时间1小时。

　　效果非常理想的一个技能，不仅能够将伤害转化成生命值恢复，还可以极大地降低敌方单位的攻击和移动速度，这要是在PK战中绝对足以决定一场战斗的胜利，毕竟降低百分之50的移动速度后哪怕是盗贼都不能跑得比牧师快多少，更别说上官独舞这种以敏捷见长的剑士了。

　　看到上官独舞尾巴翘的高高的还有时间腹黑，徐翔就撇撇嘴没有再说话，但这时他猛然发现刚才其他几女竟然一点反应都没有，当然，这其他几女不包括莉雅，这位美丽的亚瑟王就是一座万年冰山。

　　徐翔看得到没道理其他几女看不到，那唯一的解释就是……

　　“敢情你们早就知道独舞身上有保命技能了？”虽然是疑问句，却用上了肯定的语气，要知道以前几女身上要是有什么关键性技能都会先告诉徐翔的，这样也才好进行安排，而这次无疑就是她们的联合性恶作剧了。

　　听到徐翔的抱怨，汪雪，夏瑶和林欣不约而同抿嘴一笑，然后异口同声地说道；“你又没问。”


第七百八十章 岚炎狐之卵

　　“唉，没想到连夏瑶都被带坏了。”看到几乎已经要笑成一团的几女，徐翔无奈地在心里吐槽道，要说以前夏瑶会恶作剧或者说配合恶作剧那都是不可能的，不过这种变化其实也并不坏。

　　起码现在的夏瑶已经比以前坚强而且勇敢许多，敢主动爬上徐翔的床就是最好的证据。

　　没有了岚炎六尾狐这只最具威胁的低等领主级BOSS，接下来的事情自然就很轻松了，徐翔，方馨瑜和林欣三个主力输出先拿上官独舞那边的两只岚炎三尾狐开刀，仇恨工作进行了这么久，早就十分稳固，根本不需要担心仇恨失控的问题，全力输出就可以。

　　至于莉雅抗住两只岚炎三尾狐完全没有压力可言，要不是上官独舞的仇恨很高，徐翔都想让这位美丽的亚瑟王直接把四只全部拉住，然后使用范围技能来加速进度。

　　不过就算是一只一只击杀效率同样很高，也就是不到半分钟的时间，第一只岚炎三尾狐倒在了地上，随后大约二十秒，另外一只也步上了它的后尘，徐翔，方馨瑜，林欣和上官独舞四人的输出实在是很给力。

　　又过了一分钟，四只岚炎三尾狐终于全部倒在了地上，满地的物品和钱币几乎要将那朵岚炎花淹没。

　　“徐翔，你去采路边的野花，我们捡东西。”上官独舞一边甩了甩由于战斗时间长有点发麻的手，一边说道，还故意把“路边的野花”这五个字咬得很重，这个腹黑女连这时候都不忘记腹黑，果然已经黑透了。

　　徐翔完全没兴趣也懒得去吐上官独舞的槽，轻轻地点点头后转身朝着岚炎花走去。

　　影瞳！

　　岚炎花（专家级药材）

　　介绍：蕴含着特殊火焰元素的药材植物，能够用来制作各种攻击性和抵抗性的火焰高级和专家级药剂。

　　重量19

　　已成熟，可采摘。

　　时间限制：无

　　算起来这还是徐翔第一次采集专家级的材料，要说激动倒是也有一点，但不是因为岚炎花，而是等一下即将得到的专家级瞬间恢复药剂配方，说不定除了这个固定奖励之外还有一些其他不错的额外奖励。

　　百分之10……20……30

　　专家级的超级采集术拥有百分之90的几率采集成功专家级材料，而且还有三次机会，所以徐翔并不需要担心失败的问题，刚才岚炎六尾狐的连续两次触发特殊效果已经是十分罕见，如果要是连药材连续三次采集失败这千分之一的几率都能够碰到，那今天可真就是百年难得一遇的了。

　　不过很可惜，并不是百年难得一遇的练武奇才，而是倒霉蛋，绝世的倒霉蛋。

　　徐翔自认没有这么倒霉，事实上……也没这么倒霉，第一次采集就成功了，一株如同火苗一般的蓝色药材出现在包裹之中，与此同时传来任务完成的系统提示，说起来这次任务也真是不容易，还特地把汪雪她们叫来才搞定。

　　“徐翔，路边的野花采走了？”刚好捡东西捡到徐翔附近的汪雪看到岚炎花消失，用和上官独舞一样的咬字方式说道。

　　“我服你们了。”遇到这么两个腹黑女徐翔还真是束手无策，毕竟像这种问题回答也不是，不回答也不是，唯一能够做的就是在地上写个服字，当然，真正要说罪魁祸首肯定是上官独舞，汪雪附和居多。

　　简单说就是主犯和从犯的关系。

　　在徐翔采集这朵“路边的野花”时，几女已经先把五只BOSS爆出的好东西先捡了起来，除两件亚传奇级装备和大量钻石级装备之外，最引人注目的就是一颗包裹着紫色火焰的卵蛋了。

　　岚炎狐之卵（特殊物品）

　　可孵化生物：岚炎狐

　　品阶：五阶坐骑，七阶生物

　　目前状态：可孵化

　　可以做陆行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：长久生存在火元素浓密的地区而发生变异的强大生物，拥有极其强大的魔法攻击能力，并且能够在某些情况下使自身的吟唱不容易被打断，由于其变异的火属性使其具有更为独特的效果，能够在攻击命中时短暂地降低敌方单位的移动和攻击速度。

　　重量28

　　这颗卵蛋孵化出来的想必就是岚炎狐了，至于品阶有两个主要是因为陆行坐骑的品阶限制，不然像徐翔的紫电不可能只有六阶，七阶都不止，这也是空中飞行单位和陆地单位的最大区别。

　　但这并不是重点，现在如何分配才是关键。

　　几女都已经有一只宠物了，也都还有一个宠物空间，所以无论给谁都是可以的，岚炎狐的能力经过刚才的战斗可以说已经一清二楚，岚炎风暴更是让人印象深刻，虽说只有七阶，不过价值却不见得会比许多八阶宠物低。

　　更何况只要能够提供火焰之晶或者其他火元素物品，进阶也不是不可能，要是能到达九阶那战场能力甚至不会输给徐翔的红焰！

　　“你们都看着我干么？”就在徐翔进行短暂的思考并且抬起头后，赫然发现除了莉雅之外的五个女孩子全部目不转睛地盯着自己，顿时有点心虚地问道。

　　“干么？徐大会长，东西当然是你分配啦，这还用说……”话到最后上官独舞故意拖长了声音，就像是在埋怨徐翔一样，但那双美目中透出的狡黠光芒证明她的某种属性一直在发作，从未停歇过。

　　“那个……”徐翔也知道分配工作是由他来做的，但这次的分配显然不容易，毕竟根本没有什么标准可言，可以说五个女孩子都是站在同一条水平线上。

　　要是徐翔一个不小心偏心了，那日子可就很难过了，要知道这里面可是有两个腹黑女加一个傲娇妹，外带一个家务一把手，得罪哪一个都很让人蛋疼。

　　“花心大萝卜，废话这么多干么，赶紧的。”看徐翔迟疑的样子林欣叉着腰催促道，她的宠物是一只变异的风鸾，在血缘上跟凤凰是近亲，等阶是八阶，在鸟类也算是十分高级的了，可惜没有什么范围性伤害技能，因此对于这只岚炎狐也还算有点需求。


第七百八十一章 战后分赃

　　最后徐翔把岚炎狐之卵判给了汪雪，本来是想给夏瑶的，因为几女中就她一个还是七阶宠物，不过火属性的宠物并不适合让一个海族玩家来带，属性相冲的话会有各个方面的影响，例如忠诚度等等。

　　会给汪雪主要是由于这个美女副会长的输出十分乏力，即便是进到八阶的光明独角兽仍旧是以辅助为主，而岚炎狐刚好可以弥补一下这个缺陷。

　　对于徐翔如此分配几女也都没有意见，上官独舞的幽鬼刚刚升到九阶，而且她需要的是一只飞行宠物，方馨瑜的话范围性伤害能力已经很强大了，另外一个宠物栏最好寻找一只能够提供保护的宠物，当然，像莉雅这种能够冲在最前面的从者同样可以。

　　至于林欣绝对是最不介意的一个，毕竟她跟汪雪早就已经到不分彼此的程度了。

　　岚炎指环（亚传奇级）

　　使用要求：全属性总共超过2500点，火焰抗性高于200点

　　类型：戒指

　　+80力量

　　+80敏捷

　　+80智力

　　+80精神

　　+80韧性

　　减少所受到的百分之24的冰系魔法效果

　　增加百分之28的移动速度

　　可强化至4级：增加百分之3的移动速度和减少所受到的百分之3的冰系魔法效果

　　可强化至6级：增加百分之6的移动速度和减少所受到的百分之5的冰系魔法效果

　　可强化至8级：增加百分之9的移动速度和减少所受到的百分之7的冰系魔法效果

　　可强化至10级：增加百分之12的移动速度和减少所受到的百分之9的冰系魔法效果

　　可强化至12级：增加百分之15的移动速度和减少所受到的百分之11的冰系魔法效果

　　可强化至14级：增加百分之18的移动速度和减少所受到的百分之13的冰系魔法效果

　　附带技能：【岚炎守护】：引发岚炎的力量保护自身，开启后减少百分之70所受到的一切伤害，持续10秒，并且对攻击自身的单位造成一定程度上的减速效果，幅度视双方火焰抗性而定，效果持续4秒，可以被驱散，但不可被抵抗，冷却时间3小时。

　　重量35

　　使用限制：无职业限制，海族不可使用。

　　介绍：蕴含着特殊火焰力量的戒指，能够起到保护使用者并且全方面增强能力的效果，甚至能够在一定时间内大幅度降低所受伤害，同时对敌方单位造成极大的限制效果。

　　通用性很强的一枚戒指，属性是全方面的加成，减少所受到的冰系魔法效果和增加移动速度对于任何一个职业也都有用，特别是在和冰系魔法师PK的时候，这个戒指绝对能够起到关键性的作用。

　　岚炎守护这个技能倒是跟上官独舞刚才的碎冰护壁有点像，要是光看效果的话会差一点，不过持续时间比较长，而且减少百分之70基本上也足以保证安全了。

　　至于分配徐翔就不需要像刚才那样多犹豫了，现在几女中也就是方馨瑜的生存能力最差，拥有数万点血量并且掌握众多控制和特殊限制技能的夏瑶自然不用多说，林欣的敏捷速度也足以保证她不容易挂掉，上官独舞有碎冰护壁，就算是本来应该存活能力最差的汪雪都有圣言光盾。

　　之前的战斗基本上都是守城战，有城墙的保护，方馨瑜才没有挂掉，否则她这个输出极高又有大范围伤害技能的理想乡公会首席火系魔法师肯定是第一个被秒。

　　“徐翔哥哥最好了！”看到徐翔递过来的岚炎指环，方馨瑜在伸手接过的同时发出了一个高兴的喊声，可爱的脸蛋上带着满满的笑意，要是趁机提些暖床或者陪睡的要求估计能够成功。

　　当然，前提是徐翔做好被林欣大卸八块，外加承受夏瑶幽怨眼神和上官独舞，汪雪联合恶作剧的准备。

　　火狐披风（亚传奇级）

　　使用要求：1400力量，900敏捷，火焰抗性高于170点

　　类型：披风

　　+134力量

　　+126敏捷

　　增加百分之21的移动速度

　　增加百分之24的基础魔法抗性

　　拥有百分之13的几率免疫所受到的火系魔法伤害及异常状态

　　可强化至4级：+15敏捷和百分之3的基础魔法抗性

　　可强化至6级：+20敏捷和百分之5的基础魔法抗性

　　可强化至8级：+25敏捷和百分之7的基础魔法抗性

　　可强化至10级：+30敏捷和百分之9的基础魔法抗性

　　可强化至12级：+35敏捷和百分之11的基础魔法抗性

　　可强化至14级：+40敏捷和百分之13的基础魔法抗性

　　附带技能：【焰匿】：利用火焰的力量进入潜行，不增加移动速度和隐藏效果，但能够在现身时对周围7*7码范围内的所有敌方单位造成一次固定3000点的火焰伤害，无视免疫，不过会受到抗性减免，潜行最多持续5分钟，冷却时间30分钟。

　　重量67

　　使用限制：法系职业不可使用，海族不可使用。

　　介绍：纯粹由火焰构成的披风，拥有遮蔽使用者身形并且减少所受魔法伤害增加移动速度的能力，在现身时还能够对周围单位一定的无视免疫的火焰伤害。

　　如果单纯看属性的话这件火狐披风并不算是十分出众，基础魔法抗性其实是一种很浮云的东西，像莉雅身上的红龙血统就增加了百分之35，但在平时的战斗中几乎没有体现出来，效果远远比不上魔力掌握。

　　不过当看到技能的时候就完全不一样了，这件披风直接从很一般变成很极品，原因只是四个字——“无视免疫”。

　　毫无疑问，随着游戏的发展能够免疫伤害的技能肯定越来也多，特别是在高端玩家群体中，每个人身上总要有那么一两个，不然还真不敢出门，这样无视免疫的技能就显得异常珍贵了。

　　但事实证明无视免疫的技能是非常极其以及特别稀少的，看徐翔身上只有一个毁灭就可以知道，这还是巴拉迪昂附赠的，不然一个都没有。


第七百八十二章 好心没好报

　　最后这件具有无视免疫技能的火狐披风自然是给了上官独舞，毕竟几人中就她一个战士类职业，就算给其他人哪怕徐翔用不上，1400点的力量要求在现阶段还是比较高的，像莉雅都还没有达到。

　　当然，这是因为莉雅的点数分配只有一半在力量上，装备侧重点更是在韧性方面，不然1400点绝对没问题。

　　除岚炎狐之卵和这两件亚传奇级装备之外就没有什么特别需要关注的了，钻石级装备虽然还没到沦为地摊后的程度，但也已经进入寻常百姓家，对于徐翔这些高顿玩家来说根本不具备任何意义。

　　捡完东西分完脏后毫无疑问就是去交任务了。

　　“尊敬的布里迪安守护者，侯爵大人，请问任务完成了吗？”看到徐翔带着众女出现，文森特迫不及待地迅速迎上来问道，看来他还是十分在意这株岚炎花的，不过药剂师对药材感兴趣就跟怪蜀黎对loli感兴趣一般天经地义。

　　“嗯。”徐翔也没有多废话，直接从背包中掏出了那一株和紫色火苗没两样的岚炎花。

　　“谢谢您的帮助，这是您应得的报酬。”接过徐翔递过来的岚炎花，文森特喜形于色，与此同时倒也没有忘记任务奖励的事情，徐翔的个人信息之中传来了两个系统提示。

　　“叮～恭喜你完成了【岚炎花】任务第，获得经验133300000000，你获得一万枚金币，你获得固定物品奖励【专家级瞬间恢复药剂配方】。”

　　“叮～恭喜你获得任务额外奖励【压制】。”

　　专家级瞬间恢复药剂配方

　　使用限制：专家级药剂师，技能经验0/10000

　　药材需求：旋复花*5，瓬璜草*2，龙须草*3，血色茶花*6

　　介绍：记载了专家级瞬间恢复药剂的珍贵配方，能够学习专家级瞬间恢复药剂的制作方法。

　　重量2

　　其实除了苍穹药店之外，市场上，也就是交易所和其他玩家开设的药店中也有出现一些专家级瞬间恢复药剂，可惜数量不多，根本形不成竞争力，价格一直都是被苍穹药店，也就是徐翔牢牢掌控着。

　　不过徐翔让我只会泡妞设置的价格也不是很高，毕竟在获利的同时还必须考虑到会不会引起广大玩家的反弹。

　　细水长流才是商家的生存之道，这个道理徐翔还是懂的。

　　值得一提的是上官独舞这个业余到不能再业余的药剂师竟然也已经升到了专家级，徐翔觉得这是一件很对不起广大一直奋斗在药房之中却还只是高级药剂师的玩家们的事情，但事实就是如此，也无可奈何。

　　当然，不是说要把这张专家级瞬间恢复药剂配方给上官独舞学习，徐翔很清楚这个腹黑女属于那种达到目标就兴趣缺缺的类型，给她还不如丢进交易所，还能多赚几个钱。

　　将属于固定奖励的专家级瞬间恢复药剂配方丢进背包，徐翔开始查看刚才系统提示的额外奖励，赫然发现是一本淡黄色的技能书，只是当药剂师和黄色这两个词汇联系到一起的时候，很容易就能联想到一个东西……

　　难道是传说中的春药制作指南？答案显然是否定的。

　　技能书：压制

　　技能介绍：立刻对敌人进行压制，只能在格挡成功后使用。

　　武器要求：剑，匕首，刀，枪等近战武器

　　技能属性：当格挡成功时可激活此技能，在进行攻击时，如果对方使用格挡规避伤害，则无视格挡并且获得百分之80的伤害加成，如果对方没有使用格挡，则获得百分之20的伤害加成，可与主动技能进行叠加，效果不可被驱散，最低触发间隔7秒。

　　使用者限定：近战物理职业可以使用，无种族限制。

　　虽然不是春药制作指南比较遗憾，但这本压制技能书的价值无疑是很高的，要知道格挡几乎已经成为每个玩家必备的技能了，特别是在高端玩家的PK之中，规避伤害格挡绝对是最好也是最常用的手段。

　　而这本压制技能刚好就是格挡的克星，以徐翔的攻击力，只要对方进行格挡绝对就是自寻死路。

　　“哎呀呀，真是好技能呢，不如徐大会长把这本技能书送给我吧，我今晚去你房间怎么样？”由于徐翔习惯性地把物品直接发到队伍频道中，所以也就被几女看到了，上官独舞眨着美丽的眼睛同时用异常戏谑的语气说道。

　　听到这句话汪雪，林欣，和夏瑶不由得都转过头来看着徐翔，用一本技能书换一个大美女的春宵一度，这放在任何一个雄性生物面前都是很值得的交易，不过……

　　“去我房间然后马上离开对吧？”徐翔翻了翻白眼揭穿道，之前上官独舞一直说要给他留门，结果还不是锁得好好的，这个腹黑女的话实在不能让人相信，更何况女孩子还拥有信口雌黄的权利。

　　“被发现了呢。”上官独舞轻声娇笑道，但下一秒她却愣住了，因为徐翔主动地把技能书放在了她面前。

　　“如果你真的想要的话就送给你吧，反正以后肯定还会有类似技能书出现的。”徐翔十分随意地说道，就好像送出的是一本地摊上随处可见的垃圾技能书一样，这也让其他几女微微发愣。

　　“我可不会上你的当。”在短暂的愣神之后，上官独舞迅速恢复了常态，笑着说道，“你肯定是想要让我欠你人情，这样以后你就方便对我做奇怪的事情了，对吧？”

　　“对，花心大萝卜整天就想着那种事情，肯定不怀好意。”同样是短暂的发愣之后，林欣立刻声援上官独舞道，只是不知为何语气却没有平时那么肯定了。

　　“那算了，真是好心没好报。”徐翔无奈地耸耸肩说道，他确实是诚心诚意要送给上官独舞的，没想到却换来了这样一个结果。

　　听到徐翔明显的抱怨几女都没有说话，夏瑶和汪雪一副若有所思的样子，林欣则是有点心神不宁，至于上官独舞的一双美目中闪过了一丝极不易察觉的异样光芒……


第十二卷


第七百八十三章 岚炎花的作用

　　“文森特药剂师，请问你认识一个叫做默斯顿的风系魔法师吗？”在把压制技能书揉成一道白光后，徐翔没有再理会几女，转过头来问道。

　　“哦，是那个请我帮他做生命守护药剂的小子啊。”看来文森特对于默斯顿的印象还是比较深的，在一边研究着岚炎花的同时一边答道，语气并不是十分在意的样子，“怎么，他找到生命的……”

　　“他死了。”没等文森特说完，徐翔淡淡地说道，脸上无喜无悲。

　　似乎早就料到会是这个结果，文森特的表情中看不到任何的惊讶，不过毫不在意的情绪已经完全消失，他默默地将岚炎花收入背囊中，然后叹了口气道：“或许从他想要去偷生命纽带的魔法书的时候，我就应该全力阻止他的。”

　　“这不是你的错。”并不是在安慰，徐翔的语气依旧平淡，“即便你阻止他，我相信他也会去尝试其他更危险的方法。”

　　其实从当时的情况很容易看出，默斯顿是铁了心要救安吉丽娜，而且是愿意以生命作为代价，这实在不是一两次失败或者一两个人可以阻止的，这一点徐翔明白，文森特也明白，几女同样明白。

　　“既然你会来找我，那他应该是失败了吧？”没有在默斯顿的死上多做评论，文森特低声问道。

　　“嗯。”徐翔点点头，然后继续说道，“我的手上有生命的礼赞，所以需要麻烦你制作生命守护药剂，这是默斯顿的遗愿。”

　　其实由于文森特大半年没看见人影，徐翔曾经试图让苍穹药店的专家级药剂师制作生命守护药剂，但是都失败了，所幸生命的礼赞并不是一次性用的药材，还有大约三份材料在，想必应该没问题。

　　“生命的礼赞？”文森特自嘲地笑了笑说道，“生命的礼赞确实是生命守护药剂的必备药材，但更重要的是岚炎花啊！只有岚炎花才能够将梦魇驱散，生命的礼赞只不过是保证她的生命之火不会熄灭而已，却不能让她苏醒……”

　　“所以您……”听到文森特这句话徐翔顿时明白了一些东西，不由得肃然起敬。

　　“我本以为用生命的礼赞这个比较容易出现的药材能够让他多等几年，不，哪怕是半年都好，没想到最后还是没有能够来得及，或许这就是他们的命运吧。”文森特的脸上写满遗憾，本来就略显老态的容颜又苍老了几分。

　　生命的礼赞成长时间很长，成熟周期又极短，如果默斯顿真的有耐心的话确实让他等个一年半载，可惜他还是太心急了一点。

　　“你们回黄昏之都吧，把生命的礼赞带过来，我会为安吉丽娜制作生命守护药剂的，这样默斯顿也该瞑目了吧。”见徐翔和几女都保持缄默，文森特继续开口道，在这里悲伤也确实没什么用。

　　“嗯。”徐翔点点头应道。

　　“叮～你的任务【拯救安吉丽娜】信息发生变更，

　　拯救安吉丽娜【任务难度：未知】

　　为了拯救安吉丽娜，请带着生命的礼赞去交给药剂师文森特制作生命守护药剂。

　　任务奖励：未知

　　任务人数限制：1人

　　任务时间限制：无

　　该任务不可共享”

　　就在徐翔响起任务信息发生改变的系统提示时，文森特被一道白光包裹，随后消失在原地，想必是直接回到黄昏之都了。

　　“走吧，我们也回去了。”略微松了一口气，徐翔回过头来说道，但是却发现除莉雅之外的几女都是一副泪光粼粼的样子，特别是林欣，这个傲娇巨乳妹已经用手在拭泪，还隐隐约约能够听到抽噎声。

　　“看什么看，没见过美女哭吗？！”或许是感受到了徐翔的目光，林欣抬起头来说道，语气依旧和平时一样霸气外露。

　　“见是见过，就是没想到林大小姐竟然这么容易掉眼泪。”徐翔撇过头去小声地嘀咕道，他还真没想到林欣会是几个女孩子中最容易感动的一个，如此看来汪雪说她十分向往如同王子和公主一般的美好结局还真有那么点可能性。

　　“你……”距离这么近徐翔的话自然一字不漏地全部被林欣收入耳中，不过还没等她发威话就被人打断了。

　　“好了，别斗嘴了，回去吧。”汪雪应该是除莉雅之外感触最小的一个了，只能说在她心里理性大于感性，所以这种东西并不能让她到达流泪的程度，最多也就只是感动，同情心泛滥一下而已。

　　只是当徐翔和莉雅掏出黄昏之都的回城卷轴时，发现其他几女都是如此。

　　“你们……要跟我一起去？”在读取回城卷轴的时候徐翔试探性地问道，这个任务是单人任务，而且也不需要战斗，只需要把生命的礼赞交给文森特然后制成生命守护药剂罢了，根本不用这么多人。

　　“当然啦。”

　　“废话。”

　　“嗯。”

　　徐翔的问题得到了三个截然不同的回答，不过要表达的都是同一个意思。

　　徐翔显然不可能也找不到理由去反对，只能贯彻“沉默是金”的伟大方针，12秒的时间还是很快的，白光闪过，几人纷纷回到了黄昏之都熙熙攘攘的广场上，公众频道中立刻涌入了大量叫卖的声音。

　　这是一个繁华的城市，无论从哪一方面来看。

　　“我去拿生命的礼赞，你们在这边等我？”在回城之前就已经习惯性地穿上了斗篷，徐翔偏过头问道，却发现几女不知道是忘记还是没这习惯，并没有任何遮掩，这导致一回来就引发惊呼和围观。

　　“是理想乡公会的高层啊！”

　　“哇，好多美女，不行，我必须想办法加入理想乡公会。”

　　“那个穿斗篷的不会就是月神吧？”

　　“我估计应该是。”

　　周围众多玩家议论纷纷道，由于理想乡公会已经攻占落日要塞，基本上回城都是直接回到要塞，所以几女已经很久没有出现在大庭广众之下了，也才会引起如此多的注意力，更何况美女天生就养眼，引人瞩目是很正常的。


第七百八十四章 全部变基友

　　“徐翔，你去拿生命的礼赞吧，我带着小雪她们去苍穹药店，等一下直接到文森特的那里会合。”想必也是很反感被围观，上官独舞皱了皱眉头在队伍频道中说道，徐翔的任务有给她们看过，所以坐标还是知道的。

　　“嗯。”徐翔点点头道，这确实是最好的办法。

　　由于莉雅同样养成了回城之前将亚瑟王守护套装变化成斗篷的习惯，所以就跟着徐翔一起离开，上官独舞则是带着几女径直走向苍穹药店，只要在里面穿上斗篷然后从后门离开就能够解决被围观的问题。

　　太出名了果然也不是一件好事啊！

　　来到仓库，徐翔取出生命的礼赞，正想直接离开前往任务信息中文森特的所在地，眼角的余光却刚好瞄到了一件同样已经压箱底压很久的东西，略微犹豫一下后还是把这件东西取出来放进了背包。

　　也是时候帮这件东西找个主人了……

　　“花心大萝卜，慢死了，你好意思让我们等你这么久吗？”看到徐翔和莉雅出现在视野之中，某个巨乳傲娇妹立刻开始抱怨道，殊不知她嘴里所谓的“这么久”不过是一分多钟而已。

　　徐翔也懒得理会可以说就是在无理取闹的林欣，直接推开门，走进了这个任务信息中标明的不怎么起眼的小房子。

　　“好了，我们也进去吧。”被徐翔果断无视的林欣自然是习惯性的一脸愤愤，汪雪笑着拍拍她的肩膀说道，然后就和方馨瑜，莉雅，上官独舞，夏瑶四女一同走了进去。

　　“花心大萝卜，我一定要你好看！”被多年死党抛弃的林欣只能不满地跺跺脚，撂下一句没有人听得到，更没有人会在意的狠话，然后也走进了小房子。

　　房子之中的景象倒是和维尼瑟斯之家有点像，一路上都堆满了各种中低级药材和制作药剂的辅助材料，壁橱之中还可以看见一些成品药剂，一部分徐翔能够认得，但更多的完全不认识。

　　这里想必就是文森特的工作室了，事实也正是如此。

　　“你来了。”不知道是看到还是猜到徐翔和众女的到来，正站在一张堆满各种器皿的桌子旁边的文森特头也不抬地轻声说道，他似乎正在处理这次制作药剂最重要的材料，也就是那朵岚炎花。

　　如同一缕紫色火苗一般的岚炎花正在一种不知名的液体中冒着气泡，同时还在渐渐地变小，只不过速度极其缓慢，要不是影瞳观察入微徐翔还真没办法发现。

　　“嗯。”徐翔轻轻点点头应道，然后就没了下文，只是单纯地站在旁边，因为他知道文森特现在不能被打扰，没见过猪跑也见过猪上树，药剂师处理材料和制作药剂时都是需要十分专心的。

　　至于徐翔身后的几女显然不是那种不懂得看气氛的人，连最后走进来的林欣都知趣地保持了沉默。

　　也并没有让徐翔和几女等待多久，可能是已经不需要多在意，文森特任由岚炎花在那种不知名液体中慢慢溶解，抬起头来问道；“生命的礼赞带来了吗？”

　　“带来了。”徐翔没有多废话，直接从背包中掏出生命的礼赞，放到了眼前的桌子上。

　　“那就好，等到明天这时候你再来拿药剂吧。”并没有去确认徐翔带来的生命的礼赞是否没问题，又或者是不需要确认，文森特几乎看都没看就回过头去同时开口说道，这无疑是在下逐客令了。

　　“你……”刚刚才被徐翔无视而有点不满的林欣正愁没地方发泄，看到文森特这样就想开口，却被身边的汪雪和夏瑶同时给拉住了。

　　“我们走吧。”眼角的余光瞄到同样是专家级药剂师的上官独舞轻轻点头，徐翔压低声音说道，然后率先朝着外面走去，其他几女自然是立刻跟上，本来稍显拥挤的房间也随即重新变得空旷了起来。

　　“小雪，小遥，你们干么拉着我，真是的，不就是个专家级药剂师吗？小舞还不是，竟然比花心大萝卜还要嚣张。”几人刚踏出房子，林欣就马上满脸忿忿地抱怨道。

　　“小欣，他是在用一种特别的方法溶解那朵岚炎花，看速度至少需要七八个小时，难道你要在里面站上七八个小时不吭声吗？”知道如果不给林欣说明原因这个巨乳傲娇妹肯定会一直不满下去，上官独舞微笑着解释道，在几人中也就她可以看出点门道。

　　其实真正说起来文森特的态度已经算比较好的了，要知道很多高级的生活职业NPC都不怎么理会官员，特别是当在他们的工作室之中的时候，甚至有国王亲临也不需要低头的说法，更别说徐翔一个半吊子的布里迪安守护者和侯爵了。

　　既然明天才能拿到药剂，任务也就只能明天再完成，留在黄昏之都并没有什么事情需要做，因此徐翔和几女纷纷使用技能回到了落日要塞的理想乡公会总部。

　　不过就在徐翔和几女走进总部的时候，刚好看到某个猥琐男又来追求理想乡公会的一大美女龙骑士了。

　　“沫雨小姐，你真的不能给我一个机会吗？我是真心喜欢你的，你看我天天丢下自己的公会不管跑来这里找你就可以知道了吧。”就在门口附近，陈轩一脸笑容加期待地望着沫雨说道，配合上他勉强算是英俊的面容，还真有几分杀伤力。

　　可惜陈轩遇到的是沫雨，理想乡公会中的一大冰山。

　　“不能。”就像是不舍得多说一个字一般，沫雨一字一顿地淡淡说道，然后就想转身离开，看来她对于陈轩的死缠烂打也有点厌烦了，这无疑不是一个好兆头。

　　“沫雨小姐，等一下。”当脸皮厚到一定程度时就可以完全无视对方前一秒的拒绝继续纠缠，像陈轩眼下就是如此，他在出声的同时绕到了沫雨的正前方，可是他接下去的话差点让徐翔把手中的巴拉迪昂丢到他脸上。

　　“俗话说得好，‘女孩快点找个男朋友，不然男孩全部变基友’，你要是不快点找个男朋友，周围的适龄男青年都要变成破音那样了……”


第七百八十五章 早晨小插曲

　　其实也不仅仅是徐翔，几乎在场的所有人都被陈轩的彪悍发言震撼到了，女性玩家还好，要么捂嘴轻笑起来，要么用感兴趣的眼光看着自己周围所谓的“适龄男青年”，至于男性玩家要不是公众场合说不定会立刻让陈轩知道菊花为什么是红的。

　　听到陈轩的话沫雨也是微微愣了一下，显然是没想到会出现这种发言，不过强大的冰山属性让她迅速恢复常态；“那你就变得破音那样吧，我不介意。”

　　话一说完沫雨没有再留出说话的机会给陈轩，又一次转身离开，这次就没有再遭到阻拦了。

　　“看来真的是一座万年冰山，小轩轩，我爱莫能助了。”看到因为沫雨离开而垂头丧气的陈轩，徐翔耸耸肩自言自语道，他确实无能为力，总不可能动用会长的权力去要求人家答应追求吧？

　　就算是太平洋的警察也没有管得这么宽。

　　“沫雨妹妹对比她强的人感兴趣，如果徐翔你这个朋友真心想要追她的话至少要变得比她强才能有机会。”想必是听到了徐翔的自言自语，汪雪一边望着离去的沫雨，一边小声地说道。

　　“所以沫雨妹妹可是我们的徐大会长很感兴趣呢。”没等徐翔开口，上官独舞插嘴道，调侃的语气证明她的腹黑之魂已经再次燃烧了起来。

　　不过上官独舞说得也没有错，本来沫雨会加入理想乡公会就是因为徐翔，崇尚实力的她一直想要打败这个传说中的月神，可惜在加入公会后她发现差距不是一般的大，但也因此她的兴趣更加浓厚了。

　　“反正我是对她没什么兴趣。”徐翔撇撇嘴说道，他对于沫雨最多也就是那种美女多看几眼的程度，要说其他方面的交集完全没有。

　　“最好没有，要是被我知道你去勾搭其他女孩子，我一定会把你阉了。”会这么说的自然只有林欣了，她现在似乎已经说“阉”说上瘾，动不动就拿这个来威胁徐翔，真不知道东窗事发的时候她能不能下得去手。

　　徐翔依旧是直接无视林欣，他正琢磨着是不是给陈轩弄点好装备再找只好宠物，不过即便如此想要他打赢沫雨还是太难了一点。

　　“好了，小遥叫我们吃饭了，下线吧。”看林欣似乎还想继续开口的样子，汪雪率先笑着说道，夏瑶是早在回到落日要塞的时候就下线去做饭了，准备早餐也不需要花费多少时间，十几分钟足矣。

　　“嗯。”几人纷纷点了点头，原地下线。

　　脱下头盔，去趟洗手间，当徐翔来到餐厅的时候几女早就已经到了，看餐桌上，虽然说是早餐，但明显是夏瑶精心准备的，这个温恬的女孩子在家务方面就从来没有懈怠过，就跟汪雪处理公会事务和上官独舞恶作剧一样。

　　“一个大男人，整天磨磨蹭蹭的。”看到徐翔出现，某巨乳傲娇妹又开始进行人身攻击了。

　　“小欣，这就是你的不对了哦。”没等徐翔说话，坐在林欣旁边的上官独舞伸出一根手指摆动着否定道，只是脸上的小恶魔笑容给人一种极其不安的感觉，“男生跟我们女生是不一样的，他们早上有些东西要处理……”

　　“停，停，停！”徐翔异常头痛地捂着头说道，他现在倒是希望上官独舞仍旧对那方面的东西不了解，这样至少在腹黑的时候不会如此内涵。

　　可惜徐翔的及时喊停并没有能够让这个话题直接结束……

　　“徐翔哥哥早上有什么东西要处理吗？那能不能让小瑜帮忙，小瑜一定会努力的。”方馨瑜明显不知道上官独舞话中的含义，反倒是很有干劲地攥紧了小拳头说道，眼中还透出几丝兴奋，似乎很高兴能够帮到徐翔的忙。

　　不过方馨瑜努力的方向毫无疑问错了，而且是大错特错。

　　“小瑜，不要说了，不用你帮忙的。”坐在方馨瑜旁边的夏瑶脸上有些红晕地小声说道，她还是明白上官独舞话中含义的，也就是因此才会让她觉得不好意思，在这点上汪雪和林欣也一样。

　　整个家里就只有上官独舞能够脸色如常地谈论这种事情，当然，也只是谈论，要说实践的话她甚至还会比夏瑶汪雪几女更不好意思。

　　根据以往的经验，徐翔知道要是再多说上官独舞肯定还会借题发挥，由于就装作没听到方馨瑜的话，淡定地来到座位上开始吃早餐，这个决定也是正确的，关于“男生早上需要处理的东西”的话题就这么悄然完结了。

　　吃完早餐，收拾完餐具，夏瑶，方馨瑜，林欣和汪雪四女又要去花色尤物，也就是蒋雯婕的咖啡厅打工了。

　　其实不应该说是打工，消磨时间的意义明显会更多一点，那点工资对于她们来说根本不算什么，值得一提的是上官独舞偶尔也会去客串一下，不得不说这个绝世美女穿上女仆服后的杀伤力是十分惊人的，连徐翔都不由得呆滞了几秒钟。

　　这直接导致的结果就是当天咖啡厅的爆棚，就跟之前夏瑶等四女刚刚开始打工的时候一样。

　　吃完早餐后徐翔直接回到了自己的房间，他现在已经习惯将锻炼放在早上，身体是革命的本钱，之前的间歇性神经过敏超负荷爆发要不是身体素质比较好说不定还撑不到医院，更等不到输血。

　　一个多小时的锻炼结束后就是洗澡了，不过在徐翔洗澡的时候却隐隐约约听到外面有声音。

　　“难道是小偷？”徐翔的脑袋中浮现出了这个想法，虽然说这个小区的保安工作做得不错，但出现一两个小偷也不是不可能，这种早上八九点的时间段正是许多家中没人的时候，也就是最好的作案时机。

　　听到声音还在不断地响起，徐翔就迅速地随便洗了一下，然后直接穿着睡衣走出房间，以他的能力普通的小偷根本连衣角都碰不到就会被他制服，所以也不需要如临大敌地特地去做什么准备。


第七百八十六章 亲自下厨

　　“嗯？怎么声音是从厨房传来的，难道这个小偷还想顺便点心一下？”刚走出房间，徐翔发现响声传来的方向赫然是厨房，而不是几女的房间，不由得疑惑万分，毕竟厨房里根本没有什么贵重物品可以偷。

　　不过当徐翔走到餐厅还没走进厨房的时候，这个他脑海中所谓的“小偷”刚好从厨房中走了出来……

　　“独舞？！”

　　正下意识地想要动手制服对方，徐翔赫然发现眼前的人是上官独舞，不由得惊呼出声，不过相比于他的震惊和疑惑，这个腹黑女倒是淡定得很，似乎早就知道或者说料到徐翔会出现。

　　“看到我用得着这么惊讶吗？”上官独舞白了徐翔一眼说道。

　　“我这不以为是小偷吗。”徐翔放下手，讪笑着说道，其实也不能怪他，本来上官独舞应该是跟几女一起去咖啡厅的，更何况这个腹黑女也不会煮饭，会出现在厨房绝对是很不可思议的一件事情。

　　“然后你就连衣服都不穿出来抓小偷了？”上官独舞的一双美目中突然露出了感兴趣的眼神，上上下下打量着徐翔，就像是有所图谋一般。

　　被上官独舞异常露骨的目光看得有点毛骨悚然外加脊背发凉，徐翔不由得用手挡住了她视线的路径，就好像担心被非礼一般，只是这非礼的双方貌似应该对调一下才合理，至少让别人看了才能觉得理所应当。

　　“我去换衣服……”

　　“等一下。”就在徐翔转过身想要回到房间换衣服的时候，从背后传来了上官独舞的声音，听语气似乎并不是在腹黑，“反正你的裸体我又不是没看过，先不急着换衣服，来，尝尝这个……”

　　“尝尝这个？”听到上官独舞的话徐翔顿时疑惑地回过头，这时才猛然发现桌上有着一碗类似于面条的东西。

　　确实只能说“类似于”而不是说“就是”，因为碗里的那些东西似乎是被煮糊又或是煮烂了，要不是徐翔眼力惊人还真没办法发现它们的前生是面条，而且碗里的液体也有奇怪，好像加入了什么奇怪的东西。

　　“这……是面条？”徐翔试探地问道。

　　“嗯，你不会连面条都不认识吧？”上官独舞用鄙视的眼光看着徐翔说道，听说过吃过猪肉没见过猪跑和猪上树的，但还没真听说过连面条都不认识的，要知道面食和米饭可是两大主食。

　　“我是说……”徐翔并没有去反驳或者吐槽，而是艰难地吞了口口水继续说道，“这只是面条？”

　　徐翔这么怀疑是有历史根据的，浅酌曾经就有一次吃了上官独舞送来的一份鱼汤，结果连续拉了三天的肚子，连看医生都没有用，导致他差点在厕所里安了家，真不知道这个腹黑女从哪里找来的那么强力的泻药。

　　徐翔坚决也必须不能重蹈浅酌的覆辙。

　　“好啦，我知道你在担心什么。”或许是明白了徐翔的意思，又或者是想起了自己曾经的杰作，上官独舞撅着嘴略微有点不满地说道，“我向你保证里面绝对没有加什么奇怪的东西，都是做面条必须的，要是骗你……我的胸部就变得比旺仔小馒头还要小。”

　　“噗……”听到上官独舞如此可爱的誓言，徐翔差点大笑出声来，所幸及时捂住了自己的嘴巴。

　　“你这家伙还敢笑，还不是你不相信人家，人家才要发这种誓。”看到徐翔这个样子上官独舞满脸忿忿地说道，其实这主要是她的腹黑属性太高了，恶作剧更是层出不穷，不小心点说不定连被卖了都还在帮她数钱。

　　“好，好，好，我吃，行了吧。”好不容易止住笑意，徐翔连声说道，虽然说即便上官独舞真的在骗他胸部也不会变得比旺仔小馒头还小，但既然她会这么说那还是有一定说服力的。

　　没有一个女孩子会不在意自己的身材，更何况是上官独舞这种大美女。

　　来到餐桌前，徐翔随手拿起一双筷子，不过却没有立刻开动，因为上官独舞正坐在对面并且用期待和担心的眼光目不转睛地盯着他，让他感觉到压力巨大，更重要的是他已经可以猜到这碗面条的由来了，这点看凌乱不堪的厨房就可以知道。

　　上官独舞亲手做的！

　　虽然不知道这个腹黑女究竟是心血来潮还是早有预谋，但这毫无疑问是她亲手做的，而且很可能是第一次下厨，能够受到如此青睐徐翔自然是很高兴，可惜也就是由此产生了一丝恐惧。

　　没错，就是恐惧。

　　前世汪雪也是有尝试过下厨的，第一次下厨的作品理所当然地由徐翔这个男朋友来品尝，而结果已经不能用一个惨不忍睹来形容了，两个也不行，起码要三个，要不是亲眼见证过程，徐翔都怀疑是汪雪处心积虑的恶作剧。

　　果然是术业有专攻，上官独舞和汪雪无疑都会比夏瑶聪明，前者更是几乎完美，可惜在厨艺这方面却完全不具备任何可比性。

　　想到这里徐翔不禁想要编造一个借口远离这碗很可能堪比宗师级致命毒剂的面条，只是当他抬起头看到了上官独舞眼中不加掩饰的期待目光时，不知为何这个想法顿时消弭无踪，只剩下慷慨赴死的理念。

　　有点颤巍巍地用筷子夹了几根貌似面条的东西，在上官独舞的注视下徐翔缓缓地放进嘴里，然后咀嚼了几下。

　　“怎么样？”没等徐翔咽下去，上官独舞急切地问道，语气中明显地透出几丝担心和期待，她其实本来想要自己先尝一下的，没想到徐翔提早出现了，所以也就没有能够完成第一次人体试验。

　　“虽然我不懂得煮饭。”徐翔似乎是极其艰难地才将那几根面条咽下去，然后放下筷子，缓缓开口道，“但吃过的面条还是不少的，可是……”

　　“可是什么？”可能是难以忍受徐翔如此之慢的语速，上官独舞立刻问道，迫不及待的心情毕露无遗。

　　“可是能把面条做得这么难吃的我还是第一次见到……”


第七百八十七章 说谎

　　“有这么难吃吗？”听到徐翔如此之差的评价上官独舞的脸色顿时垮了下来，撅着嘴不满地嘟囔道，“人家可是花了好大力气才完成，还特地请教了几次小遥，她说面条简单我也才会做面条。”

　　想必是不认为自己千辛万苦完成的作品会如此糟糕，上官独舞直接拿起徐翔刚才用过的筷子夹起了几根面条放进嘴中。

　　“唔……”也就是在把筷子放下并且开始咀嚼的时候，上官独舞就立刻捂住嘴把头转了过去，这显然已经足以证明徐翔的评价并没有错，面条已经难吃到连她这个作者都难以忍受的程度了。

　　花费七八秒钟的时间才把面条艰难地咽下去，上官独舞一边回过头来一边开口道：“既然这么难吃我拿去倒掉……”

　　话并没有能够说完，因为当上官独舞的视线重新回到餐桌上时，那个装满“难以下咽面条”的碗已经空了，几乎可以说是一滴不剩，让人感觉好像本来是装着鱼刺燕窝等佳肴一般，不然怎么会吃得这么干净。

　　“徐翔……”一向以强势和腹黑而闻名遐迩的上官独舞此时眼中已然有了泪光，紧抿着嘴唇低声道。

　　其实上官独舞早就猜到自己做出的东西肯定不会好吃，而事实上还比想象中的难吃，不过徐翔却把这碗连她这个作者都很可能吃不掉的面条吃得干干净净，这种行为无疑已经触动了这个腹黑女心中的那根弦，更荡起了涟漪。

　　“我去换衣服。”似乎没有注意到上官独舞的异状，徐翔在离开座位的同时开口说道，然后就想朝着房间走去。

　　但徐翔还没走出几步就被人突然从背后抱住，就跟上次在浴室中汪雪的动作一样，只是这次拥抱的两人有穿衣服，而上次没有，不过即便如此还是能够清晰地感受到那份温暖和柔软，与此同时还有娇躯的微微颤动。

　　“徐翔，我要回去了……”没等徐翔发问，主动并且紧紧抱住他的上官独舞带着轻微的颤音说道。

　　“嗯，什么时候回来？”徐翔没有回头，只是轻声问道，他记得上官独舞跟他说过回家的事情，出来这么久回去一趟并没有什么需要奇怪的，毕竟上官独舞不像他是孤儿，在没有羁绊的同时也无依无靠。

　　徐翔没有注意到的是上官独舞要只是简单的回家探亲，情绪不可能波动得这么大。

　　但也不能全部怪徐翔，上官独舞的情绪本来就是十分难以捉摸的东西，再加上刚才的事情肯定也会有一些触动，更重要的是他在吃下那碗面条后肚子就感觉很不舒服，换衣服只是借口，上厕所才是真的。

　　“大约……半个月吧。”上官独舞“不确定”地答道，要是有人现在可以看到她的眼睛，就能够很轻松地发现在这句话说出口的同时眼眶中的泪水已经不可遏制地流了下来。

　　上官独舞在说谎。

　　可惜背对着上官独舞的徐翔完全没有也不可能察觉，他还真的以为最多只要半个月这个腹黑女就会重新回到这里，半开玩笑地说道：“半个月吗？要不要我这个女婿也上门看看丈人和丈母娘啊？……对了，还有个小舅子。”

　　“别臭美了，就你还女婿呢，被我爸妈看到肯定说我没眼光。”上官独舞笑着说道，不过与平时不同的是，这次绝美的脸上露出的却是苦笑。

　　“怎么会没眼光，你爸妈肯定会很乐意把你嫁给我的，说不定他们还想让我快点帮他们弄个外孙呢。”虽然说不知道上官独舞在说谎，不过异常倒还是可以感觉到一点，可惜徐翔把这点异常归到了刚才的面条事件之中，并没有深究的想法。

　　当然，已经同样开始出现异常的肚子也是徐翔没有深究的主要原因之一。

　　“我爸妈是很乐意把我嫁给你，但我爷爷……”听到徐翔这句话上官独舞在心里默默地说道，泪水又一次溢出了眼眶。

　　“那个……独舞你可不可以先放开一下，让我先去换件衣服。”这时徐翔摸了摸鼻子有些尴尬地说道，其实他是肚子里闹革命了，需要去厕所里平乱，真不知道那碗面条里到底放了些什么东西。

　　上官独舞也有点担心眼泪流到徐翔的背上会被察觉，顺势松开了怀抱，转过身去并且极力平复心境开口道；“担心被小欣她们发现对吧，有色心没色胆的家伙。”

　　毫无疑问，上官独舞是一个很聪明的女孩子，所以她即便不能完美地隐藏自己的情绪，起码能够进行掩饰，除非是面对面地仔细观察，不然还真看不出什么端倪，而现在的徐翔就做不到这点。

　　几乎是全速冲回到自己的房间，徐翔立刻奔进厕所，这一幕自然也就落在了刚刚回过身来的上官独舞眼中。

　　“这没事吧？”上官独舞略微有些惊愕地望着徐翔的房间，然后低下头自言自语道，“难道加糖和醋加错了？我还想面条这种没有什么味道的东西多加点调料会好吃一点呢，算了，下一次加点辣酱和味精试试……”

　　等到徐翔在厕所中抗战结束并且换成便服走出房门的时候，上官独舞早就已经不见了，只有餐桌上那只曾经装满致命性面条的碗底下的一张便条——

　　“帮我告诉小遥，小雪，小欣和小瑜她们我回家了，让她们不要担心。”

　　上官独舞娟秀的字迹让人觉得赏心悦目，这在泉州大学内也是很出名的，甚至已经有人开始求她的签名了，似乎有收藏等涨值的想法，不过现在显然不是关心这点的时候。

　　“担心见面之后舍不得离开吗？”看着这张便条，徐翔微微一笑自言自语道，刚才上官独舞那个突然的拥抱也被他认为是不舍得离开的一部分，要知道之前林欣离开的时候汪雪就和她拥抱良久。

　　分别确实是很让人感伤的，但徐翔没有想到的是，有一种情况更让人难过和不舍，那就是……

　　永别。


第七百八十八章 排骨争夺战

　　“真是的，小舞要回家的消息也不先告诉我们一声，害我们连最后一面都没见到。”

　　“就是，花心大萝卜你总有一天会是笨死的！”

　　“小舞姐姐竟然不和小瑜说一声就走了，小瑜好伤心啊……”

　　在回来并且得知上官独舞已经回家的消息后，夏瑶，林欣和方馨瑜纷纷开始埋怨徐翔，至于汪雪倒是淡定许多，似乎早就有所察觉。

　　“我又不知道她自己没有告诉你们。”徐翔满脸无奈地说道，他真没想到上官独舞竟然口风这么紧，连几女都不知道，而且他是在她离开前的一二十分钟才知道的，想要广而告之也不可能做到。

　　“狡辩！”林欣立刻驳斥道，只是脸上隐隐的笑意证明这个巨乳傲娇妹绝对是在幸灾乐祸。

　　“好了，你们别埋怨徐翔了，肯定是小舞自己不想告诉我们的。”汪雪出来打圆场道，但当徐翔正想用眼光感激一下她的时候却看到了腹黑的光芒，“而且小舞和徐翔说不定需要做一些两个人才能做的事情，我们在的话就大煞风景了哦。”

　　“两个人才能做的事情？！”夏瑶和林欣顿时睁大了眼睛盯着徐翔。

　　“如果吃一碗足以让人连续拉三次肚子的面条算是两个人的事情的话，那就是有。”徐翔撇撇嘴说道，他从吃那碗面条下去之后就接连上了三次厕所，直到现在肚子都感觉不是很对头。

　　没有泻药的材料却能够做出泻药的效果，上官独舞也算是古今第一人了。

　　“怪不得小舞前几天问我怎么做面条，原来……”听到徐翔的话夏瑶一副恍然大悟的样子，随后埋怨和不满尽数消失，不过却变成了她最擅长的幽怨，因为她很清楚一个不会厨艺的女孩子特地学习还亲自下厨拥有什么含义。

　　“话说既然这么难吃，徐翔你可吃得真干净呢。”瞟了一眼仍旧留在餐桌上的碗，汪雪带着戏谑的语气说道。

　　“我当时不是刚好饿了吗，要是知道会拉肚子我肯定不会吃的。”徐翔面不改色地申辩道，不过当时他还真有点饿，毕竟是刚刚才锻炼完，而且也不知道会拉肚子，当然，拉完三次肚子之后的现在更饿了。

　　“对了，小舞有说什么时候回来吗？”刚想去完成厨房善后工作并且做晚饭的夏瑶突然回过头来问道。

　　“她说半个月，反正在游戏里还可以见面，也用多担心。”徐翔微微一笑说道，也就是由于游戏中还可以见面他才能比较放心，否则肯定会跟上官独舞一起回去，同时顺便见见浅酌这个闷骚男的现实形态，观察是否变异。

　　“半个月吗……”汪雪，林欣，夏瑶和放心图不约而同地轻声喃喃道。

　　在晚饭的餐桌上几人十分默契地没有再提上官独舞离开的事情，只是默默地吃着自己的饭，然后有一句没一句地聊着，可惜空荡荡的位置还是让气氛走向低迷，即便知道等一下上游戏就能够见到。

　　想必是不想让这种低迷的气氛一直持续下去，汪雪开口道：“徐翔，任务完成后你还继续去探索莫西罗特斯山脉吗？不是说有可能出现传奇级宝箱。”

　　“等一段时间吧，从我们之前的那个位置继续往前走的话怪物等级很可能就要超过100了，那样就算是遇到传奇级宝箱也不一定能拿到。”略微思考了一下，徐翔答道，100级以上的BOSS光凭他和莉雅确实难以匹敌，而且也不可能每次都找几女来帮忙。

　　“那你接下去有计划吗？你说的那个雷神禁区已经被小A他们开荒了。”

　　“我可能要去拉斯波尔斯大峡谷一趟。”似乎是早就想好了答案，徐翔一边伸出筷子抢在林欣之前把最后一颗鱼丸夹走，一边若无其事地说道。

　　没等林欣发飙，汪雪率先皱了皱眉头说道：“你难道要去找炼狱之炎？”

　　“嗯，我有个任务需要炼狱之炎才能完成。”徐翔微微点头应道，随后在林欣吃人的眼神中把鱼丸放进了嘴里，这时突然想起巴拉迪昂传承任务跟炼狱之炎任务是相关联的，“不对，应该是两个任务。”

　　“真的必须要去吗？我听说很多人还没走进峡谷就挂了回来。”汪雪认真地说道，炼狱之炎现在已经很出名了，毕竟是魔法盛行的国度。

　　“挂回来最好，看你这家伙还怎么嚣张！”林欣恶狠狠地说道，然后把目标转向了所剩不多的糖醋排骨，其实以夏瑶的手艺做什么都好吃，只是青菜萝卜各有所，这个巨乳傲娇妹十分偏向肉类，对于蔬菜兴趣缺缺，不然餐桌上的蔬菜还很多。

　　“再不去以我的等级就很难获得炼狱之炎了吧。”徐翔在说话的同时又领先于林欣把最大的一块排骨夹走，不过并不是自己吃，而是放到了夏瑶的碗里。

　　“谢谢。”夏瑶小声地说道，然后开始用她的樱桃小嘴吃着这块在她心里具有另外一层意义的排骨，对此林欣只能愤愤地随便夹了一块，然后眼睛紧紧地盯着盘子里仅剩的最后一块，身上散发出“谁跟我抢，我就跟谁急”的气息。

　　典型的吃着碗里瞧着锅里。

　　听到徐翔这句话汪雪抿了抿嘴没有再多说，但手中的动作倒是没有慢下来，顺手把林欣一直盯着的那最后一块排骨夹走，然后也放到了夏瑶的碗里。

　　夏瑶喜欢吃排骨，这点几人都知道。

　　徐翔的话并不是没有根据的，要知道炼狱之火之所以会十分出名除了它本身的破魔属性之外就是因为宣传十分到位，在拉斯波尔斯大峡谷外常年有一个NPC，只要给他十个金币他就会把很多关于炼狱之炎的信息告诉你。

　　不然在拉斯波尔斯大峡谷深处的炼狱之炎会被广大玩家知晓才是最奇怪的事情。

　　而在这个NPC提供的信息中就有这么一点——“等级越低的玩家越容易获得炼狱之炎”，这也就是为什么很多不到50级没有空骑的玩家却仍旧勇敢尝试的最大原因。


第七百八十九章 阻挠

　　“小雪，你竟然帮着花心大萝卜欺负我……”刚一吃完饭回到房间，林欣立刻就那块与她失之交臂的排骨开始埋怨汪雪，忿忿道。

　　“你也不看看自己整天吃多少，人家小遥说不定都还没你一半，真亏你长不胖。”汪雪瞟了林欣一眼说道，最后目光停留在了那对巨乳上，微微露出几丝羡慕，吃的东西虽然多但都跑到该长的地方上去，这确实很让人羡慕。

　　“那你也不能帮着花心大萝卜欺负我啊，这样那家伙肯定会更嚣张，说不定现在就想着要对我们做奇怪的事情。”林欣用肯定的语气说道，眼睛还不停地望着房门，似乎徐翔会突然冲进来一般。

　　“他要是想对你做奇怪的事情你会反抗吗？”汪雪很随意地坐到床上，同时白了林欣一眼说道。

　　“会，当然会啦。”就像是秘密被发现一般，林欣涨红了脸说道，“他要是敢对我做奇怪的事情我肯定把他那个东西折断，让他做不成男人。”

　　“其实徐翔已经做得很好了。”汪雪幽幽地叹了一口气，答非所问地说道，因为她想起了之前的浴室门事件，“要是换成其他男人说不定整天策划着怎么把我们弄上床，我都有点担心他会不会忍太久出问题了……”

　　“出问题？”林欣就如同做贼一般瞄了房门一眼，然后靠近汪雪小声地问道，“男人真的会……”

　　“我又不是男人，我怎么会知道。”汪雪再次白了林欣一眼说道，她也是从一些书上和网上看来的，要说证据完全没有，“只不过跟我们这些女孩子住在一起却没有什么小动作肯定难为他了。”

　　“说不定他早就已经开始偷吃了，像今天下午他不就是和小舞孤男寡女共处一室……”林欣想起了自己那天晚上的酒后意外，又想起了上官独舞的事情，撇撇嘴说道。

　　“你觉得可能吗？”没等林欣说完，汪雪反问道，“你自己又不是不知道情况。”

　　听到汪雪这句话林欣顿时没了声音，因为她在上官独舞刚开始说要给徐翔留门的时候就天天跑去蹲点，为的就是想要捉女干在床，而结果很容易就可以猜到，一场空，还差点因此着凉。

　　至于今天下午就更不可能了，那碗面条直接扼杀一切可能性。

　　“好了，该上游戏了，要是不信你自己去问问小舞吧，问小遥也行，要是真的有她整理房间的时候不可能没发觉。”汪雪一边熟练地将两个游戏头盔的一些线路接好，一边轻声开口道。

　　林欣似乎没有听到汪雪的话，低着头不知道在思考些什么。

　　……

　　一道白光闪过，徐翔出现在了落日要塞的理想乡公会总部，不过也就是在他出现的一瞬间，旁边立刻有一个声音响起。

　　“妹夫！”会这么叫的放眼整个布里迪安帝国也就只有一个浅酌了，看他好像是专门窝在这里等徐翔出现的，一边急急忙忙地跑过来一边喊道。

　　“你赶着投胎吗？我说风度翩翩的浅酌高手，你难道不觉得这样会有损你英俊潇洒的光辉形象。”徐翔用调侃的语气说道，要知道浅酌在理想乡公会众多玩家的印象中就是仅次于他的第二高手，为此沫雨还特地挑战过。

　　“对，这样会有损形象的。”浅酌正想感谢徐翔的提醒，却突然想起了自己的目的，连忙否定道，“不对，现在不是关心这个的时候，妹夫，我妹妹她……”

　　浅酌的话并没有能够说完，因为就在这时从他背后响起了一个让人不寒而栗的声音。

　　“我怎么了啊？我的好哥哥。”不知道什么时候上官独舞已经出现在浅酌的背后，现在正带着小恶魔的笑容说道，浑身上下散发着危险和生人勿近的气息，徐翔甚至不自觉地往后退了几步。

　　“妹妹，你来了啊。”听到这个恐怖的声音浅酌犹如被命中要害一般，讪笑着回头道。

　　“嗯，我来了，哥哥，你要说什么继续说啊，不用在意我。”上官独舞瞟了徐翔一眼，然后脸上的笑意更浓了，盯着浅酌说道，话虽然是这么说，但却很明显地透出“你要是再说下去你就先把遗书写了”之类的意思。

　　“没什么，没什么，我只是想说谢谢妹夫让妹妹回家而已，没什么，真的没什么。”浅酌一边说着一边往后退，然后在0.0001秒之内迅速转过身随即以百米赛跑的速度跑远，让徐翔这个以速度见长的盗贼都有点咋舌。

　　“你哥哥没事吧？看他好像有话要说的样子。”望着浅酌远去的背影，徐翔疑惑地说道。

　　“没事的，可能是太久没被我‘照顾’，有些不习惯了。”上官独舞十分随意地说道，紧接着绝美的脸上又一次闪过了腹黑的光芒，“反正我现在回家了，他肯定很快就能够习惯的……”

　　“浅酌，我谨代表党和人民为你默哀3秒钟。”听到上官独舞这句话徐翔要是再不明白就太脑残了，可惜他能够做的也只是在心里为浅酌默哀。

　　“小舞。（舞姐姐！）”就在徐翔心里对浅酌的默哀完成的时候，汪雪，林欣，夏瑶和方馨瑜刚好上线，更是一眼就发现了上官独舞，立刻发出高兴的喊声，然后将其团团围住，七嘴八舌地说起话来。

　　“三个女人一台戏，五个女人就是一部电视剧，还是无广告十几集连播的那种。”被果断舍弃在一旁的徐翔耸耸肩自言自语道，然后就带着莉雅朝外面走去，他需要去做一些前往拉斯波尔斯大峡谷的准备。

　　“妹……”不知道何时又绕了回来的浅酌刚想出声叫住徐翔，却猛然感受到一道危险的目光投射在自己身上，声音戛然而止。

　　“小舞，怎么了吗？”想必是发现了上官独舞的异状，汪雪问道。

　　“没什么，没什么。”上官独舞轻轻地摇摇头说道，但一双美目却是一直瞟向门口，直到徐翔和莉雅的身影消失才收了回来。


第七百九十章 药剂

　　离开理想乡公会总部的徐翔带着莉雅直奔维尼瑟斯之家和苍穹药店，他需要在这两个地方找一些能够在拉斯波尔斯大峡谷之行中发挥作用的东西。

　　众所周知，拉斯波尔斯大峡谷被称为“恶魔的居住地”，但也不是说峡谷内恶魔满地走，高等恶魔多如狗了，像意乱情迷召唤出来的密尼斯特级魔使恶魔就已经比较少见，绝大部分还是以恶魔化BOSS为主。

　　不过高等恶魔还是有的，徐翔记得前世就曾经有庇尔斯级魔使恶魔出现的消息，可惜那个目击证人一晃眼就被秒杀了，也没有证据可以证明。

　　以徐翔现在的实力遇到安伯沙德级魔使勉强有一战之力，遇到密尼斯特级魔使能够凭借墨羽跑掉，如果再高的话生存可能就很渺茫了，至于恶魔化BOSS现在倒是不怎么需要担心，因为它们大部分都不会飞。

　　但无论是恶魔化BOSS还是恶魔都有一个共同点，那就是对于光明系魔法元素的高度敏感，有时候或许可以利用这点来转移注意力从而逃脱。

　　维尼瑟斯之家中对恶魔有用的东西上次已经被徐翔盘点完，所以这次并没有什么新发现，只是购买了一些抗击邪恶药剂和圣光祷言卷轴，而像神圣劝化卷轴和鲜血凝固卷轴这次显然派不上用场。

　　徐翔并不是去开荒的，只是深入，保证生存就已经足够了，而且就算想开荒也还不够格。

　　要说苍穹药店的话就和维尼瑟斯之家完全不一样了，这家已经被整个布里迪安帝国公认的第一药剂商店每天都有大量的新药剂出现，一部分是新的药剂配方被收购到，剩下的另外一部分就是一些敢于创新的药剂师的成果。

　　就像黑心军火商独特的攻城器械一般，各种加强版，限量版，珍藏版，变异版的药剂几乎天天都在出现，当然，效果也是有好有坏，像珍藏版就只能珍藏。

　　专家级虚无药剂

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，使用间隔10分钟。

　　效果：进入虚无状态，免疫一切物理攻击和魔法攻击，即便是无视免疫技能也无法对其造成伤害，只有灵魂攻击能够产生效果，但本身也无法进行任何攻击或者施法，降低百分之20的移动速度，持续20秒，不可被驱散。

　　重量6

　　专家级回光返照药剂？改

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，使用间隔5分钟。

　　效果：吸收所受到的一切伤害，并且将这些伤害全部转化成自身的生命值恢复，对无视免疫的伤害无效，效果持续25秒，不可被驱散。

　　改造效果：增加百分之40的移动速度，可以被驱散。

　　重量8

　　专家级火焰抵抗药剂？改

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，使用间隔1分钟。

　　效果：增加120点火焰抗性，并且拥有百分之7的几率使所受到的火焰伤害无效，效果持续30分钟，可以被驱散。

　　改造效果：减少所受到的百分之60的邪恶伤害，并且将这些伤害以百分之120的比例返还给攻击单位，效果不可被驱散。

　　重量7

　　虽然说苍穹药店是整个布里迪安帝国最大的药剂店，但除专家级瞬间恢复药剂之外的专家级药剂仍旧不多，徐翔搜索了老半天才找到这三种能够保证生存又或者说是对恶魔比较有效的药剂。

　　其中第三种专家级火焰抵抗药剂还是十分神奇地出现了一个减免邪恶伤害的效果，不然徐翔也就只能找到两种。

　　不过专家级药剂中的收获倒也不是就只有这三种，徐翔还发现了一类一直被他下意识忽略，而对于普通盗贼来说十分有用的药剂。

　　那就是毒剂。

　　专家级速效致命毒剂

　　使用限制：盗贼可以使用，无种族限制，使用间隔10分钟。

　　效果：当攻击命中时，无论是否造成伤害，目标单位都会受到毒剂效果，所受到的一切伤害增加百分之40，效果持续3秒，不可被驱散。

　　重量8

　　专家级强效减速毒剂

　　使用限制：盗贼可以使用，无种族限制，使用间隔10分钟。

　　效果：当攻击命中并且造成伤害时，目标单位将会降低百分之34的移动速度和百分之28的攻击速度，如若使用加速技能效果也将降低百分之40，持续3秒，不可被驱散。

　　重量10

　　其实毒剂对于盗贼的作用一直都是很大的，毕竟相当于多出一个甚至几个异常状态技能，一般的法系职业要是被盗贼近身并且中减速毒后完全跑不动，只能任贼宰割，而致命药剂则是可以帮助盗贼增加大量输出，不然一般的盗贼输出还真不好说能不能比得过火系魔法师。

　　只是这对于徐翔来说作用显然不大，以他的攻击力要么是将对方直接秒杀，要么就是被闪避或者格挡，抵抗，再加上专家级以下的毒剂效果又不是很好，所以才会一直忽略。

　　除专家级药剂之外，高级药剂徐翔自然也拿了不少，但都是一些比较普通的增加抵抗或者稍微减免伤害的，也就是属于锦上添花，却远远不足以雪中送炭的类型，虽然这些药剂在普通玩家眼中已经十分珍贵。

　　顺便值得一提的是我只会泡妞在前不久终于升到了专家级药剂师，如果算上上官独舞的话，那徐翔就总共拥有五名专家级药剂师，这个数值至少能够占到整个布里迪安帝国的一半以上，像血痕公会不过是一名，还是刚晋升不久的。

　　在自家药店拿东西理所当然是不需要付钱，为此上官独舞还埋怨过徐翔说苍穹药店起码有三成的利润是被他挥霍掉的。

　　离开苍穹药店，徐翔估摸着也是时候找文森特拿生命守护药剂了，就和莉雅使用技能回到落日要塞准备找几女一起去，只不过就在他刚刚踏入理想乡公会总部的时候却迎面冲过来一个人，眼看就要撞上。

　　“啊，快让开！”


第七百九十一章 以小见大

　　冲来的人显然是全力在奔跑的，所以速度很快，再加上距离只有五码不到，一般人根本没有足以可以进行反应的时间，但徐翔不同，即便是脑袋没有反应过来，一些下意识的动作还是能够做到。

　　几乎就是在眼睛看到这个人冲过来的一瞬间，徐翔就已经开始往左边移动，并且顺利地成功闪避，但他忘记了他背后还有一个人。

　　呯！

　　随着一个略显沉闷的声音响起，这个径直冲来的人以一个更快的速度倒飞出去，然后摔在了距离徐翔大约二三十码的地面上，从这个距离相信很容易就可以看出力道的恐怖，所幸是游戏，否则骨折都算轻的。

　　反观莉雅丝毫没有因为自己击飞一个人而产生任何的情绪波动，就像是做了一件微不足道的小事一般，十分淡定地将王者之剑重新收入剑鞘，不过她刚才倒是有注意将剑柄朝外而不是剑刃，不然这个人肯定要捅个透心凉，心飞扬。

　　这时徐翔才发现原来有个女盗贼正在追这个人，而这个女盗贼赫然就是娜些年华，也就是逍遥加风流的女朋友。

　　“喂，落尽，死了没有，没死赶快爬起来给会长道歉。”娜些年华有些畏惧地望了一脸平静的徐翔和表情冰冷的莉雅一眼，然后伸出脚踢了踢倒在地上的那个人说道，同时把“会长”二字咬得很重。

　　如果深究起来确实是娜些年华和这个人的错，毕竟徐翔和莉雅只是十分正常的走进来，行为也属于正当防卫，虽然有点防卫过当的迹象。

　　娜些年华实在没想到会有人刚好走进来，毕竟现在游戏刚开启，一般都是要出去的，而且刚好有人进来也就算了，却恰恰是理想乡公会的会长，凶名远扬的月神，她甚至已经开始担心会不会因此被踢出公会了。

　　其实要是那些加入理想乡公会比较久的玩家肯定不会有这种担心，要知道平时在公会总部中打打闹闹的人就不少，像Acup还经常被林欣当成沙包引发暴力事件。

　　“会长，抱歉，我的朋友不是有意的，请你原谅他。”没等这个被娜些年华称为“落尽”的男弓箭手做出反应，逍遥加风流已经带着他队伍中的那个专业吐槽的牧师急急忙忙地跑过来，同时低头道歉道。

　　本来以逍遥加风流的性格是不可能如此简单就低头的，但这也得分对象，徐翔是那种已经足以让他信服的人，自然不在此列。

　　这时那个被称为“落尽”的男弓箭手终于从地上爬了起来，然后一眼就看到徐翔和莉雅，立刻明白自己刚才差点闯下的“滔天大祸”，随即和娜些年华跑过来道歉道：“会长，很抱歉，我们错了。”

　　这个男弓箭手和娜些年华都是九十度的鞠躬，显然是在诚心诚意地道歉，当然，这里面还包含着几分对徐翔的敬畏。

　　看到这四人如此紧张兮兮的样子周围许多理想乡公会的玩家都已经快忍不住要笑出声来了，因为他们已经可以想象接下去会发生什么，特别是那些之前和徐翔去斯芬克森要塞阻挠血痕公会打要塞的人。

　　“要原谅你们也可以。”徐翔脸色沉着地说道，这让逍遥加风流四人不由得屏住了呼吸，不过下一句却差点让他们闭过气去。

　　“你，去黄昏广场蹲十分钟，少一秒再罚十分钟。”徐翔指着那个男弓箭手笑着说道，然后转向娜些年华，“这位美女麻烦你去监督他，要是包庇的话你就要和他就要一起蹲，我想你应该不想跟他一样吧。”

　　听到这个意料之中的惩罚许多人完全忍不住了，直接大笑出声来，至于逍遥加风流四人则是有点摸不着头脑，不知道究竟是真的惩罚还只是在开玩笑。

　　“兄弟，赶紧去蹲吧，趁现在人少。”破音走过来拍了拍那个男弓箭手的肩膀，十分“善意”地提醒道，然后指了指浅酌，“你已经算好的了，那位可是有过蹲五十九分钟的记录，还被舞副会长派很多人去围观，那可真是不堪回首啊。”

　　破音一边说还一边捂着脸，似乎真的不忍心去回忆，但了解他的人知道底下肯定是在偷笑。

　　不过破音也不是完全在幸灾乐祸，他看得出逍遥加风流四人才刚刚加入理想乡公会不久，肯定不了解徐翔，说不定会认为徐翔在故意捉弄他们，有浅酌这个前车之鉴的话就不会这样认为，毕竟浅酌可是公会内知名的高手，还是舞副会长的哥哥，连他都遭受过的惩罚肯定不是故意的捉弄。

　　听到破音的话娜些年华和男弓箭手都有些明白了，在偷偷地瞟一眼逍遥加风流，发现他点头之后才向外跑去。

　　“会长，实在很抱歉，我以后会管好他们两个的。”逍遥加风流看来还以为徐翔是在介意刚才的事情，再次道歉道，但这也不能怪他，只能说以他刚直的性格很难明白徐翔这种惩罚的含义，要是Acup和贞操一斤三毛钱等人肯定一下子就知道。

　　“管好？不，不，不。”徐翔轻轻地摇摇头否定道，“我是惩罚你们差点撞到人，而不是惩罚你们在公会总部内打闹，这么说你明白吗？”

　　看到逍遥加风流脸上明显还有几分疑惑的神色，徐翔笑着继续说道：“我要的是一个充满活力的公会，而不是一个死气沉沉异常拘谨的公会，在这里，只要不是心存恶意的行为都是允许的，如果你有胆量地话去调戏两位副会长也没关系……”

　　不过徐翔似乎忘记了他口中的“可以被调戏的两位副会长”就在附近，在感受到两股堪称恐怖的目光之后连忙补充道：“只是死活我不保证。”

　　虽然徐翔是跟在逍遥加风流说话，而且声音不大，但由于整个公会总部早就已经安静下来，这一席话还是尽数被在场的所有玩家听到，新加入不久或者跟徐翔等高层接触不多的玩家都是一副若有所思的样子，而更多的玩家则是一脸微笑。

　　这就是理想乡公会！


第七百九十二章 赠枪？

　　“好的，我明白了。”听到徐翔的话逍遥加风流的脸上也露出了微笑，他性格比较刚直没错，但这并不意味着他就想要呆在一个气氛严肃会长高高在上的公会之中，毕竟本来游戏就是以娱乐放松为主，过多的框框条条反而会让人反感。

　　这也正是理想乡公会和其他许多公会特别是血痕公会的最大不同。

　　“等一下。”就在逍遥加风流想要转身离开的时候，徐翔突然出声叫住了他，然后问道，“你的职业还是普通职业吧？”

　　“嗯。”虽然不知道徐翔为什么会问这个问题，逍遥加风流还是点了点头应道，其实他不是没有遇到过隐藏职业的获取机会，只是没有合适的，而他又是那种宁缺毋滥的人，所以也就没有到现在都没有转职成隐藏职业。

　　“那你的武器怎么样？”徐翔又问了一个让逍遥加风流摸不着头脑的问题。

　　“钻石级的……”逍遥加风流有点不好意思地答道，本来以他的实力弄到一把亚传奇级的武器也不是很难，只不过运气不太好，一直没有遇到枪或者双手大剑之类的亚传奇级武器，最常见的单手剑他又不怎么习惯。

　　要是不看武器的话逍遥加风流身上的装备还是不错的，大半身的亚传奇级，也算是一流玩家的水平了。

　　“你的力量和敏捷多少？”徐翔就像是在查户口一般继续问道，这时他和逍遥加风流的对话已经引起了许多人的注意，但这些人中绝大部分也和逍遥加风流一样一头雾水，毕竟问实力也不是这么问的，至少不会抛开防具首饰只看武器，更不会单问力量敏捷而不看韧性等其他属性。

　　而剩下的小部分人则是略微看出了一点苗头，像某个极其聪明的腹黑女甚至已经猜到徐翔的目的。

　　“一千六百多的力量，七百出头的敏捷。”略微犹豫了一下，逍遥加风流答道，只要是有一点见识的玩家都是不会在这种公共场合之中公布自身数据的，因为如果被敌人掌握那在PK的时候无疑就会处于劣势了。

　　不过要只是力量和敏捷的话倒没有多大关系，而且逍遥加风流不认为徐翔会问无意义的问题。

　　事实也正是如此。

　　“那还差一点力量，但临时搭配几件装备应该就勉强可以达到要求吧。”徐翔沉吟着自言自语道，然后抬起头看了逍遥加风流身上的装备一眼，点点头，随即从背包中掏出了一杆长枪。

　　“这是……”逍遥加风流瞪大了眼睛看着徐翔手中的长枪，然后有些愣神和不可置信地问道，“传奇级装备？”

　　传奇级装备？！

　　听到逍遥加风流这句话所有人顿时精神了几分，特别是那些可以装备长枪的骑士玩家目光立刻全部聚集过来，甚至还有几个不自觉地走近几步，相信要不是这把枪在徐翔这个会长手上他们肯定会直接扑过来。

　　“眼光不错。”徐翔轻声地赞许道，不过会被逍遥加风流一眼就认出来也不是多稀奇，因为这把枪本身卖相就很拉风。

　　长达近三码的枪身，比起一个成年人还要长上几分，再加上银色的金属质感，给人一种沉甸甸的感觉，而且通体不断地流动着紫色的电流，表面还可以隐隐约约地可以看到几个雷光篆刻符文，换了谁来看都知道品质不俗。

　　徐翔也没有再多废话，直接把这把长枪的属性图发到了公会频道之中。

　　科罗拉多雷霆长枪（传奇级）

　　使用要求：2000力量，700敏捷，雷抗达到300点

　　类型：双手长枪

　　攻击：2689-3417

　　+214力量

　　+146敏捷

　　增加百分之15的物理攻击力

　　增加百分之24的物理暴击率

　　每次攻击附带454点雷属性伤害

　　可强化至4级：+12力量和+7敏捷

　　可强化至6级：+17力量和+10敏捷

　　可强化至8级：+22力量和+13敏捷

　　可强化至10级：+27力量和+16敏捷

　　可强化至12级：+32力量和+19敏捷

　　可强化至14级：+37力量和+22敏捷

　　附带技能：【雷龙之吼】：召唤科罗拉多雷龙的力量附着于长枪之上，对目标单位进行毁灭性的打击，造成百分之327的物理攻击伤害，并且附带1347点雷属性伤害，攻击范围10码，冷却时间1个自然日。

　　重量405

　　使用限制：水系职业不可使用，骑士可以使用，海族不可使用。

　　负面效果一：使用者无法骑乘低阶坐骑，即使骑乘也会视坐骑等阶移动速度会得到一定的削弱。

　　负面效果二：装备后无法使用任何水系技能。

　　介绍：拥有科罗拉多雷龙传承的长枪，攻击力极其强大，并且能够召唤雷龙的力量予对方以毁灭性的伤害，但由于重量惊人，只有少数人能够使用，并且难以骑乘作战。

　　这是徐翔很久之前在帮紫电进阶的时候得到的额外收获，和科罗拉多的光之碎片一起出现，前不久去取生命的礼赞时从仓库中拿出的东西也就是这把科罗拉多雷霆长枪，毕竟现阶段的骑士差不多可以装备了，再压箱底的话必定会贬值。

　　“真的是传奇级装备！”

　　“三千多点攻击力，这……”

　　“好强的副作用。”

　　看到科罗拉多雷霆长枪的属性，众多理想乡公会的玩家不约而同发出惊呼，特别是高达三千多点的攻击力吸引了所有人的眼球，要知道这在传奇级装备也已经是翘楚，看徐翔升到传奇级的巴拉迪昂和魂之挽歌就可以明白。

　　当然，主要还是由于巴拉迪昂和魂之挽歌是单手武器，否则攻击绝对不会逊色于科罗拉多雷霆长枪。

　　“这是要给我的？”从徐翔刚才询问的问题，很容易看出他有要将这把科罗拉多雷霆战马赠给逍遥加风流的意思，这让这个刚刚加入理想乡公会不久的骑士一下子激动了起来，但得到的答案却是出乎意料。

　　“不是。”


第七百九十三章 三个要求

　　这个出乎意料的回答不仅仅是让逍遥加风流愣了，包括在场的其他大多数玩家都愣了，甚至有一些玩家以为徐翔在开玩笑，不过看到徐翔的表情却是让他们心中的这个想法摇摆起来，因为这并不像是在开玩笑。

　　徐翔也确实不是在开玩笑。

　　“我本来确实有将科罗拉多雷霆长枪给你的意思。”徐翔看着一脸惊讶的逍遥加风流淡淡地说道，然后环视了一圈，“但是如果我这么做的话相信肯定会有很多人心有不满，认为我偏心吧……”

　　被徐翔目光扫到的许多玩家都不由得低下头去，特别是众多骑士玩家，他们刚刚就如徐翔所说的那样，心中已经滋生了几丝不满。

　　本来科罗拉多雷霆长枪完全是属于徐翔的私人物品，徐翔想要给谁是没有人可以反对或者说阻挠的，哪怕是汪雪夏瑶几女，只不过眼下的场合却是不对。

　　大庭广众之下，众目睽睽之中！

　　徐翔是理想乡公会的会长，所以他的所作所为，就是理想乡公会的一个风向标，特别是在这种公共场合之中，但也因此他在做任何事情之前都必须先顾及到众多理想乡公会玩家的情绪。

　　而且接受赠送的另一方同样有一点问题。

　　徐翔是由于信任逍遥加风流并且认可他的实力才会想把科罗拉多雷霆长枪给他，不过其他玩家甚至包括汪雪上官独舞两位副会长可都不知道这些，毕竟才刚刚加入不久，就算是再有能力的人都不可能一下子就鹤立鸡群。

　　更何况逍遥加风流目前也仅仅只是一流偏上而还没有到达真正超级高手的程度。

　　如果徐翔是私底下把科罗拉多雷霆长枪给逍遥加风流，这样哪怕事后被其他理想乡公会的玩家知道最多也只是羡慕几句，而不会产生不满乃至于嫉妒；如果徐翔给的人不是逍遥加风流而是像浅酌这种已经完全被整个理想乡公会认可的人，那样同样不会产生其他异样情绪，因为这是他们应得的。

　　但很可惜，这两个可能性都不具备，所以徐翔不能直接把科罗拉多雷霆长枪交给逍遥加风流。

　　“徐翔，你拉拢人心的手段可真有一套呢，怪不得能圈住这么多女孩子的心。”看着可以说站在镁光灯下却能够镇定自若的徐翔，上官独舞轻声地自言自语道，一双美目中透出迷人的光彩。

　　上官独舞无疑已经猜到徐翔想要做什么了，事实也正是如此。

　　“所以我给你们一个机会。”徐翔一字一顿地说道，语气掷地有声，在偌大的理想乡公会总部中回响着，“只要你们其中有人能够打败这位刚加入不久的逍遥加风流，这把科罗拉多雷霆长枪就是你的！”

　　就在徐翔话音刚刚落下的时候，整个理想乡公会的总部立刻沸腾了起来，很多玩家甚至都已经一副跃跃欲试的样子，毕竟这可是传奇级的装备，还是传奇级中的佼佼者。

　　理想乡公会中的传奇级装备其实并不少，至少有四位数，但在数十万的人口基数之下这个数值毫无疑问是十分渺小的，大部分玩家都还在为亚传奇级而奋斗，甚至还有一些连亚传奇级装备都没有。

　　当然，理想乡公会的公会仓库中还是有许多亚传奇级乃至于少量传奇级装备的，不过这些装备都需要贡献才能够兑换，更重要的是数值都不低。

　　而现在只需要打败逍遥加风流就能够得到一件传奇级装备，哪怕就算是败了也没有什么损失，顶多就是尴尬一下罢了，这无疑是一件只可能赚却完全不会赔的事情，换了谁都会想要试一下。

　　但徐翔很明显不会让这么多的玩家都来挑战逍遥加风流，且不说体力问题，光是时间就很浪费。

　　“不过想挑战必须符合三个要求。”徐翔再次环视了一圈，然后笑着说道，“第一，必须是骑士职业，这是一把枪，不是大号电击棒，想要购买电击棒防身的女同胞们或者是想要购买电击棒袭击女同胞的男同胞们麻烦出门右转，你来错地方了……”

　　徐翔突然之间的诙谐让许多女玩家都不由得捂嘴轻笑了起来，至于男玩家们特别是几位猥琐男则是意料之外的十分淡定，因为他们不想暴露他们有购买电击棒袭击女同胞们的意思。

　　起码要等到袭击成功之后才可以被发现……

　　“第二。”徐翔可不管接下去电击棒会不会脱销，继续说道，“身上拥有传奇级装备或者已经是隐藏职业的也不准来挑战，我们要的是物尽其用，而不是拉大贫富差距，还有第三就是限制只能有十个挑战者，十轮过后没有人打得赢就归逍遥加风流，所以实力不够或者只是抱着尝试心理的人就不要上了。”

　　徐翔提出这三条限制自然是有考虑在里面的，科罗拉多雷霆长枪是一件十分强大的传奇级装备，上面还带有科罗拉多雷龙的传承，也就是有很可能会附带一个隐藏职业的任务，就算只是可能性，本着浪费可耻的原则还是必须注意的。

　　而限制拥有传奇级装备的人不能挑战一方面是如同话中所说的那样物尽其用，另一方面就是拥有传奇级装备的玩家比起逍遥加风流就具有一定优势，像沫雨要是参加除非徐翔让莉雅上场，不然还真没有哪个骑士打得过。

　　这个旭日龙骑在理想乡公会同样是出了名的，当然，美貌和实力都是。

　　“谢谢。”在徐翔刚刚把三条要求说完，也就是众多理想乡公会玩家开始踌躇的时候，一旁的逍遥加风流突然说道，从他的表情很容易就可以看出他是真心地在感谢徐翔，不掺杂一丝虚假。

　　逍遥加风流不是傻瓜，知道徐翔这么做对于他的意义。

　　作为一个刚刚加入理想乡公会不久的新人，想要在这几十万人中崭露头角无疑是很慢的，可能一两个月，甚至三四个月乃至于半年，而通过这一次科罗拉多雷霆长枪的争夺相信他的实力就能够被许多理想乡公会的玩家所认知，到时候哪怕是真的技不如人战败，同样是利大于弊的。

　　更何况逍遥加风流并不认为自己会输！


第七百九十四章 妹管严

　　“徐大会长，刚才好威风啊，我看好多女玩家都眼冒红心了呢，其中好像还有美女哦，有没有兴趣从中找一个先去填补我小六的位置？”看到徐翔带着莉雅走过来，上官独舞绝美的脸上带着浓浓的戏谑说道。

　　“然后你回来再变成小七吗？”徐翔无奈地翻了翻白眼说道，然后不再理会上官独舞，“汪雪，麻烦你开启一下公会的竞技场模式。”

　　竞技场模式是高等级公会特有的一项功能，影响范围只有在公会总部之内，在这种模式下同公会成员的战斗都会被盖上切磋的标签，死亡无损失，然后信春哥，并且技能冷却会重新回到战斗前的状态。

　　一般来说主要还是因为最后一点，毕竟长冷却的技能并不在少数，至少盗贼的强隐技能就不短，更别说那些动不动就以小时计算的技能了。

　　顺便值得一提的是由于竞技场模式只对本公会玩家有效，所以一旦有其他公会的玩家在范围之内进入战斗状态就会立刻自动解除，也就是说像陈轩这个黑暗圣殿的会长想要围观可以，动手动脚就不行了。

　　“嗯。”汪雪点点头应道，随即开启了竞技场模式。

　　第一个上场挑战逍遥加风流的是一个理想乡公会中比较上游的骑士玩家，小半身亚传奇级装备和大部分的钻石级装备，等级是44级，两者如果光从数据上来相比的话还是逍遥加风流会更具备优势一点。

　　不过优势也不多，并不足以决定胜负，顶多就是把胜率提升几个百分点而已。

　　“徐翔，其实我们以后可以偶尔进行一次这种比赛的，然后拿一些传奇级装备或者高阶一点的宠物蛋来当做奖品，也能够比较好地调动公会玩家的积极性，说不定还可以发现一些人才。”看到场上的两个人已经开始战斗，上官独舞突然转过头来提议道。

　　“嗯。”徐翔赞同地点点头，然后略微思考了一下，开口道，“那就一个月一次吧，每次拿五六件物品。”

　　“每个月一次？”听到徐翔的回答上官独舞的嘴角露出了狡黠的微笑，然后用调侃的语气问道，“难道徐大会长是受了什么东西的启发，例如我们女孩子……”

　　“停！”已经猜到上官独舞接下去要说什么的徐翔毫不犹豫并且坚决而果断地制止了，然后转头向另外一位副会长说道，“汪雪，就由你来负责这件事情，好，决定了，所以这件事情不要再多说了。”

　　徐翔是真怕了上官独舞，要知道现在可是公共场合，如若让她把话说完后果绝对不堪设想。

　　其他几女包括方馨瑜在内也都猜得到上官独舞要说什么，毕竟是女孩子，这种事情要是不知道那才叫见亡灵，夏瑶，方馨瑜和林欣的脸色都微微地透出一点红晕，反观汪雪倒是淡定许多，至于上官独舞这个始作俑者就更别说了，她要是会不好意思就不会说出这种话。

　　“嗯。”听到徐翔情急之下的安排，汪雪也没有反对，点点头应道，反正她本来就是管理公会内部的，这种事情就是在她的管辖范围之内。

　　林欣这次倒也没有再对徐翔进行人身攻击说他把事情全部丢给汪雪，因为这已经是习惯成自然的事情了，而且她很清楚她就算说了肯定只会被无视，对此这个巨乳傲娇妹也只能心中忿忿却无可奈何。

　　“那我们走吧，也是时候去拿药剂了。”瞟了一眼场上已经分明的局势，徐翔开口道，然后抬脚就要离开。

　　“徐翔，你不看完吗？难道你就对那个逍遥加风流那么有信心？我们理想乡公会中的高手可是不少的哦。”看到徐翔现在就想要离开，汪雪顿时疑惑地问道，她并不认为逍遥加风流能够稳稳地拿到科罗拉多雷霆长枪。

　　“徐翔不是对那个骑士有信心。”没等徐翔回答，上官独舞率先说道，绝美的脸上崭露出笑意，“他是对我们理想乡公会的骑士有信心。”

　　上官独舞说得并没有错，因为无论结果如何，科罗拉多雷霆长枪都会落在理想乡公会的一名骑士手中，而且这名骑士肯定是所有骑士中的翘楚，那样不管到底是不是逍遥加风流，对于徐翔来说都是一样的。

　　当然，也不是说徐翔对逍遥加风流就一点信心都没有，只是结果不重要而已，至于过程同样不重要。

　　将科罗拉多雷霆长枪交给十分负责任并且铁面无私的天堂的角落后，徐翔带着汪雪上官独舞几女离开了理想乡公会的总部，这自然也落在了一些玩家的眼中，不过没有人也不会有人去阻止。

　　浅酌倒是想叫住徐翔，可惜在看到他亲爱的妹妹后果断地怂了，这难道就是传说中的妹管严？

　　天知道。

　　“对了，徐翔，听说你要去拉斯波尔斯大峡谷？”就在刚刚走出理想乡公会总部的时候，上官独舞突然问道，想必应该是汪雪等几女告诉她的，不然这个腹黑女虽然消息灵通而且极其聪明，却也还没有到未卜先知，未婚先孕的地步。

　　好吧，后一个纯属胡扯。

　　“嗯，近期会去一趟，估计就是在这个任务完成之后。”徐翔点点头肯定道，其实要是上官独舞没有回去的话她应该是第一个知道的，毕竟她主要管理公会外部，关于拉斯波尔斯大峡谷的信息情报也应该有掌握到一些。

　　“血痕公会的会长好像也有要去拉斯波尔斯大峡谷的迹象。”上官独舞沉吟着说道，语气中明显地透出一股不确定，这个情报也确实难以确定。

　　“他的空骑知道是什么了吗？”徐翔回过头来问道，这个问题无疑还是十分重要的。

　　“不知道准确名字，现在只知道是一只掺杂着多种颜色的龙族。”上官独舞皱了皱眉头说道，情报来源是一个血痕公会内部的玩家，可惜当时蚀影只是一闪而过，根本没办法来得及截图。

　　“掺杂着多种颜色的龙族？”不仅仅是徐翔，包括其他几女也都是一脸疑惑。


第七百九十五章 说不说？

　　“嗯，就是掺杂多种颜色的。”上官独舞有些不确定地点点头道，她不确定是在不确定蚀影的这只龙族空骑是否真的由多种颜色构成，而不是在怀疑情报的准确性，要知道人的眼睛有时候也是很不可靠的东西，更何况是在目标高速移动的情况下。

　　眼见不一定为实。

　　不过徐翔和几女也没有在这个问题上纠结多久，毕竟仅仅只是掌握多种颜色这个特征根本不可能知道是哪一类的龙族，且不说颜色的类别多种多样，光是有几种颜色就不清楚，可以说完全无从下手。

　　更何况就算得到准确数据也不一定就能够知道是什么龙种，只能说龙族的分类实在是太多了，还有杂交龙，变异龙等等的特殊存在，像徐翔的红焰就是属于后者。

　　顺便值得一提的是墨羽的详细资料至今都还没有被蚀影所掌握，他们只知道这是一只凤凰，羽毛是紫黑色的，会隐身，会自爆，还会载着徐翔和莉雅到处飞，除此之外就彻底一无所知。

　　因为冥凤这种生物的资料官方网站和帝国图书馆都没有，甚至连“冥凤”这两个字都没有看到出现过。

　　在使用回城卷飞回到黄昏之都后，徐翔和几女就径直奔向了昨天文森特所在的那个小房子，当然，这次有记得穿上斗篷，吃一堑长一智是最起码的，可惜有些东西即便是经历过再多次也无法做到完全免疫。

　　例如上官独舞的恶作剧。

　　“你们来了。”看到徐翔和几女出现，文森特淡淡地说道，只不过看他的脸色明显不好，就像是那种在网吧里连续通宵三四天还天天吃泡面打飞机的人一样，生活职业确实不是一个简单的活。

　　“嗯。”徐翔点点头轻声应道。

　　“这就是生命守护药剂，你们拿去给她使用，应该就能够醒过来了。”文森特从一旁的桌子上拿起一瓶蓝紫色的药剂递过来同时说道，然后叹了口气，“只希望在知道默斯顿已经死去的消息后不要太悲伤才好。”

　　徐翔并没有对文森特的话做出回应，只是默默地接过药剂瓶，因为他也不知道在安吉丽娜醒过来之后究竟会如何。

　　专家级生命守护药剂？改

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，无使用间隔限制。

　　效果：解除身上一切减益的异常状态，并且在500秒免疫这些异常状态，同时永久地增加昏迷，眩晕，诅咒，残废，禁言，定身，缠绕，毒素等所有异常状态一定的抗性，增加幅度视当前基础抗性数值而定。

　　改造效果：对于水系和黑暗系的诅咒魔法效果加成百分之70。

　　重量15

　　任务物品，不可丢弃，不可摧毁，不可使用。

　　生命守护药剂的效果无疑是十分强大的，解除身上一切异常状态并且在500秒内免疫，还可以永久地增加所有的异常状态抗性，这要是放在交易所至少会被炒到数十万乃至于上百万的金币，要知道一般的专家级药剂一瓶不过是几千上万金币而已。

　　至于改造效果想必就是岚炎花的作用了，火焰系的药材对于水系和黑暗系确实有效果上的加成。

　　就在徐翔受到这瓶生命守护药剂时，个人信息中再次传来了耳熟能详的系统提示音。

　　“叮～你的任务【拯救安吉丽娜】信息发生变更，

　　拯救安吉丽娜【任务难度：未知】

　　请至黄昏之都285195.149241.600192找到安吉丽娜，并且将药剂师文森特制作的生命守护药剂给她服下。

　　任务奖励：未知

　　任务人数限制：1人

　　任务时间限制：无

　　该任务不可共享”

　　药剂拿到了，任务也给出了下一步的信息提示，徐翔和几女自然就没有再多呆的理由，立刻告别文森特离开小房子，然后朝着任务信息中所提供的那个坐标点移动，不过没想到的是目的地竟然是在行政区。

　　但徐翔并没有时间去思考安吉丽娜为什么会在行政区，因为这时站在一旁的汪雪突然问道。

　　“徐翔，你说我们就醒她之后要不要告诉默斯顿已经死掉的消息，还是说过一段时间再告诉她？”汪雪从刚才离开小房子的时候就是一脸犹豫和纠结，应该就是一直在思考这个问题了。

　　其实不仅仅是汪雪，其他几人或多或少也有想过这个问题，至于莉雅有没有想过就不得而知了。

　　“直接告诉她吧，长痛不如短痛，我们再隐瞒她总有一天也会知道的，到时候只会更伤心而已。”略微犹豫了一下，上官独舞咬着嘴唇说道，说的简单，做起来却是不容易，像她眼下就是这样，不然她也不会阻止浅酌了。

　　“可是她要是知道默斯顿是因她而死的……”夏瑶提出异议道，要是徐翔由于她出现什么问题，她是绝对不可能原谅自己的，更何况是阴阳相隔。

　　听到夏瑶的话几人一时之间全部沉默了，就连一向不怎么考虑这种事情的方馨瑜都是皱着眉头，不过反倒是之前最受感动的林欣不知为何一直偷偷地瞄着徐翔，就好像是在做什么亏心事一般。

　　“算了，到时候看情况吧，也不是非得现在做决定。”要说这种让人异常纠结的事情是徐翔最不喜欢去思考的，所以索性就不想了，干脆利落地说道。

　　“徐翔，你想要偷懒就直说，这还是单人任务，就算完成也就你有奖励，我们不过只是打酱油而已。”汪雪不满地撇撇嘴说道，似乎是在埋怨徐翔当甩手掌柜当惯了一遇到问题就丢给她们一样。

　　“我做这个任务就没想过奖励。”徐翔无奈地耸耸肩说道，他说的也是实情，连发布任务的人都已经翘辫子了还能指望谁来发奖励。

　　“说不定人家被你救起来之后就死心塌地地跟着你了哦，没想到我们徐大会长也会有成为第三者的时候。”上官独舞随时随地都可以发作的腹黑属性再次涌动起来，带着戏谑的语气说道。

　　“你想太多了……”


第七百九十六章 他已经死了！

　　“尊敬的布里迪安守护者，侯爵大人，您好。”当徐翔带着几女来到行政区时，守卫入口的两个卫兵恭敬地喊道。

　　“嗯。”徐翔轻轻地点头致意，然后也没有多理会这两个黄昏之都中随处可见的普通卫兵，直接带着几女走进了行政区。

　　其实像夏瑶，林欣和方馨瑜都是还没有获得爵位的，也就是没有进入行政区的权限，现在能够不受阻拦就是靠着徐翔，当然，如果她们在行政区内做出什么事情或者出现什么问题也会归到徐翔的头上。

　　“有爵位真好呢，我还是第一次看到卫兵对一个玩家这么恭敬。”汪雪略微有些感慨地说道。

　　“你和独舞不是也有爵位吗？”徐翔撇撇嘴说道，汪雪是男爵，上官独舞还会高一点，是子爵，这点信息他还是知道的，虽然说爵位跟他相比都不大，但大小算是个爵位，别拿村长不当干部。

　　“侯爵大人，我们小小的男爵和子爵怎么敢和您相提并论呢。”上官独舞用调侃的语气插嘴道，“而且还有个布里迪安守护者的头衔，我们跟您相比实在是太渺小了哦。”

　　对于上官独舞的腹黑徐翔仍旧是惯例性的无视，不过这时他突然发现任务信息中所提供的那个坐标竟然是在行政区的深处！

　　“难道安吉丽娜是某个行政大佬的女儿？”徐翔不禁想到，但这个猜测又很可疑，因为要是这样的话默斯顿被通缉的事情就有点说不通了，窃取禁术魔法书的事情说大不大，说小不小，要真是执政官级别的高层想要把事情压下来还是可以做到的。

　　除非这个执政官根本没有帮默斯顿的意思，又或者有什么其他比较特殊的原因。

　　不过徐翔并没有多想，反正到时候势必就能够知道，而且如果安吉丽娜真的和黄昏之都的高层有关系，对于他来说也没有多大影响，甚至还会有一些好处，毕竟他可是去救安吉丽娜。

　　只是等到靠近目的地的时候，徐翔发现这个猜测可能性又大了几分。

　　看到周围数量明显变多并且实力变高的卫兵，上官独舞和徐翔对视了一眼，其实本来以她的智慧应该会比徐翔早发现的，只是她并不知道行政区的分布规律，所以一直到现在才有所察觉。

　　也不需要再走多远，徐翔和几女很快就来到了任务信息中所提供的那个坐标。

　　“就是这里了吧？”看着这个从外面观察似乎十分平凡随处可见的房间，徐翔再一次地对照坐标确认道，在这里走错房间可是很严重的事情，如果刚好是某个执政官的办公地点说不定还会落下一个意图窃取主城机密的罪名。

　　确认没错后徐翔终于推开了略微厚重的房门，一个明显带有女孩子气息的房间出现在几人的视野之中，不过最引人瞩目的还是床上躺着的一个女孩。

　　这个女孩毫无疑问就是安吉丽娜了。

　　虽然说是在沉睡，但安吉丽娜脸上的表情并不是像大多数女孩子熟睡时那样恬静，反而是眉头紧紧地蹙在一起，还咬着嘴唇，似乎是在极力地忍受着什么，要说的话就好像是在做噩梦一般。

　　不对，就是在做噩梦，这也是梦魇诅咒魔法的一个特性。

　　“徐翔，我们快点把她就醒吧。”由于之前默斯顿讲述关于安吉丽娜的事情时除上官独舞外的几女都在场，所以也都知道只要安吉丽娜还在沉睡就无时无刻遭受着噩梦的折磨，所以立刻不约而同地开口道。

　　“嗯。”徐翔自然也不会多废话，直接从背包中掏出生命守护药剂，然后递给了夏瑶。

　　即便没有使用说明书，不过相信只要是地球人就知道药剂是用来喝的，而不是外敷或者其他更为奇葩的使用方式，徐翔虽然自认不是那种粗手粗脚的人，但这种事情无疑还是交给像夏瑶这种细致的女孩子来做比较好。

　　要说照顾人，夏瑶认第二绝对没有人敢认第一。

　　夏瑶也没有辜负大家对她的期待，将生命守护药剂一滴不剩地全部喂入安吉丽娜的口中，至于药剂瓶在药剂使用完后就自动消失了，这是系统的一个设定，不然在战斗中除了要注意敌方单位的情况外，同时还得小心脚下会不会踩到空药剂瓶。

　　说不定还会出现因为踩到空药剂瓶跌倒而被翻盘的战斗，那可就太搞笑了。

　　药剂喂下去了，接下来就是等待生效，也并没有让徐翔和几女等待多久，大约二三十秒后床上的安吉丽娜就有了动静，先是脸上的痛苦神情消失，随后缓缓地睁开眼睛，这时才发现她的瞳孔是比较少见的淡蓝色。

　　“你们……是？”或许是受到过比较良好的教育，又或者是觉得徐翔和几女并不是坏人，安吉丽娜慢慢地直起身来，略微有点口吃地开口问道。

　　“我们是黄昏之都的冒险者，受人之托来救醒你的。”上官独舞十分巧妙地回答道，她故意避开了默斯顿这个关键词，只是说“受人之托”，而且她看得出安吉丽娜还有些迷茫，想必是沉睡太久的后遗症。

　　其实本来沉睡得这么久应该连说话和动弹都是问题，但生命守护药剂本身就有一定的治疗和恢复能力，也才能够让安吉丽娜在第一时间开口和自由行动。

　　“受人之托？救醒我？”听到上官独舞的回答，安吉丽娜皱着眉头自言自语道，似乎是在努力地回忆着什么，徐翔几人也都十分默契地没有说话，整个房间顿时陷入了一片沉寂之中。

　　不过这份沉寂并没有能够持续多久。

　　“对了，默斯顿呢？他没有来吗？”徐翔和几女最担心的事情终于发生了，安吉丽娜突然抬起头问道，脸上隐隐地透出几丝兴奋和疑惑，看来这两人的关系确实很亲密，一个愿意以生命作为代价救醒另一个，另一个又在多年沉睡苏醒后的第一时间想起对方。

　　之前说是看情况，但现在情况来了徐翔和几女却都是不约而同地保持沉默，可惜安吉丽娜并没有因为这样就得不到问题的答案，因为这时一个稳重却不失威严的声音从外面传来。

　　“他已经死了！”


第七百九十七章 冷血的父亲

　　就在这个声音刚刚落下的时候，一个身着贵族服饰的中年男NPC从外面走了过来，服饰并不算多华美，但穿在他身上却有一种异常高贵的感觉，不苟言笑的脸庞不怒自威，一看就知道是久居上位的人。

　　这个NPC不简单！

　　“默斯顿死了？不会的，他说过会一直陪着我的，不会的，不会的……”听到这个中年男NPC说出默斯顿的死讯，安吉丽娜先是怔了一下，然后极力地自言自语否定道，似乎是想要阻止她自己去相信这个消息的真实性。

　　只是很可惜，这个消息确实是真的。

　　“你……”看这个中年男NPC竟然直接把默斯顿的死讯告诉大病初愈的安吉丽娜，丝毫不顾及对方的感受，林欣的心里顿时升起一股无名火，所幸一旁的汪雪眼疾手快地拉住了她，不然肯定要起冲突。

　　其实不仅仅是林欣，包括徐翔在内的其他几人心里也对这个中年男NPC有不满，不过在当前还没有搞清楚他身份的情况下最好不要轻易地起冲突，否则之后可能会不好收场。

　　这个中年男NPC也没有去理会已经明显表现出怒意的林欣，而是继续对着安吉丽娜开口道：“他偷了法师工会的禁术魔法书，所以被通缉，通缉令是我亲手签署的。”

　　中年男NPC的语气十分平淡，表情更是没有一丝变化，就像是在讲述一件如同吃饭喝水一般稀松平常的事情，但这对于安吉丽娜来说无疑不轻松，这个刚刚从多年沉睡中醒来的女孩突然脑袋一昏，直挺挺地倒在了床上。

　　看到安吉丽娜这样林欣心里的火苗又蹿高了几分，甩开汪雪的手就想开口，所幸徐翔的声音率先响起。

　　“请问你跟安吉丽娜小姐是什么关系？”徐翔紧紧地盯着这个中年男NPC问道，其实他已经能够猜到这两者之间的关系了，从一模一样的淡蓝色瞳孔就可以看得出来，现在要做的不过是证明这个结论而已。

　　事实也正是如此。

　　“我是她的父亲。”看了徐翔一眼，中年男NPC答道，语气依旧平淡，表情也依旧严肃，但眼中偶尔闪过的光芒证明他并不是一点情绪波动都没有，只是擅长或者习惯掩盖自身的心理变化罢了。

　　父亲？！

　　听到这个完全出乎意料之外的答案正想发飙的林欣怔了，想要去拉住林欣的汪雪也怔了，从刚刚开始就一直站在一旁默默无言的夏瑶和方馨瑜同样怔了，因为从刚才的事情中她们都快把这个中年男NPC认定成安吉丽娜的仇家了。

　　但却是家人，而且是父亲！

　　相比于林欣几人，徐想和上官独舞的反应倒是平静许多，也不仅仅是由于相同的瞳孔颜色，还有就是刚才安吉丽娜的反应，要是真的听到不可置信或者难以相信的消息时当事人应该会先去怀疑信息的真实性才对。

　　不过安吉丽娜却没有这么做，证明她和中年男NPC的关系肯定不简单，至少是十分熟悉的那种。

　　只是相较于此，徐翔和上官独舞会更关心这个中年男NPC的身份，从刚才“签署通缉令”来看他起码拥有着一定的行政实权，毕竟是“签署”而不是“发布”，也就是说想要发布通缉令他的意见至关重要，甚至能够直接予以否决。

　　“那请问……”

　　“我知道你想问什么。”中年男NPC打断了徐翔的话，缓缓地沉声开口道，“作为这一任的巴拉迪昂拥有者，你也确实有和我直接对话的资格，我就是黄昏之都的城主，埃尔巴森特。”

　　黄昏之都的城主？！

　　这次不光是刚刚回过神来的林欣，汪雪，夏瑶和方馨瑜怔了，连有一些心理准备的徐翔和上官独舞也怔了，不过与其说是没想到中年男NPC会是黄昏之都的城主，不如说是没想到安吉丽娜会是黄昏之都城主的女儿。

　　这实在是太狗血外加匪夷所思，都完全已经可以拍成泡沫剧了，说不定收视率还能创新高。

　　至于真实性根本不需要怀疑，在黄昏之都的行政区内冒充黄昏之都的城主，除了精神病和神经病外徐翔想不到任何可能。

　　似乎早就料到徐翔几个人会是这种反应，中年男NPC，不对，应该称他作黄昏之都的城主，埃尔巴森特在话音刚刚落下的时候就抬脚离开了这个房间，异常清晰的脚步声回响在外面的走廊上。

　　随着埃尔巴森特的离开，房间中再次陷入了沉寂，只有安吉丽娜极其细微难以察觉的呼吸声。

　　“可是他为什么要通缉默斯顿呢，默斯顿不是为了救他的女儿吗？而且还……”率先开口的是林欣，她的心境落差是最大的，所以也是最疑惑不解的，她实在想不通埃尔巴森特的行为究竟具有什么意义。

　　其实也不仅仅是林欣所说的这些，女儿大病初愈却只是看了几眼就直接离开，连对救醒安吉丽娜的徐翔几人一句道谢都没有，这实在不是一个正常父亲应该有的行径，甚至已经可以称为——

　　冷血！

　　“你们看看这个。”这时上官独舞突然说道，队伍频道中随即出现了一些资料。

　　“黄昏之都现任城主贝瑟耐斯？埃尔巴森特，以公正严明而闻名整个布里迪安帝国的传奇人物，帝国五大公爵之一，对黄昏之都拥有极高的统治力和控制力，政绩斐然，从未徇私……”

　　“这是？”看到占满屏幕的这一大串资料，徐翔略微有些惊讶地问道，“独舞，你从哪里找到的？”

　　“官网上啊。”上官独舞用看白痴的目光瞟了徐翔一眼，然后理所当然地说道，“前几天官网上公布了一些布里迪安帝国和萨切尔帝国的高层NPC资料，有各大城主的，还有元老会之类的……”

　　“真是一个好城主啊。”看到上官独舞发出来的这些资料上埃尔巴森特的众多政绩，汪雪有些感慨地说道。

　　“确实。”徐翔点点头赞同道，但下一秒钟却是话锋一转，“他是一个好城主，可惜却不是一个好父亲。”


第七百九十八章 黄昏宝库传送卷

　　徐翔对于埃尔巴森特的评价并没有错，因为通过上官独舞找到的这些介绍资料很容易就可以看出他是一个公正到不掺杂任何一丝私欲的人，这样也就可以理解他为何当初会签下默斯顿的通缉令，为何会让女儿一直保持沉睡却不动用黄昏之都的力量寻找解救方法，为何会在女儿苏醒之后只见一面就立刻离开。

　　对于黄昏之都的人民来说，有这样一个城主是幸事，可惜对于安吉丽娜来说，有这样一个父亲却是悲哀。

　　“徐翔，接下去我们怎么办？等到安吉丽娜醒过来，还是直接离开？”用眼角的余光瞄了躺在床上的安吉丽娜一眼，上官独舞转过头来问道。

　　“直接离开吧，任务已经完成了，而且就算我们留下来也不见得能够做些什么。”略微犹豫了一下，徐翔缓缓开口道，“家家有本难念的经，哪里都一样，我们还是让她自己静一静吧。”

　　“嗯。”既然徐翔决定要离开，几女自然不会多反对，纷纷点点头应道，临走前心地最为善良的夏瑶还帮安吉丽娜把睡姿调整好，并且轻轻地盖上了被子。

　　循着来时的路徐翔和几女径直离开了行政区，只是一路上众人都十分默契地没有说话，气氛显得有一些僵硬和沉重，似乎就是为了打破这种气氛，汪雪率先开口问道：“对了，徐翔，你任务完成了有获得什么奖励吗？”

　　“好像有，我看看。”徐翔记得在安吉丽娜醒来的时候响起了两个系统提示，一个应该是任务完成的系统提示，另外一个想必就是任务奖励了。

　　事实也确实如此。

　　“叮～恭喜你完成了【拯救安吉丽娜】任务。”

　　“叮～恭喜你获得任务随机奖励【黄昏宝库传送卷】。”

　　黄昏宝库传送卷！

　　看到“黄昏宝库”这个关键词徐翔的瞳孔瞬间收缩了一下，他可是很清楚地记得他之前在黄昏宝库中得到过什么。

　　阿瓦隆残片！

　　也就是因为这块从黄昏宝库中获得的传奇级残片，徐翔才能够在拉格纳罗斯的帮助之下召唤出莉雅，至于莉雅对于徐翔的帮助相信不用说都很清楚，那绝对是一大臂助，没有她很多事情都会是完全不同的结局。

　　“徐大会长看来得到好东西了哦。”上官独舞敏锐地察觉到了徐翔脸上的表情变化，笑着说道。

　　“嗯，确实是好东西。”徐翔也不做作，点点头肯定上官独舞的话道，同时把这张和之前“黄昏宝库密卷”略微有些差别的“黄昏宝库传送卷”发到了队伍频道中。

　　黄昏宝库传送卷

　　介绍：黄昏皇朝宝库的通行证，可凭此进入黄昏宝库，从而获得其中的宝物。

　　可使用次数：3/3

　　重量5

　　这张“黄昏宝库传送卷”和之前的“黄昏宝库密卷”最大不同就是没有直接提供黄昏宝库的位置，也就是说如同想要使用这张“黄昏宝库传送卷”进入黄昏宝库就必须先找到黄昏宝库的位置。

　　这对于其他玩家来说或许不容易，但对于徐翔来说无疑十分简单，第二次和第一次就是有着本质上的不同。

　　“不就是一张藏宝图吗？还连这个什么黄昏宝库的位置都没有提供，看你得瑟的。”林欣一向视打击徐翔为自身第一要务和准则，所以立刻开始了人身攻击，不屑地撇撇嘴说道。

　　“徐翔你之前去过这个黄昏宝库吧？”没等徐翔说话，汪雪率先开口道，虽然是疑问句，却用上了肯定的语气，因为她知道徐翔不可能无缘无故这么高兴，唯一的解释就是去过，而且拿到了好东西。

　　“嗯，我在十几级的时候去过一次。”

　　“十几级？那都一年前了吧，真亏你还记得这么清楚。”汪雪俏丽的脸蛋上略微地透出几丝惊讶，然后似乎有些明白了，用半开玩笑的语气说道，“看来你拿到的东西应该很好，不会是亚神级装备吧？”

　　十几级拿到亚神级装备，确实是在开玩笑，巴拉迪昂要不是徐翔重生了还得等到三十多级才会浅酌获得，更何况还是封印的，不过……

　　“要真的算起来的话那件装备的价值应该和亚神级差不多，不对，还会比亚神级高一点。”徐翔嘴角带着笑意说道，他并不是在扯淡，莉雅加上阿瓦隆的价值绝对会比一件普通的亚神级装备例如魂之挽歌高。

　　这点毋庸置疑。

　　“你是在那里得到了阿瓦隆吧？”上官独舞不满地撅着嘴说道，果断揭露了真相，“就知道你宝贝莉雅，整天就巴不得向别人宣传你的从者有多好，搞得全天下好像就你有从者一样……”

　　全天下无疑并不只有徐翔有从者，但全天下最好的从者却肯定是莉雅，无论从哪方面来说。

　　或许是听到了上官独舞的话，一直站在徐翔身后的莉雅明显有了一点情绪波动，靛青色的瞳孔有些漫无目的地飘着，就好像是特意在表现自己没有听到一般，有几分掩耳盗铃的味道。

　　“要不把这张传送卷给你们，你们去？我知道黄昏宝库的坐标。”不想让上官独舞在莉雅的话题上继续讨论下去，徐翔把黄昏宝库传送卷放到众女面前说道。

　　“不要。”如同事先说好一般，上官独舞，汪雪，林欣，夏瑶，乃至于一直找徐翔要礼物的方馨瑜异口同声地立刻否定道。

　　“请问我可以问为什么吗？”略微有些尴尬地把黄昏宝库传送卷重新收入背包，徐翔讪笑着说道，他不知道几女什么时候变得这么有默契了，不过事实证明这次默契虽然不是雷同，但纯属巧合。

　　“懒得去也不想去。”这是林欣。

　　“徐翔你去就好。”这是夏瑶。

　　“我还有公会的事情要处理。”。这是汪雪。

　　“徐翔哥哥会给小瑜带礼物回来的。”这是方馨瑜。

　　“等你把东西拿回来还不是要给我们。”这是上官独舞，顺便值得一提的是语气还很理所应当……


第七百九十九章 人生何处不相逢

　　既然众女都不想去徐翔也不可能强迫她们去，反正还有莉雅在，什么旅途孤单寂寞难耐的问题完全大丈夫。

　　“徐翔，等一下。”不过就在徐翔想要直接带着莉雅前往黄昏战场的时候，汪雪似乎是接到了谁的语音，突然开口道，“天堂说现在沫雨妹妹上台要和逍遥加风流比试，问要不要阻止她。”

　　“十场结束了吗？”徐翔立刻反问道。

　　“还没有，只到了第七场，不过已经没有骑士继续挑战了，所以沫雨才会上台，她还说只是比试，无论输赢她都不要那把科罗拉多雷霆长枪。”汪雪想必是早就料到徐翔会问这个问题，想也不想地答道。

　　“那没关系，只要当事人愿意就行。”徐翔笑了笑说道，“告诉天堂，可以把科罗拉多雷霆长枪给逍遥加风流了，让他换了武器再和沫雨打！”

　　“好的。”汪雪点点头应道。

　　其实以现在逍遥加风流的实力，无论是技术还是装备都很明显的比不过沫雨，千万别看这个旭日龙骑只是一个小女生，还是美女，在PK上的好胜心可是意外的强，实力更是十分凶残，光是挑战浅酌的次数就已经达到了两位数，看架势是不打败浅酌誓不罢休。

　　估计沫雨打败浅酌后就该轮到徐翔了，所以徐翔诚心诚意地祈祷这个未来有可能的大舅子能够坚挺一点，别被一个小女生给成功逆推。

　　解决问题之后徐翔就带着莉雅径直奔向黄昏宝库所在的黄昏战场，至于几女也有自己的事情要做，像夏瑶，林欣和方馨瑜要跟着主力团去开荒一个新的副本，汪雪和上官独舞则是有一些公会的事务要去处理。

　　要知道理想乡公会现在可是五六十万人的巨型公会，每天的公会事务说出来都能吓坏小盆友，真亏汪雪和上官独舞还能够比较游刃有余地解决，徐翔不知道是该说自己是很幸运呢还是非常幸运。

　　这两个词貌似是同一个意思。

　　顺便值得一提的是上官独舞算是比较意料之中地成为了迪尔拜克之战的黄昏之都代表，埃尔帕城更是没有一点意外地是蚀影，极寒城堡的话也是徐翔的熟人，比较久以前遇到过的烽火。

　　要说最有获胜希望的无疑是蚀影，不过上官独舞和烽火也不差，比起上一届，这一届的迪尔拜克之战很显然要有悬念得多。

　　……

　　由于现在每天都还有大量的新玩家进入《纷争》，所以黄昏之都周围的练级点都有点人满为患的迹象，像黄昏战场这种绝佳的练级点抢怪PK更是屡见不鲜，所幸中央部分因为BOSS扎堆的缘故一般没有什么玩家出没，除非是公会或者团队进行大规模的清理，因此徐翔到时候开启黄昏宝库也不需要担心会被其他玩家看到。

　　其实就算被其他玩家看到也没什么关系，十几二十级的玩家来多少都是送菜，光是五六十的等级差距就足以压倒一切，更别说徐翔还有红焰这个大杀器了。

　　但能够避免麻烦徐翔还是会尽量去避免的，反正也就是一个潜行技能的事情，不对，应该说是两个，还有莉雅的魔力潜影。

　　黄昏战场距离黄昏之都并不远，对于十几二十级的玩家来说也就是半个小时的路程最多，而对于徐翔和莉雅来说毫无疑问不需要这么多的时间，仅仅只是三四分多钟，两人就已经来到了黄昏战场的外围。

　　“黄昏之都真是越来越热闹了。”看到一路上数量众多极寒城堡和少数埃尔帕城的玩家，徐翔略微有些感慨地自言自语道。

　　如果说同城的玩家之间PK还需要有所顾忌的话，那异城之间就完全不需要多犹豫，毕竟异城的玩家PK不仅不会增长PK值，连信息都可以屏蔽，也就是说除非双方再次面对面，不然想要寻仇都做不到。

　　这直接导致的结果就是各种因为抢怪夺宝捡便宜的玩家PK几乎无时无刻都在发生，徐翔这一路上走过来看到的就不少，甚至还有愈演愈烈的趋势，不过也就是因为这样才符合《纷争》这个游戏的主题。

　　等到玩家普遍到达50级之后就不仅仅是黄昏之都了，整个布里迪安帝国还有对面的萨切尔帝国都将会彻彻底底地热闹起来！

　　“3级公会雪落尘来包场了，不想免费回城的赶紧滚蛋！”就在徐翔闲得蛋疼东张西望同时大发感慨的时候，突然从背后不远处传来了一个王八之气十足的声音，而且听起来还略微有点耳熟。

　　徐翔回过头一看，顿时乐了，因为这个声音的主人还跟他有过一面，不对，应该说是两面之缘，果然是人生何处不相逢，有缘千里来相会，夫妻双双把家还。

　　好吧，除了第一个之外都是胡扯。

　　周围正在打怪或者刚刚打完怪的玩家注意力自然也都被这个声音吸引了过来，但当看到这个声音的主人背后站在一百多个玩家时就都怂了，有些玩家甚至已经开始读取回城卷或者朝着其他练级点进发。

　　这种行为好听一点叫做识时务者为俊杰，难听一点就叫做软骨头。

　　其实如果这些在场的玩家全部联合起来，人数上绝对可以超过对方，打起来更是很可能赢，可惜人性就是这样，在有其他选择的时候就会觉得放弃眼下这个选项也没什么，说不定还会沾沾自喜说理智。

　　当然，无法信任陌生人也是一个重要的原因，不过他们貌似忘记了在这时候他们的利益是一致的。

　　看到有许多玩家很听话地离开，和徐翔有过两面之缘的这个玩家很满意地点了点头，然后就想继续清场来扩大包场的范围，从而提高练级刷怪效率，不得不说一个3级公会在二十级左右的玩家群体中还是比较有威慑力的。

　　可惜并不是所有人都是软骨头，更不是所有人都会害怕一个3级公会，也就是在他刚刚转过身的瞬间，背后突然浮现出了一道寒光。


第八百章 残温散尽

　　残温散尽是一个极寒城堡的盗贼玩家，不过由于只是一个散人而且进入游戏比较晚，再加上没有什么朋友，可以说是那种处于游戏最底层最弱势的玩家，一旦遇到什么团队公会清场包场就必须果断闪人，所以升级速度很一般，装备水平更一般。

　　作为一个纯爷们，残温散尽自然不想就这么一直一般下去，他不认为自己的实力只有这种程度，因此他来到了黄昏之都，来到了这个据说很和谐很有爱还有很多美女的主城。

　　来到黄昏之都之后残温散尽发现确实挺和谐，挺有爱的，极寒城堡的PK不需要理由，或者说只需要一个口角甚至看不顺眼就可以直接开打，而这里不一样，一般都会找个冠冕堂皇的理由，并且先礼后兵，有时候还会发最后通牒。

　　在论坛上有人说这叫文明，这叫和谐，这叫有爱，残温散尽信了。

　　至于美女残温散尽也看到了，那天他刚好开到几个被人遗漏的宝箱，在黄昏广场上摆摊卖钱，结果东西没卖出几件突然天降五个大美女在他的摊位旁边，但他是一个有素质的人，不会像其他男性玩家那样。

　　“瞧你们那猪哥样，不懂得截图回家慢慢看吗？傻蛋！”

　　不过到最后残温散尽却依旧没有截图，不是来不及，而是他有女朋友，虽然女朋友并没有玩《纷争》，但要是一个不小心被看到那就不好了。

　　黄昏之都和谐有爱的理论残温散尽信了，美女也看到了，只是日子还得继续混下去。在如此和谐有爱美女众多的一个主城之中，残温散尽也总算得到了一些发展，将等级提升至26级，还通过各种坑蒙拐骗的手法凑齐一套15级的白银级影刃套装和两把二十级以上的白银级武器。

　　这种装备水平对于一个独行的散人玩家来说无疑已经是不错了，残温散尽也是这么认为的。

　　等级高了，装备好了，底气理所当然地也就足了许多，所以现在残温散尽遇到那些包场清场的公会或者团队就没有像以前一样直接离开，而是逡巡在周围，一旦发现有杀人的机会就不会多犹豫。

　　像眼下就是如此。

　　在利用瞬击到达这个前来清场的雪落尘公会玩家背后之后，残温散尽就立刻改变了手中的动作，盗贼用短剑以迅雷不及掩耳之势成功命中。

　　凿击！

　　“256！”

　　残温散尽自认不是一个技术十分高超的盗贼，但一些比较常用的技能想要获得较高完成度还是能够做到的，像这一下凿击就有高达百分之98的完成度，这个玩家头上在飘出一个两百多点伤害的同时陷入了长达4秒钟的眩晕之中。

　　也没有多愣神，在控制成功后残温散尽马上开始了输出工作，随着两把盗贼用短剑的挥动，一个个大小不一的伤害从这个玩家的头上出现。

　　“302”

　　“318”

　　“295”

　　这个玩家的装备看来很不错，而且应该有分配点数到韧性上，不然一般的战士被残温散尽攻击至少有四百点以上的伤害，不过这显然并不是问题，4秒钟的眩晕时间完全足够让他的血量见底。

　　其他雪落尘公会的玩家想必是没有想到会有玩家敢在这么多人面前动手袭击，所以在看到残温散尽出现的时候齐齐愣了一下，而等到他们反应过来需要进行援助和治疗的时候已然来不及。

　　“648！”

　　随着一个巨大的暴击伤害出现，仅仅只是用了两秒钟不到残温散尽就将这个刚刚还在王八之气侧漏的雪落尘玩家撂倒在地。

　　随后残温散尽也没有多犹豫，他还没有自负到认为自己可以单挑三位数玩家的程度，他不是月神，没有利害的从者和恐怖的宠物，更没有亚神器在手，在随手捞起这个雪落尘公会玩家爆出的装备后，立刻朝着黄昏战场的深处掠去。

　　“靠，快点抓住他！”

　　“别让他跑了！”

　　“弓箭手快上标记！”

　　同公会的玩家兼队友在眼皮底下被人强行击杀，这换了谁都不能忍，众多雪落尘公会的玩家纷纷叫嚷着冲向残温散尽，弓箭手也马上抬手用出战争标志，几个站得比较前面的战士和骑士更是已经发动冲锋。

　　不过残温散尽既然敢动手自然是早就想好了撤退的办法，一命换一命在他眼中不具备任何价值。

　　腾跃！

　　就像是许多腿部力量发达的动物跳跃时的动作一般，残温散尽突然原地蹲了下来，然后经过短短不到一秒钟的蓄力，整个人就如同一颗出膛的炮弹向着远处飞去，在空中划过一条完美的抛物线，最后落在了距离原先位置大约有六七十码左右的地方。

　　不到一秒的蓄力加上一秒左右的飞跃，也就是说最多两秒钟的时间残温散尽就移动了六七十码的距离，这在二十级左右的玩家群体中已经堪称不可思议。

　　那些雪落尘公会的玩家大部分都由于超出施法距离而被系统强行终止了技能的施放，可惜也只是大部分，有个雷系魔法师似乎是反应比较快又或者吟唱时间比较短的原因，在残温散尽尚未超出施法距离之前已然完成魔法吟唱。

　　落雷！

　　虽然说魔法具有特殊的系统校正，但照理说超出这么远的距离应该还是会失效才对，不过很凑巧，雷系魔法特别是召雷类的魔法稍微有点不同，因为这类魔法有一个特性，那就是……

　　延迟！

　　召雷类的魔法会在延迟结束后才启动系统的自动校正功能，而眼下这点延迟刚好和残温散尽在空中腾跃的时间差不多，这直接导致这个雷系魔法师的魔法刚好落在了残温散尽落地的位置，也就是在他旧力已尽新力却未生的时候。

　　“563”

　　随着这道紫色的雷电落在残温散尽的头顶正上方，一个十分可观的伤害数值飘了出来，直接带走他四分之三的血量。

　　本来受到一次攻击只要不被秒杀对于残温散尽来说也没什么，可惜无巧不成书，恰好触发了雷系魔法的异常状态——

　　麻痹了！


第八百零一章 林清影

　　子曾经曰过：有些人，无论你的人生如何改变，却总还是会遇到，甚至比原来更早。

　　虽然子不一定认识有些人，但这句话还是有道理的，起码对于徐翔当前来说就是这样。

　　前世徐翔是为了能够有足够的资格并且风风光光地迎娶汪雪才会去当佣兵，而在佣兵生涯之中就有遇到过一个和他目标类似的人，同样是为了女朋友，不过不同的是，这个人是想要帮女朋友报仇。

　　他的女朋友死了，死在一场车祸，死在一场名为“意外”的人为车祸之中。

　　故事依旧很狗血，无非是一个什么有权有势有钱的公子哥看上了他的女朋友，然后在各种手段都遭到拒绝的情况下就辣手摧花，正所谓“自己得不到的别人也休想得到”也就是这样，所以一场看似意外的人为车祸也就这么应运而生了。

　　有共同语言作为前提，徐翔和这个人也就比较意料之中地成为了朋友，同时知道了他的名字，或许应该说是代号。

　　残。

　　由于只有一个字，叫起来来不方便，所以徐翔一般都会叫他“啊残”，特殊情况下叫“脑残”，对此他本人似乎没意见，看来确实有点脑残。

　　本来徐翔以为重生的这一世很难能够遇见佣兵时的熟人，毕竟会去当佣兵的人一般对于游戏这种东西不是很感兴趣，除非是受到雇主要求才会进入游戏，像夜深不睡就是典型的一个，但事实上却是遇到了。

　　就在眼前！

　　这个ID名为残温散尽的玩家分明就是残，虽然脸庞稍微有点不同，略显稚嫩，不过作为一个并肩作战两年多关系最好的战友徐翔完全不可能认错。

　　“莉雅，帮我解决掉那些人。”前世的好朋友有难，徐翔自然不可能坐视不管，朝着那群雪落尘公会的玩家努努嘴轻声说道，然后朝着刚刚脱离麻痹状态的残温散尽走去，同时主动解除了潜行。

　　不解除潜行还真不行，不然以徐翔的隐藏估计残温散尽会连谁在跟他说话都不知道。

　　冲锋！

　　以莉雅的实力解决一群二十级左右的玩家无疑就如同吃饭喝水一般简单，更何况还是一群比普通玩家强不了多少的小公会成员，要说里面藏有绝世高手那刚才那个和徐翔有过两面之缘的玩家就不会那么简单就被残温散尽解决掉了。

　　挑战怒吼！

　　在这群玩家还有点愣神的时候莉雅已经将他们全部纳入了施法范围之内，随即就是一声娇喝，同时挥动手中的王者之剑。

　　龙舞！

　　“12874！”

　　“28752！”

　　“13268！”

　　能够如此轻松地造成五位数伤害也并不需要多疑惑，本来莉雅的攻击力就有七千多点，再加上至少有五六十级的等级差距，要是没上万才叫见亡灵，这比起徐翔当初接受引导任务对付圣域公会还会更轻松一点。

　　而就在莉雅一瞬间几乎让雪落尘的一百多号玩家全部覆没的时候，徐翔已经走到了残温散尽的面前。

　　“月神？理想乡公会的会长？”或许是认为并没有敌意，又或者是认为跑不掉，残温散尽就干脆站在原地看着徐翔问道，只是眼角的余光不经意地瞄到了可以说是一剑解决问题的莉雅，心中暗暗吃惊。

　　“嗯。”徐翔点点头肯定道，其实要不是记得自己重生了，残温散尽还不认识自己，他都想直接来一个男人之间的给力的拥抱。

　　“你为什么要救我？我应该不认识你吧？”残温散尽盯着徐翔问道，似乎在思考是否在哪里有过一面之缘，他可不认为自己的运气能够好到让这个世界第一人出手相救，尽管就目前看来事情貌似就是这样。

　　“你确实不认识我。”徐翔微微一笑答道，与此同时莉雅已经解决了所有的雪落尘公会玩家，重新回到他身后。

　　“那……”残温散尽顿时疑惑道。

　　“林清影。”徐翔淡淡地说出了一个残温散尽十分熟悉的名字。

　　“你认识我女朋友？”

　　“算是吧。”徐翔的脸上再次露出了微笑，他自然不认识这个叫做林清影的女孩，哪怕是面对面都认不出来，能够知道名字还是因为前世从残口中获知的，现在残温散尽的回答也足以证明两者确实是同一个人。

　　既然已经确认，徐翔也就有一点事情需要做了。

　　“原来是小影的朋友，很抱歉，我还真没听到她提到过你，不过这个傻妞的记性不太好，说不定她自己也忘了。”虽然嘴上说着“傻妞”，但残温散尽的脸上却是露出了温柔的笑容，看来他们之间的感情确实很好。

　　要是其他的男人听到不认识的男人提起自己的女朋友说不定已经产生了猜疑，可残温散尽却是一点都没有，这完全足以表明他们之间感情的坚固。

　　徐翔看得出残温散尽是把自己当成他女朋友，也就是林清影的朋友了，不过想必觉得只是那种仅仅几面之缘的普通得不能再普通的朋友，这样其实也好，以后要是遇到才不容易露馅。

　　“没关系。”徐翔淡淡地说道，然后话锋一转，“但我有件重要的事情要告诉你。”

　　“什么事情？难道是关于小影的？”听到徐翔说是“重要的事情”残温散尽马上变得有些紧张起来，毕竟就刚才的对话看来他们两人之间的交集只有林清影，因此他就自然而然地认为“重要的事情”和林清影有关了。

　　事实也刚好如此。

　　“2016年11月23日。”徐翔一字一顿地说道，语气铿锵有力，“记住这一天千万别让你的女朋友出门，否则我保证你会后悔一辈子，还有，注意一个叫做李炳诚的公子哥，别问我为什么，信不信由你。”

　　“为……”听到徐翔最后的这句话残温散尽打消了发问的想法，不过脸上的表情却是变得丰富了起来，有惊讶，有不可置信，还有疑惑，更有纠结。

　　残温散尽不知道自己该不该相信徐翔的话。


第八百零二章 灾变之刃

　　“啊残，我能够做的也就只有这样了，希望你不是真的脑残才好。”看着读取完回城卷消失在原地的残温散尽，一直站在一旁且保持着强化潜行的徐翔幽幽地叹了口气，低声地自言自语道。

　　其实徐翔也可以从残温散尽口中问出他和林清影所在的城市，然后亲自跑过去解决这个李炳诚。

　　这是最安全的办法，可惜却不是最好的办法。

　　残温散尽前世会由于林清影的死跑去当佣兵，然后再回来报仇就是因为他的责任心很强，他甚至有一段时间认为林清影的死有很大一部分责任是在他身上，所以如果是徐翔帮他解决事情而不是他自己解决反倒会让这份本来十分坚固的感情产生裂痕。

　　当然，也不是说徐翔就真的这样撒手不管了，他还是会继续关注的，有必要同样会亲自走一趟。

　　暂时把残温散尽的事情放到一边，徐翔继续带着莉雅朝黄昏宝库的位置前进，一路上理所当然地遇到了许多BOSS，不过以两人的隐藏除非是整个黄昏战场最强的那只BOSS出现，否则都不可能被发现。

　　而且就算黄昏战场最强的那只BOSS出现，以徐翔和莉雅的能力肯定不到十秒钟就可以解决，这已经不是一个档次之间的问题了。

　　“应该就是这里了吧？”看着小地图上这个熟悉的坐标，徐翔确认道，其实以他的记忆力是不可能会记错的，毕竟连前世的一些BOSS数据都能够记清楚，更何况这一世的一个坐标点。

　　“徐翔，怪物清理完了。”就在徐翔对着坐标点多看几眼的时候，莉雅走过来说道，而就在她身后大约三十码左右的位置，一堆BOSS的尸体和满地的钱币物品异常醒目。

　　“嗯，辛苦你了。”徐翔微微一笑点点头道，然后从背包中掏出了那张黄昏宝库传送卷，并且立刻开始读取。

　　这个坐标点无疑是正确的，随着进度条的一点点读取，徐翔周围开始出现一股淡淡的魔法波动，然后就和上一次一模一样，等到进度条完全读取结束的时候，一个巨大的魔法阵出现在了脚下。

　　也没有再多废话，在使用两个空白的定点传送魔法石绑定坐标后，徐翔和莉雅走进了魔法阵之中。

　　“算起来我也是故地重游了。”等到视野切换过来，看到熟悉的场景，徐翔自嘲地笑了笑说道，其实他在掌握萨尔斯坦魔法之后就有想过在黄昏战场搭建一个传送到黄昏宝库的魔法阵，毕竟之前黄昏皇朝的余孽拉迪克显然就是要用这种方法达成目的的。

　　只是很可惜，萨尔斯坦魔法的传送魔法阵十分特殊，除非同样是萨尔斯坦魔法的传送魔法阵，不然就无法建立连接，所以徐翔的计划也就这么胎死腹中了。

　　“叮～恭喜你进入黄昏宝库，自动获得任务【黄昏宝库】，

　　黄昏宝库【任务难度：未知】

　　因为你进入了黄昏宝库，所以获得了可以从黄昏宝库中取走三件物品的权利，取得足够的物品后将会被自动传送出黄昏宝库。

　　注：已经取得的物品不可放回，也无法更换。

　　任务时间限制：无，下线消失。”

　　本来徐翔以为需要进入三次，一次取一件物品，所以刚才才会使用定点传送魔法石绑定坐标，好方便来回，没想到系统倒是直接把那张黄昏宝库传送卷收走了，然后给出一个取三件物品的任务。

　　不过这样自然更好，不需要徐翔带着莉雅多跑两趟，省钱又省力。

　　黄昏宝库中的物品依旧泾渭分明地分为几类，装备，材料，技能书，还有上一次因为不到20级被徐翔自动忽略的宠物蛋，但要说选择的话毫无疑问还是以装备优先，毕竟只有装备的品质比较好判断。

　　至少徐翔得先把装备中传奇级以上的挑走，反正哪怕是自己和几女不合适使用都可以丢进公会仓库或者作为下一次会内竞赛的奖品。

　　由于上一次进入到黄昏宝库后徐翔已经把装备中亚传奇级以上的全部挑选了出来，所以想要找到所有传奇级装备还是很容易的，只是徐翔找了老半天却只发现那一把传奇级的双手大剑而没有看到另外一件记忆中的传奇级布甲护腿。

　　“难道有人来过？”徐翔的记忆是不可能会出错的，唯一的解释也就只有这个了。

　　其实有其他人来到黄昏宝库也不需要多奇怪，这里还没有沦为徐翔家里后花园的程度，而且既然他能够从BOSS身上和任务中得到黄昏宝库密卷和黄昏宝库传送卷这两种黄昏宝库的通行证，就证明其他玩家同样有可能获得。

　　世界是公平的，从很多方面来说。

　　灾变之刃（传奇级）

　　使用要求：1300智力，800精神，800力量

　　类型：双手剑

　　魔法攻击：2117-2589

　　物理攻击：1452-1876

　　+178智力

　　+184力量

　　+145韧性

　　增加百分之26的技能效果

　　增加百分之19的技能成功率

　　可强化至4级：+11韧性和增加百分之3的技能效果

　　可强化至6级：+16韧性和增加百分之5的技能效果

　　可强化至8级：+21韧性和增加百分之7的技能效果

　　可强化至10级：+26韧性和增加百分之9的技能效果

　　可强化至12级：+31韧性和增加百分之11的技能效果

　　可强化至14级：+36韧性和增加百分之13的技能效果

　　可强化至16级：+41韧性和增加百分之15的技能效果

　　附带技能：【灾变】被动技能：在攻击成功命中目标单位时，无论是否产生伤害，都能够赋予目标单位眩晕，昏迷，催眠，致盲，恐惧，诅咒，衰弱，毒素，麻痹其中的任意一种，效果视对方抗性而定，同一个单位最低触发间隔5秒。

　　重量　202

　　使用限制：战士，骑士可以使用，无种族限制。

　　介绍：具有物理和魔法双重能力的长剑，能够极大地增加技能效果和成功率，同时剑上还附带有令人咋舌的巨大诅咒能量，在攻击时还可以赋予敌人各种异常状态，使其痛不欲生！


第八百零三章 连心指环

　　本来徐翔还看这把双手大剑挺细长轻便的，以为能够给上官独舞使用，没想到却是一把偏向于魔法能力的物理性质武器，这样想要找到一个合适的使用者就很不容易了，毕竟在战士和骑士中很难看见主魔法而让物理辅助的职业。

　　不过如果抛开适用者小众的情况单看属性的话，这把灾变之刃无疑还是十分不错的，特别是那个灾变的技能。

　　这个灾变就相当于一个五秒冷却的减益状态技能，就是究竟会出现哪种减益状态需要靠运气拼人品而已，但比较可惜的是看上面所描述的信息，应该是一次只能出现一个减益状态，要是能够一次性出现两三个甚至四五个的话……

　　好吧，那已经不在传奇级装备的范畴了。

　　将这把灾变之刃丢进背包，徐翔开始权衡剩下的两件物品要挑选什么，材料是第一个排除的，现在苍穹药店的专家级药剂师虽然已经很多，但缺少的并不是材料，而是配方，没有配方再多的材料都只能是白白浪费罢了。

　　至于技能书同样被徐翔排除了，因为在黄昏宝库中的技能书全部都是暗色的，连想要找深红色的无限制技能书都没办法做到。

　　宠物蛋的话徐翔倒是有点鉴别能力，可惜并没有像装备这么熟稔，而且宠物蛋很多时候都是需要靠散发出来的魔法波动进行分辨，黄昏宝库中却都是双向结界，在防止被探查的同时还将所有的波动屏蔽，不然早就有帮几女找几只高阶宠物的想法了。

　　只是如此排除的话就剩下装备了，传奇级装备已经没有，徐翔最多也就只能找到亚传奇级的装备。

　　不过亚传奇级的装备也不就是说一无是处，如果是佩件的话无疑还是很有价值的，所以徐翔决定再把所有装备查看一遍，看能不能有所发现。

　　众所周知，佩件的形状或者说外观是没有限定的，也就是说任何一件物品都有可能是佩件，如果黄昏宝库内的佩件恰好和普通装备一模一样的话，那徐翔就只能果断有眼不识泰山，但要是像阿瓦隆这种明显的不规则体，那就很容易分辨出来了。

　　而徐翔主要寻找的也就是后者，前者他表示实在无能为力。

　　只是很可惜，不知道是唯一的不规则体佩件就只有阿瓦隆，还是已经被其他玩家搜刮走，徐翔逛了一圈一件能让他觉得像是佩件的装备都没有，但就在他想要放弃转身去宠物蛋区域看看时，一枚戒指吸引了他的注意力。

　　不对，不应该说是一枚戒指，而是七枚！

　　“七枚戒指？难道戴一枚丢一枚外加送一枚？不对啊，这样也还剩一枚。”看到这放在一起的整整齐齐的七枚戒指，徐翔有些想不通了，毕竟一个玩家只能够佩戴两枚戒指，剩下的五枚戒指难道还备用？

　　这也太扯淡了一点。

　　而且根据徐翔的眼光来看，这七枚戒指只是钻石级的品质，要说是佩件的可能性并不高，外形更是一模一样，不像是有分主次的样子，不过上面的花纹倒是很赏心悦目，如果拿来使用求婚技能的话，应该还能够有技能成功率的加成。

　　只是徐翔并不认为会有人需要七枚求婚戒指。

　　犹豫良久，又盯着猛瞧外加纠结了老半天，徐翔最后还是决定选取这七枚戒指，当然，不是说拿来求婚，那绝对是赤裸裸的自杀行为，只是他心里有一种直觉，这七枚戒指并没有看起来的这么简单。

　　事实也正如此。

　　连心指环（钻石级）

　　需要等级：无

　　类型：特殊佩件

　　+30力量

　　+30敏捷

　　+30智力

　　+30精神

　　+30韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【连心】：连心指环共有七枚，每一名佩戴者都可以创造一个传送门召唤其他一个或者多个佩戴者前来，也可通过此传送门到达其他佩戴者的位置，传送门持续10秒，不可被破坏，只要通过传送门技能就进入冷却，冷却时间一个自然日，双方有任意一方处于战斗都不可使用。

　　【伪装】：佩戴者可以通过连心指环修改或者屏蔽自身信息，有一定机率被侦查技能堪破，冷却时间6小时。

　　重量19

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　装备后绑定。

　　介绍：象征着亲密无间的指环，一共有七枚，彼此之间能够进行传送并且还可以屏蔽自身信息，据说佩戴的人都能够获得美满幸福的结局……

　　佩件！

　　看到装备的类型时徐翔的心脏不争气地跳动了几下，管它是特殊佩件还是专属配件又或者是普通佩件，又或者是什么品质，只要是佩件无疑就已经足够，这样也才能对得起刚刚失去的黄昏宝库的一次物品选取权限。

　　而且连心指环的属性显然很不错，特别是在技能方面。

　　连心这个技能就和很久以前上官独舞用来召唤浅酌的那个单人远程传送魔法阵有些类似，但前者的效果毫无疑问要好上不少，不需要花时间布置魔法阵，也不需要事先做什么准备，更为重要的是徐翔如果把七枚连心戒指分发给七个人，那就意味着这七个人随时随地都可以聚集到一起。

　　想到这里徐翔已经知道该把这七枚连心指环交给谁了。

　　不过人无完人，鸟无好鸟，连心这个技能的缺陷还是十分明显的，冷却时间长达一个自然日就是一点，战斗中无法使用也是一点，所幸传送门无法被破坏，只要能够成功用出这个技能至少就可以拉一个人过来帮忙。

　　像徐翔之前要是有这七枚连心指环就不需要特地启用留在理想乡公会总部的传送魔法阵来召唤众女了，省钱又省力。

　　至于伪装这个技能对于徐翔来说意义同样很大，起码在打家劫舍，杀人放火，夜袭美女的时候就不会留下证据，要是再加上专家级以上药剂师能够制作的易容药剂，那完全就是变了一个人。

　　这在徐翔以后潜入萨切尔帝国的时候绝对可以起到难以估量的作用，毋庸置疑。


第八百零四章 火凤之卵

　　“莉雅，这个给你。”将七枚连心指环其中的五枚丢进背包，徐翔自己戴上一枚，然后将最后一枚递给了一直跟在旁边的莉雅。

　　连心指环是装备后绑定的，也就是说当这个佩件开始生效的时候已经绑定了，而连心技能又是只能传送佩戴者，所以莉雅同样需要一枚，否则就会造成徐翔利用传送门离开而她却还留在原地的情况。

　　“嗯。”莉雅点点头接过徐翔手中的连心指环，但不知道是有意还是无意，十分自然地戴在了左手的无名指上。

　　剩下的五枚戒指毫无疑问将会送给上官独舞，汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜五女了，这不是徐翔自私，本来她们就是理想乡公会的高层人员，能够随时互相支援显然是最好的，更何况抛开身份地位不讲，她们本身的实力也是公会中数一数二的，这样才能将连心指环的效果最大化。

　　解决了连心指环的分配问题，徐翔开始挑选在黄昏宝库中的最后一件物品。

　　装备自然是不能再选了，徐翔可不认为自己的运气有米镰那么好，能够碰巧选到连心指环这个和普通装备没两样的佩件已经是祖宗坟上冒青烟，要只是一般的亚传奇级乃至于钻石级装备对于他来说根本不具备多少价值。

　　而排除掉装备后的第二顺位就是宠物蛋了。

　　虽然说黄昏宝库宠物蛋的魔法波动都已经被遮蔽，但高阶宠物蛋和低阶宠物蛋光从外观上徐翔还是有一点分辨能力的，只是在将高阶的宠物蛋全部挑出来之后就又重新回到了有眼不识金镶玉的状态。

　　“看来还是只能依靠人品和运气了。”盯着这些高阶宠物蛋看了老半天，徐翔有点无奈地自言自语道。

　　“徐翔，出什么事情了吗？”或许是看到了徐翔的无奈表情，可以说是无所事事的莉雅开口问道。

　　“对了。”正在纠结于要不要闭着眼睛随便选一个的徐翔听到莉雅的话顿时一副恍然大悟的样子，然后转过头来对着这位美丽的亚瑟王说道，“莉雅，你从这些宠物蛋中随便选一个。”

　　从之前的战斗中很容易就可以看出莉雅的运气即便比不上米镰，却也是十分坚挺的那种，至少会比徐翔好上不少，所以让她来选无疑是最好的选择。

　　“哦。”可能是在疑惑徐翔为什么会下达这种古怪的命令，莉雅美丽的脸上略微地透出几丝不解，不过作为一个从者她还是马上点点头应道，然后伸出拿着王者之剑的柔弱小手指了指距离她最近的一颗红色宠物蛋。

　　“这还真是随便。”徐翔在心里默默地吐槽道，但也没有多迟疑，立刻选择了这颗红色的宠物蛋。

　　也就是在这颗红色的宠物蛋出现在徐翔背包之中的同一时间，由于选取物品的三次权限已经全部用完，就如同上次选取阿瓦隆的时候一般，他和莉雅消失在原地，偌大的黄昏宝库再度陷入了沉寂。

　　“这里就是黄昏宝库的正确出口吗？”看到周围熟悉得不能再熟悉的场景，徐翔略微有些无语地想道。

　　这里分明就是黄昏广场！

　　“看！那个人好像是月神吧？”

　　“没错，就是月神，他身边那个不就是他的美女从者。”

　　“哇，进入游戏这么久，终于第一次近距离地看到月神了。”

　　整个黄昏广场至少有十几万人，自然有那么几个人在第一时间发现了突然出现的徐翔和莉雅，随即纷纷发出惊呼，这直接导致的结果就是越来越多的惊呼和围观，毕竟徐翔已经很久没有出现在公众视野之中了。

　　徐翔其实也挺无奈的，因为他上一次离开黄昏宝库是被送到了拉迪克的房间之内，所以并不知道会出现在这里，不然他肯定在选择那颗红色的宠物蛋之前就穿上斗篷。

　　“莉雅，我们走。”看着周围很明显会越来越多的围观群众，徐翔和莉雅果断发动潜行技能，然后跑到了黄昏之都中一个比较僻静无人的地方，而在奔跑的途中，徐翔顺便查看了一下刚才那颗红色的宠物蛋。

　　火凤之卵（特殊物品）

　　可孵化生物：火凤

　　品阶：八阶生物

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：凤凰，百鸟之王，又称不死鸟，生物中少数能与龙族相媲美的存在，而火凤则是凤凰中火系能力的佼佼者，拥有极强的火系魔法能力和同大多数凤凰一样的重生能力，是最常见的凤凰种类。

　　重量34

　　看到这颗火凤之卵，徐翔只能说莉雅的运气实在不是普通人可以比拟的。

　　不过要说惊讶徐翔倒也没有多少，毕竟这颗火凤之卵和墨羽之前的冥凤之卵还是有不小差距的，当然，不是说火凤很垃圾，只能相对而已，放在普通玩家乃至于很多高端玩家面前同样具有十足的吸引力。

　　但与此同时立马有个问题摆在了徐翔的面前——这颗火凤之卵该给谁？

　　除了那只九阶的幽鬼之外，其他四女的宠物显然都没有火凤好，而且就算是上官独舞肯定也会想要这颗火凤之卵，弥补没有飞行宠物是一个原因，飞行坐骑就又是另外一点了，五个女孩子可都马上就要到达五十级。

　　想到这里徐翔突然觉得自己应该先把这颗火凤之卵藏起来，否则到时候就该伤脑筋外加蛋疼了。

　　在跑到僻静无人的地方后，徐翔和莉雅就立刻回到落日要塞，现在已经临近游戏关闭的时间，相信几女应该都已经在理想乡公会的总部了，顺便值得一提的是明天就是第二届迪尔拜克之战开始的日子。

　　“徐翔哥哥！”或许是知道徐翔这一次肯定会带礼物回来，方馨瑜似乎早就埋伏在门口附近，一发现目标立刻发出了高兴的喊声并且成功扑入怀抱。

　　只不过还没等到徐翔开口说话或者说有所动作，听到方馨瑜喊声而率先靠近的汪雪却发出了惊呼。

　　“徐翔，你和莉雅的手？！”


第八百零五章 煮熟了平分

　　手？

　　听到汪雪这句话不仅仅是一同走过来的其他几个女孩子，包括附近的理想乡公会玩家都不由得把目光聚集到了徐翔和莉雅的手上，然后就自然而然地发现了事情的真相，两枚一模一样的戒指。

　　一男一女佩戴着相同的戒指，还是在左手无名指这个特殊的指位，换了谁都会认为两人是某种特殊的男女关系。

　　“好你个花心大萝卜，你竟然敢抛弃我……不对，是抛弃小雪！”在微微愣神后林欣立刻开始了可以说是惯例性的发飙，只是很明显的有一点语无伦次，脸上的表情更是没有平时那么强势，反而透出一股幽怨的味道。

　　至于上官独舞和夏瑶虽然没有说话，但也是脸色古怪外加幽怨地看着徐翔。

　　反观莉雅这个当事人倒是很淡定，不过这应该是因为这位美丽的亚瑟王并不知道戒指戴在左手无名指的意思，不然起码会有一点表情上的变化，可惜另外一个当事人徐翔就淡定不能了。

　　“喏，这是给你们的。”徐翔也懒得多解释，直接从背包中掏出了那另外的五枚连心指环，然后一一递给几女。

　　略微有些疑惑和犹豫地接过徐翔递过来的一模一样的戒指，在看到连心指环的属性之后，几女总算是明白了过来，但不知道是在赌气还是有样学样，不约而同地把戒指戴在了左手的无名指上，也就是和莉雅一样的位置。

　　这直接导致的结果就是……

　　“我就说老大不可能为了一棵树放弃一整片森林的，至少会把这片森林圈成自家后花园才对，这下你们相信了吧。”看到几女全部接受了徐翔的戒指并且戴在具有象征意义的左手无名指上，破音立刻兴奋地说道，就好像求婚成功的是他一样。

　　虽然实际上一点求婚的意思都没有。

　　“没错，没错，老大真乃泡妞神人也，一次性向五个，不对，六个美女求婚还没被拒绝，真是吾辈之偶像啊。”破音旁边的Acup满脸羡慕地赞同道，就差没有五体投地外加顶礼膜拜了。

　　“这可真是‘性’福生活啊……”贞操一斤三毛钱同样对徐翔表示了羡慕嫉妒恨。

　　三个猥琐男说话一向肆无忌惮，所以一番话全部被在场的所有人听到，徐翔脸皮厚，可以装作不知道，几位女孩子就不行了，特别是夏瑶和林欣，前者脸皮薄，一下子就红了个通透，后者则是铁证如山无法发挥傲娇属性，有点不知所措。

　　上官独舞和汪雪的话倒是平静或者说正常许多，一个跟平时一样绝美的脸上露出了戏谑的笑容，另一个异常淡定，就好像事情从未发生一般。

　　至于方馨瑜就更别说了，一直赖在徐翔的怀里，哪怕没有戒指都已经被打上徐翔的标记，现在将连心指环戴到左手无名指反而让人觉得理所当然。

　　其实要说的话连心指环并不是必须得戴在手上才可以使用，毕竟是佩件，放入背包即生效，只是戴在手上使用会比较方便而已，节省了打开背包这道程序，这在有些时候还是很有必要的。

　　连心指环的事情也算是就这样过去了，不过相信理想乡公会五位高层美女外加一个美女从者接受徐翔求婚的消息肯定很快就会传遍整个布里迪安帝国乃至于萨切尔帝国。

　　要知道八卦是无处不在的，唯恐天下不乱的人更是不在少数。

　　“徐翔，难道你这一次的收获就只有这个戒指吗？我记得好像有三次吧？”在理想乡公会的众人散去并且被徐翔拉进队伍之后，汪雪就立刻开口问道，只是手不知道是有意还是无意地摩挲着刚刚得到的那枚连心指环。

　　“嗯，这个也是。”徐翔现在已经松开了对于方馨瑜的怀抱，所以也才能把灾变之刃从背包中取出来并且发到队伍频道中。

　　“还有呢？”在看到是剑的一瞬间上官独舞的脸上透出几丝欣喜，可惜在看到魔法攻击这项属性之后就马上变得意兴阑珊了，撇撇嘴略微有些不满地说道，但这时如果能够看到她的手可以发现是和汪雪一样的动作。

　　“额，这个……”徐翔脸上露出了明显的犹豫神色，他本来还想借灾变之刃的特殊性质来转移话题，没想到上官独舞倒是连说都没说就直接略过。

　　“这什么这，婆婆妈妈的，身为一个大男人做事情也不利索一点。”似乎是把刚才陷入窘迫的罪责归咎到徐翔身上，林欣又开始了惯例的人身攻击，不过不知为何却给人一种欲盖弥彰的感觉。

　　错觉吗？或许吧。

　　“好吧。”就像是经过许久的思想斗争才下定决心一般，徐翔微微叹一口说道，然后以迅雷不及掩耳之势从背包中掏出火凤之卵塞在了距离最近的汪雪手里，“这是最后一个收获，你们自己分配吧，不用再问我了……”

　　也就是在徐翔话音尚刚刚落下的时候，他本人和莉雅都已经消失在原地，传送走自然是不可能的，那唯一的解释就是下线了。

　　看到徐翔跟逃跑没两样的紧急下线方式，五个女孩子都有些愣神地看着他消失的位置，要知道虽然说距离游戏关闭所剩时间不多，但还是有半个小时左右的，这点从夏瑶还没有下线去做饭就可以看得出来。

　　“小雪，把那个东西的属性图发出来吧。”想必是已经猜到徐翔为什么会逃跑，率先回过神来的上官独舞有些发笑地掩嘴轻声说道。

　　“嗯。”汪雪点点头应道，然后把手中红色卵蛋的属性图直接发到队伍频道中，看到这个火凤之卵，哪怕是方馨瑜都可以明白徐翔迫不及待下线的原因了。

　　“这个花心大萝卜跑得真快，我去把他揪上来。”林欣叉着腰很是不满地说道，然后就想下线，不过却被汪雪拉住了。

　　“算了吧，徐翔会逃跑就是因为他不知道该给谁，你叫他上来也一样。”汪雪嘴角带着几丝笑意说道，她还是第一次看到徐翔这个样子，能把传说中的世界第一人吓得下线她们也算是很强大了。

　　只是这时上官独舞却提出了一个让人觉得蛋蛋忧伤的建议：“那怎么办？要不我们把这个蛋交给小遥，让她煮熟了平分吧？”


第八百零六章 又有贼？

　　如果火凤之卵只是一个普通的鸡蛋，不对，应该说只要是一个普通的蛋，那上官独舞的处理方法无疑就是最公平的，可惜无论是从经济学的角度来说，还是从现实与虚拟的差别来看，这都是不可行的。

　　当然，还有一个大前提，那是这颗火凤之卵煮得熟，说不定凤凰在蛋的状态下都能够浴火重生，那可就真是一大新发现了。

　　“要不我们先放着，等到谁先升到50级就给谁吧？”果断和徐翔一样无视上官独舞，汪雪略微犹豫了一下后提议道，现在她们的等级都在四十八左右，想要升级五十级说快不快，说慢也不慢，刚好可以作为一个评判标准。

　　而且五十级就可以使用空骑了，这颗火凤之卵恰好十分合适。

　　“好的。”汪雪提出的这个处理办法还是比较合情合理的，而且一时之间也想不出什么其他的处理办法，所以几女都点点头赞同道。

　　解决了火凤之卵的分配问题，夏瑶这个家务一把手也就该下线去准备早餐了，林欣和方馨瑜并没什么事情需要做，可以用来消磨时间的徐翔又不在，因此同样跟着下线，至于汪雪和上官独舞作为副会长则是需要处理公会事务。

　　……

　　“呼，幸好我溜得快，相信她们应该自己已经分配好了吧。”脱下游戏头盔，徐翔松了一口气自言自语道，“不知道最后会是谁得到那个卵蛋呢，给独舞应该不错，她有骑乘技能，才能够把空骑的作用发挥到最大，给小瑜也不错，同是火属性估计会很好相处吧，算了，给谁都好，别让我纠结就行……”

　　徐翔一边想着火凤之卵的事情一边走向浴室，由于今天下线比较早，在夏瑶准备好早餐之前的这一段时间内洗个澡还是比较宽松的。

　　但徐翔不知道的是就在他走进浴室并且开始洗澡后不久，房门被某个人拉开一条小缝，一只美丽的大眼睛正透过这一条小缝朝着里面瞄来瞄去，可惜似乎是因为没有找到目标，眼中明显地流露出几丝失望，同时却还有几丝庆幸，随后门就被重新关上了。

　　也就是在这个“贼”离开后大约五六分钟的时间，徐翔洗完澡并且换好衣服随即走出房门，这时包括汪雪在内的三个女孩子都已经在餐桌上了，正嬉笑着不知道说些什么，而夏瑶还在厨房里忙碌着。

　　“徐翔哥哥！”看到徐翔走出来方馨瑜立刻高兴地喊道，看她这个样子就可以知道这个小女孩子对于那枚连心指环的礼物还是十分满意的，不然情绪不会如此高昂。

　　“那个……”方馨瑜发现了徐翔，汪雪和林欣自然也就都把目光投了过来，这让这位刚刚以迅雷不及掩耳之势逃跑的大老爷们略微有点小尴尬。

　　“我知道你想问什么。”看到徐翔欲言又止的样子，汪雪风情无限地给了一记白眼，然后用很轻松写意的语气说道，“我们已经分配好了，谁先升到五十级就给谁，所以就不劳烦徐大会长操心了。”

　　“那就好。”徐翔的脸皮厚度保证他的尴尬最多持续一两秒钟就会被自动解除，不过在坐下的时候他偷偷用眼角的余光瞄了一眼对面的林欣，因为今天这个傲娇巨乳妹竟然没有借题发挥。

　　难道今天地球就要毁灭了？这有点可能。

　　“徐翔，等一下我们要去孤儿院，你去吗？”就在徐翔比较着林欣不傲娇和地球立刻毁灭的可能性大小时，夏瑶端着一盘空心菜从厨房中走了出来，然后一边将空心菜放在桌子上一边开口问道。

　　“我就不去了吧，让小瑜她们陪你去就好。”徐翔无奈地摇摇头答道，而夏瑶似乎是早就料到会是这个答案，点点头没有再多说，返身回到了厨房。

　　徐翔不去孤儿院并不是没有时间去，也不是不想去，更不是不想陪着夏瑶去，而是去了会有麻烦，天大的麻烦，而且这个麻烦还是无视防御，无视免疫，无视吸收，无视抵抗的那种。

　　至于这个大麻烦的根源或者说由来其实也很简单，就是徐翔对于孤儿院的资助。

　　自从大约一年前那次城市拆迁徐翔出钱帮忙解决后，孤儿院的院长，也就是黄婆婆就无时无刻不想着要感谢徐翔，甚至在随后的第二个月徐翔陪着夏瑶去孤儿院的时候还要下跪来表达心里的感激。

　　别以为这不可思议，要知道孤儿院在黄婆婆的心中就是全部，徐翔保护了她的全部，不顾身份和年龄的下跪在她看来是十分正常的，乃至于理所当然。

　　徐翔自然说什么都不能接受黄婆婆这种极端的感谢方式，可惜这位老人在这方面却是异常的固执，所以他就只能暂时不去孤儿院来躲避，希望时间能够消磨一切，不过与此同时也可以看出这所孤儿院在这位老人的心中确实非常重要。

　　顺便值得一提的是徐翔从那时候开始就没有间断过对于孤儿院的资助，而且随着在游戏中的飞速发展，数目也是越来越大，这直接导致的结果有两个——

　　一是孤儿院中的孤儿和职工的生活变得宽松起来，整座孤儿院还被完全翻修一遍，更增添和改善许多生活和娱乐设施，同时还直接在里面开办幼儿园，总的来说就是产生了天翻地覆的变化。

　　二就是黄婆婆念念不忘要感谢徐翔，下跪的事情一直到现在一年多了都还记得……

　　“徐翔哥哥，你不用担心，小瑜一定会把夏瑶姐姐带回来的。”听到徐翔说不去，方馨瑜认真而又坚定地说道，其实要说最需要担心不回来的人反倒是她自己，这个小女孩由于心性的原因和孤儿们可是玩得最欢乐的，很多时候都会忘记时间，离开时还一副恋恋不舍的样子。

　　“好，那就我把这个任务交给小瑜了哦。”徐翔微微一笑说道，认真模样的方馨瑜十分可爱，让人不由得想要挑逗一下，不然真正说起保护人身安全还是得靠汪雪。


第八百零七章 血精灵的逆袭

　　吃完早饭后徐翔就直接回到了自己的房间，今天他想去《纷争》的官方论坛上看看有没有萨切尔帝国方面的信息，特别是关于四大圣职的，要知道现在随着越来越多的玩家到达50级，两国在交战愈演愈烈的同时交流也在不断地增多，一些比较重要或者关注度高的信息都会流出。

　　当然，如果去问上官独舞的话毫无疑问会方便许多，但近几天这位腹黑的极品美女既要准备迪尔拜克之战的事情，又要处理数量不菲的公会事务，徐翔不能再多给她找事情做了。

　　可惜徐翔是注定要失望的，眼下的布里迪安帝国玩家对于萨切尔四大圣职的认识还只是停留在表面，也就是知道有这么四个跟布里迪安三大神兵差不多牛逼的职业存在，但却不知道详细的情况，甚至连火之圣职还没有人获得都不清楚。

　　不过徐翔倒也不是一点收获都没有，起码知道第四部资料片在近期就要开启了。

　　血精灵的逆袭！

　　血精灵是精灵一族中比较邪恶的存在，由于嗜取恶魔之力的缘故，他们相较于生命之森中的暗夜精灵和居住在地底的黑暗精灵会更为嗜血和狂暴，战斗能力也会更为卓越，再加上魔法和隐藏能力出众，是一个极其难缠的种族。

　　一般来说一个普通的玩家是很难战胜一个同等级血精灵的，当然，那也只是普通玩家而已。

　　在第四部资料片开启后，布里迪安帝国和萨切尔帝国的土地上将会涌入一定数量的血精灵，他们四处游走，击杀他们认为可以击杀的玩家，被他们成功击杀的玩家就会受到无法跑尸复活的惩罚，也就是掉三级，同时还有装备和物品的损失。

　　而另一方面，要是有玩家成功击杀血精灵的话则会获得不菲的奖励，至少在经验上就很可观，前世徐翔有幸击杀一个血精灵的魔法师，直接升了一级，虽然说当时只有四十多级，但无疑已经十分丰厚。

　　除此之外就是物品和荣誉值的奖励了，前世据说还有出现凭借这部资料片从男爵连跳两级晋升到伯爵的玩家。

　　不过作为一部资料片显然不可能只有这么简单，否则还比不上萨切尔帝国之前对于布里迪安的祸水东引政策，在这里就必须先提一下第五部资料片了，徐翔清楚地记得官方公布第五部资料片的时候第一句话就是——

　　“血精灵开启了通往地狱的大门，无尽的恐惧和黑暗即将降临，死亡将会在大地上蔓延……”

　　前世绝大部分玩家包括徐翔在内看到这句话后才恍然大悟第四部资料片的真正意义，那就是作为开启第五部资料片的钥匙，而明白之余有人就开始猜测是不是在一定时间内清理干净所有血精灵又或者是击杀某个重要的血精灵就能够阻止第五部资料片的开启。

　　毕竟资料中是说“血精灵开启了通往地狱的大门”，一旦将主语抹去，后面的语句也就失去了存在的意义。

　　可惜这个言论根本没办法得到证实，起码在前世没办法，这一世的话徐翔或许可以试一试，但成功的可能性估计不高，因为根据推算至少有数十万的血精灵出现，想要全部清理不是一般的困难，而要是重要的血精灵想必会有传奇级，那同样很不靠谱。

　　“算了，反正第五部资料片也不是多恐怖，来就来吧。”想到这里徐翔微微叹了口气自言自语道。

　　要说第五部资料片的话就是徐翔许久之前回忆过的恶魔降临了，届时将会有大量恶魔生物出现，性质可以说跟血精灵的逆袭比较相似，不过难度却是会大上许多，前世要不是最后有NPC帮忙玩家的损失那绝对海了去。

　　要知道混乱的战场和秩序的守城是完全不一样的，一只能够高速回血的恶魔所起到的作用更是完全不同。

　　前世有人戏称第五部资料片的最大作用就是让所有玩家认识到了恶魔的强大，事实上也确实如此，在第五部资料片结束后很多玩家都还心有余悸，甚至在平时练级的时候都不太敢去碰恶魔化BOSS，担心会突然完成恶魔化变成真正的恶魔。

　　一朝被狗咬，十年苦练打狗棒法，想当年洪七公就是这么过来的，看样子是被狗咬出心理阴影了。

　　想到这里徐翔对于第四和第五部资料片也就没有再多回忆了，毕竟还没有开启，怎么想都只是瞎想，索性暂时丢在一边，继续浏览论坛上的内容，但就在这时却从房间门口的方向传来极其细微的开门声，就好像是有人十分小心翼翼地一点一点推开门，极力不想发出声音一样。

　　有贼？

　　这是徐翔脑袋中冒出的第一个想法，不过有之前上官独舞的前车之鉴也就没有那么肯定了。

　　并不需要徐翔多想，大约五六秒钟过后，这个偷偷摸摸的来者已经推开门走了进来，随后轻手轻脚地将门重新关上，她的脚步放得很轻很轻，不得不说还真有几分做贼的味道在里面。

　　“林欣？！”当看到来者的样子后徐翔着实吓了一跳，因为他做梦都没想到会是这个傲娇巨乳妹。

　　听到徐翔的惊呼正小心翼翼前进的林欣丰满的身躯顿时僵住了，似乎是短暂地愣了一两秒钟，这个傲娇巨乳妹终于接受第一时间就被目标单位发现的事实，在把脚放下的同时缓缓地转过身来说道：“哈，徐翔，你没在睡觉啊……我走错房间了……哈，再见啊。”

　　林欣的语气中很明显的透出一股慌乱和欲盖弥彰的情绪，再加上刚才和贼没两样的偷偷摸摸的行径，相信任谁都看得出她很不正常，所以……

　　“林欣，等一下。”几乎是下意识地，徐翔叫住了立刻想要转身离开的林欣，然后开口问道，“你是不是找我有事？如果你家里又出现问题了千万别隐瞒，记得要在第一时间告诉我，我一定会帮你的。”

　　徐翔已经知道上次林欣会主动离开理想乡公会去安罗萨小镇与御天战神结婚就是由于她父亲公司的一些问题，因此他不想更不能重蹈覆辙。


第八百零八章 主动送上门

　　听到徐翔这句明显透着关心的话语林欣丰满的娇躯顿时微微颤抖了一下，随后似乎是终于下定决心，她咬咬牙回过身来说道：“徐翔，我家里没事的，不用担心，只是你……你……你……”

　　“我？我怎么了吗？”看到林欣一副欲言又止的样子，徐翔疑惑地反问道，他没注意到的是这个傲娇巨乳妹的称呼已经变了。

　　“你……你……你会不会出问题啊？”林欣极其艰难地才将这句话从嘴中吐出来，语气还十分小心翼翼，同时脸上充满了犹豫和谨慎的神色，就好像这句话会触碰到什么忌讳的事情一般。

　　“出问题？出什么问题？”徐翔发现今天的林欣实在很反常，如此小心谨慎的模样并不是这个巨乳傲娇妹的一贯作风。

　　“就是……就是……会不会很难受？”现在的林欣可以说就和夏瑶一样，不对，比夏瑶还更富小女儿情态，她在说完话后就低下了头，但是从徐翔的角度仍可以清晰地看到那一抹娇羞的绯红。

　　林欣害羞了？！

　　要不是林欣和夏瑶之间的差距并非一两块胸垫就可以弥补，徐翔肯定会认为今天的林欣是由夏瑶假扮的。

　　“林欣，你说什么很难受？我的身体很好，你不用担心我会生病，反倒是你自己之前好像差点着凉吧。”徐翔微微一笑说道，林欣之前去上官独舞房门口蹲守的事情其实他也是知道的。

　　毕竟这个房子不大，想要完全隐藏起来可不容易。

　　“哎呀，你这家伙总有一天会是笨死的！”话都说到这里见徐翔竟然还没有了解到自己的真正意思，林欣又羞又怒，大声斥道，“我是想问你们男人太久没有做那种事情会不会很难受？”

　　“那种事情？”对于林欣突然之间的情绪变化徐翔稍微有点不适应，微微愣了一下，条件反射式地问道。

　　“就是……就是……小舞来的……喝醉酒的……那天晚上的……跟我的……那种……事情。”林欣刚才的强气瞬间消失无踪，说话的声音则是越来越小，到最后跟蚊子有得一拼，与此同时头也越来越低，都快埋入她胸前那份傲人的雄伟之中了。

　　这时如果能够从下往上看的话，就可以发现林欣的脸蛋已经红得不成样子了，连那秋天的枫叶都只能自愧不如。

　　听到林欣这句话徐翔要是还不明白那就完完全全是脑残了，只是一时之间他也不知道该如何作答，而林欣正处于娇羞和百分之120不好意思的状态，更不可能主动开口说话，房间顿时陷入诡异的沉默之中，气氛变得有些僵硬和尴尬。

　　为了不让气氛变得更僵硬和更尴尬，徐翔用调侃的语气很随意地说道：“如果我说难受难道你要帮我解决？”

　　要是平时的林欣听到这句话无疑只会有两种结果，一是立刻发飙，然后以此向汪雪夏瑶她们证明徐翔的大奸大恶，二是随身携带小刀或者剪刀等工具，从而在关键时刻出手让徐翔变成她口中一直念叨的太监。

　　徐翔也就是这么认为的，因为他说这句话只是想缓和气氛，可惜现在，当前，眼下的林欣显然并不是平时的那个林欣。

　　“嗯。”在徐翔前所未有的惊讶和呆滞目光中，林欣非常小幅度地点点头并且轻声应道，随即似乎是为了证明这个回答的真实性，她还仰起头闭上了眼睛，俏丽的睫毛一动一动的，表现出她内心的不平静。

　　看到林欣这一副任君采撷的模样，徐翔直接果断立刻完全傻了，而在变傻之余，他又纠结了起来——

　　上还是不上？这是个问题，是个大问题。

　　不过也不仅仅是徐翔在纠结，林欣又何尝不是，他是听汪雪说男人憋太久会出现问题才萌生出这个想法的，后来她还偷偷地上网去查了一下，发现确实如此，最后经过了好一段时间的激烈思想斗争才真正下定决心。

　　“要是花心大萝卜出问题小雪和小遥她们都会很担心的，而且我已经和他发生过一次了，再发生一次也没什么。”

　　林欣在心里不断地说服着自己，因为她很担心自己会不会在下一秒钟或者是在徐翔碰到她身体的一瞬间转身逃跑，说到底她也不是一个多开放的女孩子，但在担心的同时她心里更深层次的地方还有另外的一份顾虑。

　　“他会不会认为我是一个随便的女人？”

　　其实今天早上林欣已经来过一次了，那个偷偷打开一条门缝瞄来瞄去的“贼”就是她，本来她想趁着夏瑶准备早餐汪雪处理公会事务的空隙完成这件事情的，只是没想到却刚好碰到了徐翔在洗澡的情况。

　　“是花心大萝卜自己不珍惜的，不关我的事。”

　　在第一次行动失败后林欣立刻想到了放弃，只是不知道为什么她最终还是没有能够狠下心来，因此紧接着就随便找了个借口没有跟汪雪夏瑶还有方馨瑜一起去孤儿院，然后想要利用这段时间来进行第二次的行动。

　　不过林欣却是很天真地想要在徐翔睡觉的时候才开始行动，至于结果显而易见。

　　“嗯？”闭着眼睛等待了许久，林欣发现自己竟然还没有遭到袭击，甚至连一点声音都没听到，不由得疑惑出声，在她的印象或者说认识中一个大美女摆在任何一个雄性生物面前应该会立刻发生反应才对。

　　更何况还是她这种身材火爆异常勾人的美女，林欣可是很清楚自己对于雄性生物如同磁场般的巨大吸引力。

　　又过去几秒钟，在还是没有听到任何声音之后林欣都以为徐翔已经悄悄离开了，不由得地睁开自己的眼睛，但却是发现这个理应立即扑上来的雄性生物正一脸纠结地站在原地发愣，心里顿时产生了浓浓的不满。

　　要知道林欣最引以为傲的就是自己的身材，起码她自信对于所有的雄性生物都是秒杀，可是徐翔现在却完全熟视无睹。

　　这绝对不可原谅！


第八百零九章 大姨夫

　　“小雪，你身体不舒服吗？”在一所非常现代化且整洁如新的孤儿院中，身穿淡蓝色连衣裙的夏瑶开口问道，而会被她称为“小雪”的人自然就是汪雪了，也就是眼下正站在她面前很明显处于出神状态的女孩子。

　　“哦？”就如同是做梦被惊醒一般，汪雪微微愣了一下，然后看到夏瑶关切的神情，顿时明白过来，“我没事，小遥你不用担心。”

　　“真的没事吗？我看你好像脸色不太对的样子，要不我去叫小瑜别玩了，我们回家吧。”夏瑶不是一个十分聪明的女孩子，但心思却是极其细腻，其实就算不细腻的人也可以看出汪雪的心里有事，毕竟她可是从进入孤儿院后到现在一直在角落发呆。

　　言罢夏瑶就立刻转身想要去叫正在和孤儿们玩耍的方馨瑜，不过却是被汪雪眼疾手快地拉住了。

　　“不用这么急着回去的，反正还有很多时间，而且我真的没什么事。”汪雪的语气中隐隐地透出一股慌乱和欲盖弥彰的味道，让人感觉她似乎在极力地掩饰着什么，或者说在忌讳着什么。

　　听到汪雪的话夏瑶的脸色顿时沉了下来，幽幽地叹口气道：“小雪，你还是别瞒着我了，是不是小欣和徐翔……”

　　“你知道了？”夏瑶的话没有说完，意思却是已经十分清楚，汪雪缓缓松开了手，低下头咬着嘴唇明知故问地说道，就好像对不起夏瑶的人是她一般，不过她一向把林欣的事情当做自己的事情。

　　“怎么可能会不知道呢？”夏瑶自嘲地笑了笑说道，她本来也只是怀疑，当看到汪雪一副心事重重的样子后就立刻确定了自己的猜测。

　　“那……”

　　“我不介意，应该说我没有介意的资格。”夏瑶脸上自嘲的笑容又深了几分，有些落寞地说道，“要说真正应该介意的应该是小舞吧，她和小欣都和徐翔有过关系，不像我们充其量只是一个要好的异性朋友而已……”

　　夏瑶话中所使用的称谓是“我们”而不是“我”，因为她很清楚汪雪的情况跟她根本没两样。

　　“可是你喜欢他喜欢了那么久，不会觉得很委屈吗？被小欣和小舞她们这些后来者抢先。”汪雪有些担心地问道，要论最喜欢徐翔的女孩子或许没办法彻底分清楚，但要是说感情最深厚，那绝对非夏瑶莫属。

　　这可是一份历经十多年才累积下来的感情，深厚程度绝对足以让汪雪乃至于林欣，上官独舞和方馨瑜这些后来者自觉形秽。

　　“那你呢？你不觉得委屈吗？自己喜欢的人跟自己最要好的朋友在一起……”夏瑶没有正面回答汪雪的问题，而是反问道，眼中不知何时已经有了泪光，“你心里不见得能比我好受多少吧？”

　　夏瑶的话直击汪雪的要害，让汪雪心中一直用来欺骗自己的“可以的”“没关系”“这样就好”等词汇瞬间瓦解，眼泪一下子涌了上来。

　　“我……”强忍着泪水，汪雪撇过头去，不过“不介意”这三个字却是无论如何都说不出口，就如同堵在胸口一般，想要咽下咽不下，想要吐出来却也吐不出，同时心里更是一阵阵的难受。

　　之前林欣曾经为了汪雪想要放弃徐翔，而汪雪又何尝不会这么做呢？要知道感情是双向的，无论是爱情，还是友情，又或是亲情。

　　其实林欣会去找徐翔算起来汪雪还是始作俑者，因为上官独舞离开的那天晚饭后的那一番话是她故意说的，“男人憋久了会出问题”是一方面原因，但更为重要的是，她想让林欣真正和徐翔确定关系。

　　汪雪很清楚徐翔不是一个不负责任的人，一次或许还可以说是意外，两次就必须做点什么了。

　　看到汪雪急剧变化的脸色，夏瑶也就没有再多说，在小心翼翼地将脸上的泪痕擦干后，她重新回到了孤儿们的中间，只是在和他们玩耍的同时，心中却还是记挂着家中的某个人，某个可能正和另一女孩子在一起的人。

　　……

　　“你这家伙是不是男人啊？我一个女孩子都已经准备好了你竟然还在犹豫。”看到徐翔仍是一脸踌躇的样子，林欣叉着腰忿忿地说道，不得不说女孩子真是一种自相矛盾的生物，对她图谋不轨吧，她就会整天嚷嚷着要把你眼珠子挖下来或者变成太监之类，无视她吧，她又会发飙然后说你不是男人，有眼不识美女。

　　做男人可真难。

　　“不然你觉得我应该怎么样？直接冲上去把你衣服脱光，然后把你推倒在地？”徐翔抬起头无奈地说道，要说一点意动都没有那是在骗亡灵，林欣的身材足以让所有男人垂涎三尺，只不过他不是那种会只用下半身思考的男人。

　　“不要在地上，在床上好不好？”林欣显然误会了徐翔的意思，扭捏着说道，脸上再次布满红晕。

　　“我说林大小姐，你难道就没有想过这样做的后果吗？”徐翔满头黑线地说道，要说醉酒的那天晚上是偶然，上官独舞是意外的话，那这次的事情就没有任何一丝巧合了，被发现的话很不好收场。

　　徐翔不知道的是汪雪和夏瑶已经默许了林欣的行为。

　　“后果？当然有啦，我可是费了好大力气才骗过小雪和小遥的。”似乎觉得徐翔是在说她笨，林欣撅着嘴不满地说道，然后又变得扭捏起来，“不用担心啦，我今天是安全期，而且我房间里还有避孕药。”

　　徐翔发现自己真是败给这个傲娇巨乳妹了，但这也才是林欣，身体异常成熟心性却有着小孩子的天真。

　　“你到底是在介意什么啊？我都自己送上门了你竟然还没有动作，难道你是网上说的那种无能？”看徐翔仍旧没有动的意思，林欣有点生气地说道，一边说还一边用奇怪的目光打量着徐翔，最后停留在某个可能是无能的部位上。

　　徐翔也懒得去反驳了，他看得出林欣连“无能”这个词代表什么意思都不知道，随口应付道。

　　“我大姨夫来了行不行？”


第八百一十章 没有发生

　　“大姨夫？”听到徐翔这句话林欣不由得怔了一下，随即明白过来，带着几分恍然大悟的语气低头自言自语道，“原来男孩子也有不方便的时候啊，我还以为只有我们女孩子有呢，真是新发现。”

　　眼角的余光瞄到林欣说话时的认真模样徐翔差点笑出声来，不过不得不说在这种状态下的林欣十分可爱，更是与平时的强势傲娇形成了鲜明的对比。

　　“既然你不方便那我就走了哦，不是我不行，而是你不行哦。”似乎是想要证明事情没有能够促成是徐翔方面的原因，林欣脸上明显地透着几分侥幸说道，说到底她还是不太敢做那种事情。

　　“是，是，是，是我不行。”不知为何，在看到林欣这幅可爱的样子后徐翔顿时没有了平时和她斗嘴的心思，带着微笑说道。

　　其实徐翔也算是那种最标准的有色心没色胆的雄性生物了，之前不止一次地想过把林欣如何如何，到了真正能够进行的时候却是畏首畏尾，当然，他畏首畏尾是由于考虑全面，而不是真的没胆子。

　　毕竟要是徐翔真的胆小的话上官独舞的事情就不会发生了。

　　得到了想要的答案林欣很满意地回过身去就要离开，至于徐翔也直接转过身来继续浏览着《纷争》的官方论坛，但在下一秒却异变突起，一具温软的娇躯主动地从背后贴了上来，某个丰满的部位更是因为受力挤压而变形。

　　“如果你真的想要的话，可以来找我，我会考虑一下下……”

　　林欣细腻的声线在徐翔的耳边响起，不过没等徐翔做出反应或者说开口，背后的销魂触感已经消失不见，随即传来了急促的脚步声和清晰的开门声，没想到这个傲娇巨乳没跑得还挺快。

　　可惜林欣不知道的是她的这种行为只会让徐翔更容易出问题而已。

　　“我怎么感觉她是来消遣我的。”感受着背部尚存的余温和缕缕幽香，徐翔有些尴尬地摸了摸鼻子喃喃道，本来他就是极力克制欲望才没有顺水推舟，不对，顺水推女，但这个巨乳傲娇妹临走前竟然给他上演了这么一出。

　　这分明就是在挑逗徐翔的神经，要不是时间已经不够他都有反悔的心思了。

　　不过就在徐翔权衡着是不是该把大姨夫的持续时间立刻结束时，突然又响起了开门声，看起来已经恢复常态的林欣走进来并且声色俱厉地说道：“花心大萝卜，你绝对绝对不可以把今天的事情告诉小雪和小遥，小舞和小瑜也不行，反正就是不准告诉别人！”

　　“是，是，是。”徐翔头也不回外加有气无力地答道，他知道林欣在担心些什么，其实如果真的开诚布公到时候主要受到批判的还会是他而不是林欣。

　　谁叫徐翔是男人呢？男人就应该活受罪，这是真理。

　　“哼。”再次得到想要的答案林欣发出了高兴的轻哼声，然后立刻转身离开，只是在刚刚走出门，也就是从徐翔视野中消失的一瞬间，这个傲娇巨乳妹脸上的强势神情顿时了然无踪，就好像从未出现过一样。

　　……

　　“小雪，你说要不要先打个电话试探一下？”站在家门前，正拿着钥匙的夏瑶忽然回过身来问道，脸上稍稍地带着一些红晕。

　　“不用了吧，他们应该已经结束了。”汪雪脸上的红晕就淡了许多，语气有些不确定地答道，她毕竟没有这方面的实际经验，自然不敢保证，但她也是有稍微了解过一点的，所以知道时间一般不会很久，至少像徐翔这种没几次的理论上应该很短才对。

　　“哦。”夏瑶点点头应道，不过动作还是不由得放轻了许多，透出几分小心翼翼的味道。

　　只是在夏瑶，汪雪和方馨瑜打开家门随即走到客厅的时候，却看到了在前两者想象中比较不可思议的一幕，林欣竟然穿着今天早上就穿着的衣服并且十分正常地坐在沙发上看电视！

　　“噢，小遥你终于回来了，你要是再不回来我就要饿得没力气了，请快点去做饭吧。”夏瑶和汪雪发现了林欣，林欣理所当然地也发现了两人，这个傲娇巨乳妹现在正用祈求的语气说道。

　　夏瑶确实回来得有些晚了，但这是她和汪雪故意为之的。

　　“小欣，你不是应该……？”看到林欣一切如常夏瑶顿时一脸疑惑问道，她觉得林欣应该会对她们避之不及才正常，没想到眼下却是主动出现，本来她还在想到时候要是在徐翔的房间内发现欢爱的痕迹如何处理的严重性问题。

　　不过夏瑶的话并没有能够说完，因为被一旁的汪雪制止了。

　　“应该什么？”看到夏瑶的样子林欣同样是一脸疑惑，反问道。

　　“没什么，小遥是想说你应该减肥了，再胖下去以后肯定会嫁不出去。”就像是听到一个天大的好消息一样，汪雪俏丽的脸上带着满满的笑意说道，然后向夏瑶使了个眼色，示意她先去做饭。

　　“嗯，小雪说得对，小欣你是该减减肥了。”似乎是从汪雪的表情和眼色中了解到了一些信息，夏瑶脸上也带上一点笑意说道，然后径直朝着厨房走去。

　　“对，林欣姐姐你要减肥了，所以不要再和小瑜抢零食了，不然小瑜都不够吃。”这时方馨瑜帮腔道，但很明显她是在捍卫自己的宝贵物质财富，而不是像夏瑶和汪雪两人别有动机。

　　“零食至少有七成是你解决的，竟然还不满足，我看最应该减肥的应该是你吧，小瑜。”林欣想必是没有在意汪雪和夏瑶的表情变化，而是立刻就方馨瑜的话进行反驳道。

　　并没有多理会正在拌嘴的林欣和方馨瑜，汪雪悄无声息地来到了厨房，然后在夏瑶身旁小声地说道：“小遥，看小欣的样子应该是没有和徐翔发生那种事情。”

　　“真的？”正在洗菜的夏瑶有些惊喜地反问道，虽然说她确实不介意，不过能够避免显然是最好的。

　　“嗯。”汪雪点了点头肯定道，脸上同样透着几丝欣喜。


第八百一十一章 改动

　　“独舞姐姐，一定要把冠军拿回来哦。”在落日要塞的理想乡公会总部之中，方馨瑜认真地娇声道，而她口中的“独舞姐姐”自然也就只有上官独舞了，至于冠军，想必地球人都知道是什么的冠军。

　　“我又不是你的徐翔哥哥，怎么敢说一定呢。”上官独舞瞟了旁边的徐翔一眼，戏谑地笑道。

　　上官独舞这句话其实说得也没错，整个布里迪安帝国除徐翔之外还真没有人敢说绝对能够拿到迪尔拜克之战的冠军，更何况参与者之一的蚀影已经到达50级，拥有空骑，开启职业天赋，宠物进阶，要说优势很明显还是他最大。

　　习惯性地无视了上官独舞的腹黑和调侃，徐翔从背包中掏出一些卷轴和药剂说道：“独舞，这些东西你拿着，到时候应该会有用才对。”

　　这些卷轴和药剂都是徐翔从苍穹药店和维尼瑟斯之家搜索得来的，要说作用大不是很大，小的话如此数量累加下来也不小，说不定就能够成为某场甚至几场战斗中的关键性要素，而且凭借上官独舞的无上智商可能还可以起到别的什么效果。

　　“这可真是谢谢徐大会长了哦，可惜我现在不在家里，不能给你留门了。”上官独舞一边将徐翔递过来的药剂和卷轴全部丢进背包，一边满是“遗憾”地说道。

　　“我就没见过你哪次在房间内房门却没有上锁的。”徐翔默默地心里吐槽道，其实上官独舞随手把门上锁的习惯就是蚀影造成的，为了谋求多一分的安全感，可见当时那件事情对这个女孩子的巨大影响。

　　“对了。”就在徐翔把所有药剂和卷轴都交给上官独舞后，一旁的汪雪似乎突然想起了什么，开口道，“小舞，徐翔，你们有没有听说这次迪尔拜克之战的改动？”

　　“改动？”

　　“嗯，好像是因为上次迪尔拜克之战除了你们三个参战的玩家外其他玩家都只能知道结果而看不到过程，所以就都要求现场直播，官方今天在网站上公开声明应允了。”汪雪点点头予以肯定，然后耐心解释道。

　　“幸好我没参加。”

　　“早知道我就不参加了。”

　　徐翔和上官独舞几乎是同时开口说话，只是虽然两人想要表达的意思差不多，但表情和动作的差别却是很大，前者轻轻地拍着胸口表示自己很幸运，后者则是瘪着嘴，透出浓浓的不满情绪。

　　确实没有人喜欢被一大群人围观，哪怕是被这些人当成大熊猫之类的国宝。

　　前世第二次迪尔拜克之战并没有做出这个改动，那想必就是徐翔的蝴蝶效应了，不过所幸是第二次才做出的改动，要是一开始就有的话上官独舞和徐翔第一次真正意义上的邂逅就不可能出现，那势必会影响到更多的事情。

　　“徐大会长……”这时上官独舞用如同被遗弃的小猫一般可怜兮兮的目光看着徐翔说道，想要表达的意思不言而喻——

　　你代替我去。

　　似乎是因为这一世徐翔这个上一届的优胜者没有主动参加，所以那条关于胜者不准再参加迪尔拜克之战的条约并没有出现，要是徐翔真的愿意代替上官独舞去参加的话，不用说都知道黄昏之都的高层都会很乐意接受。

　　但是……

　　“不——行。”徐翔一字一顿地说道，然后立刻撇过头去，不得不说上官独舞实在是太犯规了，刚才的可怜表情哪怕是再铁石心肠的雄性生物看到都会动心，要不是由于已经习惯而产生些许免疫力，他都差点条件发射式地一口答应下来。

　　“小气。”上官独舞撅着嘴不满道，对于男性的杀伤力又强大了几分，所幸徐翔理智地没有回头。

　　“小舞，其实你也不用这么介意的，官方说只会给个远镜头，说不定连动作都看不清楚。”看到上官独舞巴不得立刻弃权的样子汪雪微微一笑说道，“而且你长得这么漂亮，这次出境粉丝肯定又要多很多了哦。”

　　上官独舞的粉丝确实很多，现在甚至还发展到了萨切尔帝国，据说那边还有个公会的会长放出豪言要爆徐翔菊花，然后抢走这位布里迪安帝国第一美女当压会夫人。

　　说不定会有很多玩家要求迪尔拜克之战现场直播的主要原因就在上官独舞身上，美女的吸引力果然是无穷的，只是在这里徐翔必须再一次严正声明，要是能把腹黑去掉那就真的完美了。

　　“远镜头吗？那还勉强可以接受。”听到汪雪说出这个算是比较好的消息，上官独舞终于放弃了继续纠缠徐翔的打算。

　　“徐翔，你接下来要去拉斯波尔斯大峡谷了吗？”看到徐翔想要带着莉雅离开，汪雪开口问道，她一直记得徐翔说过搞定黄昏宝库后就要去拉斯波尔斯大峡谷的事情，现在只是确认罢了。

　　“嗯，也是时候该去了。”徐翔点点头肯定了汪雪的猜测。

　　“你这家伙最好挂回来，看你到时候还怎么嚣张。”林欣看来也记得徐翔要去拉斯波尔斯大峡谷的事情，恶狠狠地说道，不过语气相比于以前明显轻了不少，反而有点像是情侣之间的打情骂俏。

　　“徐翔，小心点。”夏瑶则是完全符合一个妻子的设定了，脸上略微露出几丝担心的神色说道，好似在送丈夫出征。

　　“徐翔哥哥一定要安全回来哦，小瑜等着你。”方馨瑜这次倒是没有要求礼物什么的，想必也是知道拉斯波尔斯大峡谷的危险性。

　　“不用太担心，徐翔没那么容易挂掉的。”发起这个话题的汪雪微微一笑说道，然而下一秒脸上却已然闪烁着腹黑的光芒，“至少在泡到足够多的美女之前相信他肯定是舍不得挂掉的哦。”

　　“嗯嗯，小雪说得没错。”没等徐翔说话，另外一个腹黑女抢先出声帮腔道，“你们要小心点别被他弄上床哦，我就是被他吃干抹净不认账，我真是太可怜了……”


第八百一十二章 凯泽拉克小镇

　　在布里迪安帝国的西南部，也就是黄昏之都和埃尔帕城的边境线附近，有着一个小镇，叫做凯泽拉克，整个小镇的常住人口长年不超过一百人，房屋更是十分简陋，高度超过十码的建筑一栋都没有，甚至还连一些必要的补给商店都缺少，可以说完全不起眼。

　　但也就是这么一个不起眼的小镇，在布里迪安帝国却拥有足以媲美象征着美满婚姻的安罗萨小镇的极高知名度，要说原因其实很简单，就是在距离它不超过一万码的地方有着一个大峡谷。

　　拉斯波尔斯大峡谷！

　　拉斯波尔斯在帝国语的意思是绝地，死亡之地，不过相比于这两个官方解释，更多的人喜欢称它为“恶魔的居住地”，又或者是“通往地狱的大门”，因为整个峡谷中已知的恶魔数量已经超过了四位数，恶魔化BOSS的数量更是高达十几万！

　　可以说在整个拉斯波尔斯大峡谷中的生物不是恶魔就是恶魔化BOSS，无一例外，恐怖程度可见一斑。

　　只是说到这里相信许多人就会疑惑了，照理说如此恐怖的一个地方大多数玩家都应该会敬而远之才对，为何最靠近拉斯波尔斯大峡谷的凯泽拉克小镇却能够知名度暴涨，至于答案也很简单。

　　炼狱之炎。

　　这一种温度不比普通火焰高多少却具有独特退魔属性的暗色火焰就是绝大多数玩家不顾生命财产安全奔向拉斯波尔斯大峡谷从而导致凯泽拉克小镇火爆的最大也是唯一原因，虽然至今为止仍旧没有传来有人得到炼狱之炎的消息。

　　当然，炼狱之炎能够如此热门跟它出现在魔法盛行的国度也有一定的关联，如若是萨切尔帝国肯定就没这么多玩家趋之如鹜，赶着投胎了。

　　而现在徐翔就是这么多玩家中的一员，是不是赶着投胎不好说，但趋之若鹜很明显还是有的，不然也不会千里迢迢来到凯泽拉克小镇了。

　　前世几乎只要是有可能获得炼狱之炎的玩家都会来过拉斯波尔斯大峡谷至少一趟，可惜一直到徐翔离开游戏的时候都没有听说过有人成功，要说没有公诸于众可能性很小，毕竟炼狱之炎就是用来战斗的，藏着掖着就失去意义了。

　　前世徐翔同样也是来过拉斯波尔斯大峡谷的，不过运气很糟糕，一进入就遇到了一只密尼斯特级魔使，直接被果断送去投胎。

　　在拉斯波尔斯大峡谷内挂掉的玩家毫无疑问是不可能跑尸复活的，且不说距离最近的复活点是在黄昏之都境内的一个距离超过三十万码的边境小镇，就算复活点近跑尸后很可能就是再挂掉一次的下场，顺便多爆出几件物品，便宜了后来人。

　　因此许多抱着试一试又或者侥幸心理的玩家在去过一次拉斯波尔斯大峡谷后就都放弃了，包括前世的徐翔在内，但即便如此每天仍旧有许多玩家涌入凯泽拉克小镇。

　　真不知道应该说这些人是坚持不懈努力奋斗还是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪。

　　走进可以说是破落的凯泽拉克小镇后，徐翔并没有像目前大多数玩家那样怀着鸡动的心情直奔拉斯波尔斯大峡谷的方向，也没有像少部分玩家去寻找队友一同前往，而是来到了小镇中几乎无人问津的杂货店。

　　杂货店的店主是一个已经大半身进棺材的老头，他在瞥一眼走进来的徐翔和莉雅并且丢出一张物品清单后就没了动作，连话都不说一句。

　　如果是在黄昏之都境内，徐翔绝对可以凭借这个老头刚才的行为将他送进监狱，然后判个十年八年的，只是很可惜，在凯泽拉克小镇行不通，不是说布里迪安帝国和侯爵的爵位无效，只是这里属于三不管地带。

　　黄昏之都不管，埃尔帕城不管，布里迪安不管，三不管，这也正是凯泽拉克小镇虽然火爆却十分破落的最大原因。

　　也没有去多理会这个随时有可能升天的老不死，徐翔开始查看那张物品清单，不得不说这家杂货店真的很业余，不仅缺少一些作为杂货店的必需品，还可以看到剑和匕首这种完全不可能归属于杂货店出售的东西。

　　所幸徐翔想要找的东西并没有缺失，很快就被他找到了。

　　迷雾驱散卷轴（白银级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，无吟唱，无施法延迟，无冷却。

　　效果：以自身为中心，驱散50*50码范围内的战争迷雾，对高级以上的战争迷雾无效，效果持续30秒。

　　重量3

　　售价：500金币

　　在深入拉斯波尔斯大峡谷到达一定程度后就会有战争迷雾出现，如果不将这些麻烦的战争迷雾驱散的话很可能连有BOSS靠近都不知道，莉雅的真龙之瞳是可以直接看穿战争迷雾没错，但徐翔并不准备带这位美丽的亚瑟王进入拉斯波尔斯大峡谷。

　　毕竟比起徐翔，莉雅的隐藏还是差了一点，外围还好，深入到里层就很可能暴露。

　　其实圣光祷言卷轴也是可以驱散战争迷雾的，甚至在效果上还会比眼下的迷雾驱散卷轴好上不少，而且徐翔上一次极寒城堡之行还剩了几百张，只是很可惜，在拉斯波尔斯大峡谷内禁止使用光明系的魔法和技能。

　　除非有人想带着一群恶魔和更多的恶魔化BOSS跑马拉松外加两万五千里长征。

　　至于迷雾驱散卷轴就和圣光祷言卷轴完全不一样了，它是无属性的特殊类卷轴，更重要的是在非战斗状态下使用并不会打破隐身效果，这对于几乎要全程隐身潜入的徐翔来说显然是最好的选择。

　　只是这最好的选择可真价格不菲，五百金币对于白银级的卷轴来说绝对可以称为天价。

　　不过即便如此徐翔还是直接果断地购买了一百张的迷雾驱散卷轴，所幸布里迪安守护者和侯爵爵位的打折效果依旧有用，帮他节省了两万多的金币，否则还真得肉疼一下。


第八百一十三章 进入峡谷

　　除迷雾驱散卷轴之外徐翔在凯泽拉克小镇中就没有什么需要购买的东西了，所以在离开杂货店后就直接带着莉雅走出小镇。

　　“46级三件亚传奇级装备剑士求组队，45级以下无盗贼的队伍不要来！”

　　“只缺一名盗贼，只要求隐藏在三百以上，人齐马上出发！”

　　“求一名魔法攻击三千五百点以上的雷系魔法师，本队伍已有两名盗贼！”

　　……

　　由于凯泽拉克小镇是拉斯波尔斯大峡谷附近唯一的一个补给点，所以寻求队伍或者寻求队友的玩家都会在这里聚集，也就是徐翔刚刚带着莉雅走出小镇的时候公共频道就立刻被各种喊话声填满了。

　　不过一眼望去在这些喊话中很容易就可以发现一个关键词，那就是盗贼，或者说高隐藏的盗贼。

　　想要获得炼狱之炎就必须深入拉斯波尔斯大峡谷，而在这方面盗贼的优势很明显是无其他职业可及的，无论是帮队伍进行侦查或者只身潜入，但并不是说只要成功进入到拉斯波尔斯大峡谷的深处就能够获得炼狱之炎，还需要击杀一只大约介于钻石级和亚传奇级之间的特殊BOSS才可以。

　　因此才会需要组队，不然独自潜入无疑会比多人行动好得多，特别是对于盗贼来说。

　　徐翔自然是不需要组队的，要是真的有多人行动的意图他早该把汪雪她们全部叫过来了，起码会把夏瑶这个时间掌控者叫来，而不会反倒有把莉雅放在一边自己孤身前往的决定出现。

　　当然，也不是说就让莉雅呆在凯泽拉克小镇内，让她骑乘墨羽在关键时刻进行支援还是可以的。

　　不是说徐翔不想凭借墨羽直接飞到炼狱之炎的所在地，然后再利用浮空调整空降，只是恶魔全部都会飞行，以他现在的隐藏在一定范围内最多骗过安伯沙德级魔使的恶魔，再高就很危险了。

　　一旦被发现即便能够借着墨羽的超高移动速度甩掉基本上也要重新来过，这样还不如徐翔一个人进入拉斯波尔斯大峡谷更为方便和灵活。

　　无视那些主动上来搭话寻求队员的玩家，徐翔带着莉雅找到了一个僻静无人的地方，然后开始着手召唤墨羽，紫黑色的巨大魔法阵出现在正前方的地上，死亡和地狱的气息在周围蔓延。

　　不管看几次，徐翔都觉得墨羽的出场实在很拉风，没办法，也不看看它是谁的空骑。

　　但现在整个布里迪安帝国之内应该不只有墨羽一只九阶空骑了，像蚀影那只“掺杂着多种颜色的龙族”徐翔觉得也很可能是九阶，还有就是刚刚升到50级不久的离歌笑，他前世是获得一只八阶的幽灵龙作为空骑，这一世想必能够有所提高。

　　不过即便如此九阶生物依旧十分稀罕，就跟选择兽人种族的美女一样。

　　让莉雅骑乘着墨羽飞上天空，正式成为孤家寡人的徐翔随即开启强化潜行朝着拉斯波尔斯大峡谷掠去，不到一万码的距离无疑不需要花费多少时间，仅仅只是三四分钟就来到了峡谷口的附近。

　　“47级弓箭手两件亚传奇级装备含武器求队伍！”

　　……

　　在峡谷口的附近仍旧有寻求队伍或者寻求队友的玩家，只是相比于凯泽拉克小镇会少上许多，但要说最引人瞩目的并不是这些玩家，而是一个穿着黑色长袍的NPC老头，也就是那个十金币一晚上，不对，是十金币提供炼狱之炎消息的NPC。

　　可以说如果没有这个NPC炼狱之炎是绝对不可能这么热门的，至少需要到玩家六七十级才会开始有人发现，那时候显然就已经晚了。

　　基本上当前大部分玩家所掌握到的关于炼狱之炎和拉斯波尔斯大峡谷的信息都是从这个NPC手中的来的，包括恶魔和恶魔化BOSS的数量都是，前世曾经有很多人怀疑这是个亚神级的NPC，可惜根本无从考证，只能不了了之了。

　　这个NPC发布的所有信息徐翔早就看过，甚至可以说是倒背如流，所以也就只是瞟了一眼后下意识地略过，直接进入到了拉斯波尔斯大峡谷之中。

　　但徐翔没有注意到的是在他经过这个NPC的身边时，这个一直以来缄默不言的NPC嘴唇很明显地动了几下，虽然没有发出声音，不过如果有懂得唇语的玩家在场，很容易就可以读出他所说的内容——

　　“祝你好运，巴拉迪昂的拥有者。”

　　……

　　其实要说获取炼狱之炎最难的地方并不是潜入到拉斯波尔斯大峡谷的深处，因为四位数的恶魔和十几万的恶魔化BOSS可是分布在这方圆数十万码的土地上，只要小心一点运气好一点并且拥有迷雾驱散卷轴就不会很麻烦。

　　更不是击杀那只介于钻石级和亚传奇级之间的BOSS，像徐翔现在全力输出的话解决最多只需要三十秒，一般玩家队伍至多一分钟，根本谈不上什么难度。

　　而是将这两者结合在一起，也就是需要在分布着四位数恶魔和十几万恶魔化BOSS的土地上击杀一只介于钻石级和亚传奇级之间的BOSS，三十秒的时间对于很多人来说或许不长，可惜却已经足以让许多恶魔和恶魔化BOSS察觉乃至于发现，特别是在拉斯波尔斯大峡谷的深处，那个怪物密度较高的地方。

　　这些道理徐翔自然也明白，所以如若有必要，他会用毁灭来换取炼狱之炎，毕竟他有不得不拿到炼狱之炎的理由。

　　由于之前已经有很多玩家来过，因此徐翔刚进入拉斯波尔斯大峡谷后的一小段路程还是十分平坦安全的，不过等到和许多同时进入的玩家分开后，安全这两个字就完全变成了浮云，看空中不时有呼啸着飞过的巨大恶魔就知道。

　　当然，这些恶魔都是属于比较低级的恶魔，最多也就只有安伯沙德级魔使，就算袭击下来稍微用点手段就能够轻松逃过，更何况处于高空的它们根本不可能发现潜行状态下隐藏高达六百多的徐翔。


第八百一十四章 不可能！

　　“87级的变异恶魔化钻石级BOSS吗？”看着影瞳所侦察得到的信息，徐翔皱了皱眉头轻声地自言自语道。

　　就在徐翔正前方六七十码左右的位置，有一只暗灰色的类似于犀牛的BOSS，说它“类似”而非“就是”是因为它比普通犀牛多出一对远比身体大得多的纯黑色肉翼，就和那些真正恶魔的翅膀没有两样。

　　这想必应该就是高度恶魔化或者变异后的产物了。

　　本来一只87级的变异恶魔化钻石级BOSS即便恶魔化程度高也是不足以让徐翔如此头痛的，但偏偏这只圆了飞天梦的犀牛蹲在了一条想要深入拉斯波尔斯大峡谷就必须经过的道路上，再加上这家伙身宽体胖和道路狭窄，要想无声无息地通过还真有不小的难度。

　　“想致富先修路果然是真理啊。”瞟一眼这头犀牛身体两侧均不到三十码的空隙，徐翔叹了一口气道。

　　其实这也只能说是徐翔的运气不好，条条大路通罗马，从峡谷口到达拉斯波尔斯大峡谷深处的途径起码有上百条，他却刚好选到一条有拦路犀牛的路走，可惜现在要换路已经来不及了，浪费时间不说，途中说不定还会碰到更为麻烦的情况。

　　更何况这上百条的路径中肯定还有和眼下差不多甚至更悲剧，更麻烦的情况出现，像前世的徐翔就是最典型的一种。

　　既然躲不掉徐翔自然就只能想办法通过了，不过也就是在他权衡着是使用影子刺客还是阴影的时候，一队玩家进入到他的视野之中，这队玩家同样在第一时间发现了这头蹲在路中间不知道是在打瞌睡还是在随地大小便的犀牛。

　　似乎是互相之间商量讨论了一下，这队玩家决定避开这只犀牛折返去寻找其他的出路，可惜他们下决定的速度还是慢了一拍……

　　神出鬼没！

　　一道黑色的影子毫无征兆地突然出现在了距离犀牛大约五十码左右的位置，随后在这队玩家惊愕的眼神之中朝着他们径直跑去，也没有发愣多久，在感受到地面的剧烈震动之后，这队玩家终于猛然醒悟过来。

　　祸水东引！

　　连画个圈圈诅咒这道影子主人的时间都没有，这队玩家在大骂出声的同时忙不迭地发动攻击想要把这道影子消灭掉，从而阻止正跟在影子后面的犀牛发现他们，但这道影子的身手敏捷程度让他们大跌眼镜，别说箭矢了，连魔法都被其完美闪避。

　　这真的只是一个镜像？！

　　看到这种情况队伍中的一个盗贼率先感觉到不妙，一句话都不说就立刻转身逃跑，这直接导致其他几人包括那三个正在全力攻击影子的远程职业玩家也放弃阻止影子接近的想法转而脚底抹油，可惜他们又晚了一步。

　　也就是在这队玩家中移动速度最慢的雷系魔法师刚跑出没十几码的时候，犀牛已经将速度突然降下来的影子消灭并且发现了他们，随即继续展开追杀工作。

　　“要怪就只能怪你们加入了血痕公会。”看着一个又一个被犀牛追上随即被秒杀的玩家，正凭借着神出鬼没潜行状态继续前进的徐翔淡淡地喃喃道，脸上透出一股冷漠和不近人情的味道。

　　这队玩家确实是血痕公会的，不过只是分会，不然实力也不会如此不济，连几乎是径直移动的徐翔的镜像都打不到。

　　一面倒的战斗很快就结束了，除那个跑得最快的盗贼侥幸存活下来之外，剩下的玩家全部丧身犀牛口，想必他们到死都还不知道究竟是谁在坑害他们，这多亏了徐翔刚刚得到不久的连心指环的信息屏蔽作用。

　　至于徐翔早在追杀进行到一半的时候就已经离开，继续前进了。

　　但徐翔不知道或者说没料到的是，这一届的迪尔拜克之战是以野外PK战的形式进行的，也就是将参赛的三名玩家放到一张布满各种怪物的地图之中，然后规定最终剩下的那一人为获胜者。

　　这种比赛形式本身自然没什么问题，不过必须要注意的是一般为了防止比赛时间过长官方都会选择较小的地图来作为场地，这直接导致某两个最不应该碰面的人在比赛刚开始没多久就相遇了……

　　“独舞……”看着正前方距离自己不足百码且容貌倾国的女孩，蚀影脸色复杂地出声道。

　　“独舞是你叫的吗？请叫我上官小姐，司徒先生。”相比于蚀影脸上的丰富表情，上官独舞则是单调许多，那就是冷，就跟莉雅，不对，应该说比莉雅更冷，冷得发寒，冷得彻骨，冷得让人觉得如果多看几眼身心就会冻结一般。

　　如果徐翔在场肯定会惊讶于上官独舞也有这不为人知的一面，要知道这个腹黑女平时都是满脸笑意，现在就像是变了一个人一般。

　　“你不需要对我这么冷淡吧？那件事情是我错的，我诚心道歉，但真相你不是已经知道……”蚀影没有在称谓的事情多纠结，转而提起另一件事情道，脸上露出了后悔和希冀的神色，只是话未说完就被打断。

　　“对，真相我是知道了。”上官独舞绝美的脸蛋上依旧冰冷，不过语气却是发生了变化，透出浓浓的嘲讽意味，“不过你觉得事情就会这么算了吗？”

　　“我没想过就这么算了，只是想请你原谅我，给我一个机会，我们可以重新再来的……”其实在情感方面，蚀影有一点做得远远比徐翔好，那就是专情，他从一开始就喜欢着上官独舞，一直到现在，哪怕是那件事情发生后都没有动摇过，至于其他女人他连正眼都不会多瞧，更不会有想法，不然以他的身份地位想要找女人是很简单的事情。

　　可惜蚀影这一次开口依旧被上官独舞打断了。

　　“机会？重新再来？司徒先生你在说笑吧？”上官独舞脸上的嘲讽意味又深了几分，“从那天开始，我们之间就绝对不——可——能！”


第八百一十五章 影响

　　蚀影低估了强女干这种事情对于一个女孩子的伤害，哪怕只是未遂，更何况上官独舞在之后的一段时间内一直被这件事情如同梦魇一般纠缠，同时还因为不知道真相而心如死灰，可以说身心都受到了巨大的影响。

　　浅酌说过，如果不是徐翔的出现带来击败蚀影的希望，上官独舞接下去可能会做出的事情他完全无法想象，更别说像现在重获笑颜了。

　　“而且……”或许是觉得还不够，又或者是想让是蚀影彻彻底底死心，上官独舞再次开口道，不过这次语气中除嘲讽外，还隐隐约约地透出了几丝笑意：“你想对我做却没有能够做到的事情，他已经做到了……”

　　他已经做到了！

　　上官独舞的这句话在蚀影的脑袋中不断地回响着，让他还算英俊的脸庞渐渐变得狰狞和恐怖起来，嘴角不停地抽动着，眼中更是毫不掩饰地透出跟野兽一模一样的目光，就好像要择人而噬。

　　蚀影猜到了上官独舞口中所说的那件事情，所以他才会有这种表现，其实任何一个男人听到这个消息都不可能再保持镇定。

　　“看来你真的不愿意给我机会了。”就好似硬生生地从牙缝中挤出来，蚀影一字一顿地沉声说道，但下一秒他却突然笑了起来，“可是你别忘了，我们的婚约还没有解除，如果那个条件达不到，你一样得嫁给我，除非你们上官家想和我们司徒家翻脸！”

　　“翻脸？你以为我们上官家会怕了你们司徒家吗？”听到蚀影的话，上官独舞冷笑道，只是不知为何脸上却流露出了几分不安。

　　“确实，你们上官家整体实力并不输给我们司徒家。”蚀影盯着上官独舞淡淡地说道，随即嘴角上扬，弧度又大了一点，“可是据我所知，你爷爷好像并不支持你和他在一起吧？失去了你爷爷的帮助，你还有把握和我彻底翻脸吗？”

　　“我爷爷很快就会改变主意的，这不需要你担心。”上官独舞的脸色无法再继续保持冻结了，略微透出几丝黯然，因为蚀影说的并没有错，她这次回家也就是想要解决这个问题，可惜目前看来很不容易。

　　“我看你还是让他快点来达成那个条件吧。”可能是终于在对话中取得上风，蚀影自信满满地大声说道，“不过我向你保证，他要是敢来，我一定送他回新手村！”

　　……

　　上官独舞和蚀影的会面虽然是在四下无人的地方进行，但由于这次迪尔拜克之战有远镜头的现场直播，所以还是被许多玩家看到了，其中就包括理想乡公会的玩家，更包括一直关注着战况的汪雪几女。

　　当然，也只是看到而已，对话并没有能够听到。

　　“小雪，我们要不要告诉徐翔？”看着直播中明显自信满满的蚀影和脸色沉着如水的上官独舞，夏瑶有些担心地问道，即便不能听到对话，不过一些情况还是能够通过表情变化猜出来的。

　　“还是不要了吧。”略微犹豫了一下，汪雪答道，“如果需要的话相信小舞会自己告诉徐翔的。”

　　“可是……”

　　“小遥，你不用担心，我们等到花心大萝卜回来就叫他去把这个什么蚀影的干掉，帮小舞解气就好。”汪雪和夏瑶看到了，林欣自然也看到了，她攥着小拳头开口道，只是她不知道这正是蚀影刚才所说的话。

　　“对，等徐翔哥哥回来一定没问题的。”方馨瑜虽然不太明白上官独舞究竟出了什么问题，但还是努力帮腔道。

　　夏瑶，汪雪，林欣和方馨瑜四女都只能从视频中看出情况不太对，却没有办法知道到底是什么情况不对，而就在距离她们不远的地方，有个人却可以轻松地猜到上官独舞和蚀影的对话内容。

　　这个人毫无疑问就是浅酌。

　　其实要说整个理想乡公会中对上官独舞和蚀影最了解的除徐翔外就是浅酌了，不对，应该说他比徐翔更了解，毕竟是其中一个当事人的哥哥，另一个当事人曾经的某个行径还是他亲手阻止的，而此时他也有看到迪尔拜克之战的直播视频。

　　“妹妹，如果你还不主动告诉妹夫，那就别怪我自己去告诉他了。”看着视频中已经利用隐身离开的上官独舞，浅酌叹了一口气自言自语道。

　　上官独舞和蚀影在迪尔拜克之战中会面和对话影响到的也不仅仅是理想乡公会，可惜其他玩家基本上都会由于毫不知情而只能瞎猜，什么“三角恋”“红杏出墙”等泡沫剧经典词汇全部出现了，甚至还有人说上官独舞是在帮徐翔和蚀影搞基做接线员。

　　当然，这个说徐翔和蚀影搞基的人果断立刻悲剧了，日益壮大的追月族把他喷得连他妈都认不出来。

　　至于事件的另外一个关键人物徐翔则是还一点都不知道，而且就算是马上知道他想立刻回理想乡公会也不容易，因为他现在遇到了一只恶魔，一只正在他前进必经之路上低空飞行的恶魔。

　　影瞳！

　　安伯沙德级魔使？恶魔杰拉珂（变异精英钻石级BOSS）

　　等级：84

　　攻击：12174

　　防御：5196

　　血量：3600000

　　技能：【恶魔血统】【恶魔降临】【嗜血屠戮】【鲜血之爪】

　　介绍：恶魔是罪恶的象征，是恶意的集合体，被描述为神和人类的敌人，拥有堪比于所谓“天使”的力量，他们拥有强悍的肉体，能够轻易地撕裂铠甲，他们并不嗜血，却嗜好杀人，屠戮是他们最喜欢做的事情。

　　如果是在前世，像这只安伯沙德级魔使的恶魔才是意乱情迷应该召唤出来的对象，不仅是属性，包括技能乃至于身体大小都比密尼斯特级魔使恶魔逊色不少，但对于只有一个人的徐翔来说仍旧压力巨大。

　　不过所幸之前并没有用掉什么重要技能，至于神出鬼没早就已经冷却结束，可以说是满状态的徐翔想要通过想必还是能够做到的。


第八百一十六章 感知变异！

　　其实一般情况下恶魔都会飞在距离地面超过两百码的空中，可能是当鸟人当惯了，也有可能是觉得飞在天上高人一等，胜人一筹，总之就是很少出现在靠近地面的位置，不然普通玩家根本没胆子进入拉斯波尔斯大峡谷。

　　但也不是说绝对没有，像徐翔眼下视野中这只低空飞行的恶魔就属于特例，至于原因就不得而知了。

　　由于前世徐翔并没有接触过恶魔，这一世唯一的一次也是以正面交锋的形式，所以没办法直接根据恶魔的等级品阶和自身的隐藏来估计仇恨距离，不过大概范围还是能够推测出来的，毕竟数据摆在那里，和普通BOSS进行一些比较然后根据安全性来考虑稍微扩大一点就可以。

　　“八十码吗？”在脑袋里计算加验算老半天，徐翔终于得出了一个比较靠谱的数据。

　　八十码的距离无疑还是很大的，要知道当前就只有一些力量高的弓箭手射程能够达到这个数值，当然，夏瑶这种特殊职业同样可以，所幸恶魔是低空飞行而不是步行，距离地面还有三十码左右，再加上这条道路比较宽阔，徐翔使用影遁贴着岩壁走的话应该没问题。

　　可惜这也只是理论上没问题，实践永远大于理论，过了再说。

　　开启影遁，徐翔一边注意着恶魔的动向一边开始前进，道路两旁是高耸的岩壁，到底有多高不知道，反正至少有好几十层楼那么高，岩壁并不是平整的，与其说崎岖不平，不如说是凹凸有致来得更恰当一点，有些凹得严重的地方如若不是近观都会以为是洞穴。

　　逢洞必入很显然不是一个好习惯，徐翔也表示做男人不能饥渴到这程度，所以他都只是很淡定地路过。

　　但徐翔的运气似乎不太好，就在他前进到距离恶魔还有近百码时，这只扇动着巨大肉翼正背着对他飞行的纯黑色生物突然回过头来，目光直指他所在的位置，诡异的黑色瞳孔看得人心里发寒。

　　被发现了！

　　伪装宝玉！

　　就在发觉恶魔转身的一瞬间，徐翔立刻停下脚步并且开启了早就随时准备着的伪装宝玉上的技能，可惜事情并没有因此就得到改善，几乎是没有起到任何一点作用，这只巨大的纯黑色生物连停顿都没有就猛地扇动翅膀朝他径直飞来。

　　恶魔短时间内的爆发性飞行速度自然是不需要怀疑的，在徐翔眨眼之间已然拉近了二三十码。

　　看恶魔竟然没有一点都没有受到影响，依旧将自己牢牢锁定，徐翔的瞳孔猛烈地收缩了一下，不过也没有多愣神，转而开启身上最为强大的潜行技能，隐藏转眼之间从六百多点暴涨至四位数。

　　阴影！

　　可是在这时最让徐翔震惊的事情发生了，意料之中恶魔因丢失目标而清空仇恨，随即回到原先位置的情况并没有发生，这只巨大的黑色生物只是稍微停顿一下，然后又锁定他的位置再次猛地扇动翅膀飞来。

　　感知变异！

　　也就是在须臾之间，徐翔已然醒悟过来，毕竟恶魔再怎么强大都不可能具有如此高的感知，在阴影状态下的他可是连低等领主级的法师型BOSS的感知都能够躲过，唯一的解释就只有这个了。

　　可惜明白原因并不能起到什么实际作用，恶魔依旧在不断逼近，徐翔也没有再多愣神，马上转身开始逃跑。

　　阴影虽然没有能够帮助徐翔直接清除恶魔的仇恨，但作用还是有的，绝对潜行状态保证他在这段时间之内会一直保持着潜行，也就是说身上的各种潜行加速效果都会一直生效，让他的移动速度达到了一个巅峰状态。

　　不过徐翔快，恶魔更快！

　　每一次扇动翅膀产生的巨大反作用力让这只巨大的纯黑色生物以一个和身体完全不成比例的速度向前突进，也就是四五秒钟的时间，全力飞速奔跑的徐翔已经可以清晰地感受到从背后传来的凛冽寒意。

　　神出鬼没！

　　在耳边响彻着象征有东西正飞速靠近的呼呼风声时，徐翔立刻开启了技能进行抵挡。

　　抵抗！

　　轰！

　　随着一个震耳欲聋的声音响起，恶魔巨大且透着红光的手掌或者说爪子拍在了徐翔前一秒所在的位置，神出鬼没所创造的那个镜像在出现的一瞬间就被完全消灭，至于徐翔本人则是在凭借无敌规避伤害的同时借着巨大的冲击力向前腾跃了一段距离，然后继续逃跑。

　　可惜这暂时拉开的一段距离并没有多远，只是一两秒钟恶魔已然再次追上徐翔，攻击也随之袭来。

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　抵抗！

　　又一次感受到了背后传来的凛冽寒意，徐翔不得不再开启一个技能来进行抵挡，但这很明显并不是长久之计，只要没有能够甩掉恶魔，挂掉几乎可以说是毫无疑问。

　　不过比较糟糕的是，徐翔走的这条路是单行道，一路上根本没有看到什么岔路，也就是一路到底的那种，道路两边又是高耸的岩壁，就算能够攀爬上去所需要花费的时间也绝对足够让恶魔把他的菊花爆掉几十次，上百次说不定都可以。

　　而且想必是因为之前那只拦路犀牛的存在，整条路上就只有徐翔一个人，想要再利用祸水东引的办法脱身连实施对象都没有，至于让影子刺客拉走恶魔很难能够成功，要知道恶魔并不是一点智慧都没有，一些高等的恶魔甚至可以学会各种语言。

　　当然，也不是说就一点办法都没有，让莉雅骑乘墨羽飞下来带走徐翔就是一个，以墨羽的速度甩掉一只安伯沙德级魔使的恶魔完全没有任何问题或者说悬念。

　　只是不到万不得已徐翔不会这么做，浪费时间不说，莉雅骑乘墨羽飞下来的时候还有可能吸引到其他恶魔的注意，毕竟这里恶魔满天飞，如果是密尼斯特级以下的还好，如若是以上那反倒是更悲剧。

　　但是这样徐翔如何摆脱正追在屁股后面的这只恶魔就成了大问题……


第八百一十七章 月亮壁画

　　轰！

　　随着爆炸声在耳边又一次响起，徐翔仍旧借着这股冲击的力量向前腾跃了一段距离，可是眼下亡灵复苏的持续时间已经将要结束，如果还不能找到摆脱恶魔的途径，势必就要用出血腥来抵挡伤害。

　　而等到血腥结束无疑就是徐翔挂掉的时候，哪怕再加上萨尔斯坦古魔法书上的萨尔斯坦守护之光和巴拉迪昂上的涅槃，那也只是时间问题罢了。

　　其实要是事先知道这只安伯沙德级恶魔是感知方面的变异徐翔说不定会让莉雅使用连心指环飞过来，然后将它直接推倒在地，以这位美丽亚瑟王现在的实力是完全可以做到的，可惜在进入战斗后连心指环的连心技能已经呈现出了灰色的不可使用状态。

　　正当徐翔犹豫着是不是该叫莉雅和墨羽来的时候，眼角的余光不经意地瞄到了前方一个差不多一人高的黑漆漆洞口，顿时眼前一亮。

　　之前就提到过，徐翔走的这条路两旁岩壁并非平整而是凹凸有致的，有些凹得比较严重的地方就和山洞没两样，当然，其中说不定有些就是真正的山洞甚至是不知道通往何方的岩层间隧道。

　　而徐翔现在就要利用这些特殊地形来摆脱这只安伯沙德级恶魔。

　　不过也就在徐翔刚刚想出解决办法的时候，跟在他屁股后面的这只恶魔已经再次发动了攻击，弥漫着血腥味的爪子凌厉抓来，与此同时亡灵复苏的效果刚好由于持续时间结束而消失。

　　如若命中，以恶魔的攻击力徐翔绝对只有被秒杀的份，所以自然不能无动于衷。

　　反弹！

　　“11674！”

　　开启布里迪安崇敬勋章上的技能，在恶魔头上飘出一个五位数伤害的同时，徐翔已经借着冲力前进一段距离，随即钻入刚才眼角余光瞄到的那个黑漆漆的洞口之中，并且借着影瞳的黑暗视野效果，很快就看清了洞内的情况。

　　“这下子应该没问题了吧。”一边打量着这个岩洞，徐翔一边自言自语道，但事情并没有如他所想的那样直接结束。

　　呯！

　　就好像是高速公路上宝马撞奔驰再撞法拉利一般，突然从身后传来了一个振聋发聩的巨大响声，还有就是沙石碎裂和滚落的声音，徐翔回过头一看，立刻吓一大跳，这只恶魔竟然能够破坏地形！

　　可能是构成这个岩洞的岩石质地比较松散柔软，恶魔的爪子直接把洞口附近两三码的岩石全部给抓碎了，所幸徐翔距离洞口有七八码，不然肯定菊花不保。

　　不过七八码也只是时间问题而已，现在这只恶魔就如同一台超高性能的挖掘机，不断地将洞口周围的岩层破坏从而向内拓进，按照这个速度最多五六秒钟它的爪子就能够碰到徐翔，这效率真不是一般的高，都快赶上C4炸药了。

　　“你不去帮铁路局挖隧道真是屈才了。”徐翔一边向着根本不可能做出回应的恶魔吐槽，一边不得不朝岩洞内部继续前进。

　　所幸恶魔不可能一直进行挖掘，大约在拓进二三十码后，似乎是随着岩层变得越来越坚硬已经难以破坏，又或者是想要休息一下，这个大家伙终于停下手中的动作，让徐翔略微地松了一口气。

　　其实也幸亏这只恶魔只是百分之百纯天然的近战型BOSS，否则要是有哪怕一个远程技能徐翔都必须把莉雅和墨羽叫来，进入这种岩洞更是自寻死路。

　　但停下动作并不意味着就会离开，这只恶魔直接站在原地用它那诡异的黑色眼瞳盯着徐翔，似乎是认定徐翔会主动出去一般，不说还真有几分守株待兔的味道，虽然作为兔的徐翔表示压力很大。

　　“你妈妈没教过你守株待兔要躲在旁边吗？”看到这种情况徐翔撇撇嘴，最后对恶魔进行了一次吐槽，然后转身开始朝着岩洞的内部前进。

　　已经脱离战斗状态的徐翔自然可以使用回城卷轴或者回落日要塞的技能飞走，也可以利用连心指环把莉雅召唤过来然后将洞口的这只恶魔搞定，但他却没有这么做，不是脑袋秀逗一时没想到，而是因为他在这个岩洞的洞壁上看到了一些壁画。

　　没错，就是壁画。

　　可能是年代太为久远，也可能是周围环境糟糕，徐翔看到的这些壁画已经变得十分模糊，甚至一点都看不出究竟是在画些什么，不过确确实实是壁画没错，天然形成的岩石纹路不可能会呈现出这样。

　　至于壁画所代表的就是文明，也就是在说在这个岩洞的某处潜藏着一个不为人知的文明，这让徐翔产生了不小的兴趣。

　　必须先知道的是魔法文明并没有限制只能掌握一种，如若有能力的话同时掌握多种在理论上也是可行的，当然，前提是这两种乃至于多种的魔法文明不能有任何包括属性和特性上的冲突，还有就是要能够找到这些文明并且成功掌握。

　　这难度无疑不小，所以无论前世还是今生徐翔都没有听说过掌握多种魔法文明的玩家，以后估计也很难出现。

　　更重要的是在这个岩洞中的文明并不一定是魔法文明，像地精的炼金文明就是不同于魔法文明的特殊文明种类，除此之外《纷争》中还存在更多更为特别的文明，世界是无奇不有的，身为一个玩家习惯就好。

　　而且就算这个文明徐翔不符合条件也可以直接利用连心指环将汪雪，夏瑶她们拉过来，相信几人中起码会有一个符合的，那就不虚此行了。

　　但徐翔想要找到这个文明可不是一件容易的事情，壁画只是表示存在，而不能指引方向，如果这个岩洞像圣物关口前的那个山洞一样九曲十八弯就很悲剧了，并且还可能有一些用来保护的陷阱或者怪物。

　　保持一个比较稳定却不会很快的速度前进，随着渐渐深入洞壁上的壁画也终于清晰了一点，至少几乎每一幅壁画都会出现的一个意象徐翔看懂了，那就是……

　　月亮。


第八百一十八章 月之战士

　　以月亮作为图腾或者关键性事物的种族并不是很少见，像暗夜精灵族就是最常见也是分布最广的一个，不过眼下徐翔发现的这个文明很明显不可能是暗夜精灵族，估计应该是一个名不见经传的小种族。

　　徐翔也没有在月亮的问题上多纠结，反正等找到这个文明的时候就可以知道，完全没必要多浪费脑细胞去自寻蛋疼。

　　前世并没有听说过有人在拉斯波尔斯大峡谷中发现文明的事情，所以徐翔很可能是两辈子以来的第一个发现者，当然，不排除有人知情不报的情况，只是一般这种一次性，拿了就没有的东西都不会介意开诚布公，毕竟也是一种向他人炫耀的资本。

　　虚荣心人人都有，就是大小不同而已。

　　又前进了一百多码，守株待兔的恶魔早已彻彻底底地消失在视野之中，而两边洞壁上的壁画则是已然十分清晰，不仅仅是月亮，包括其他一些描绘的事物都可以看得清清楚楚，可惜徐翔现在对这些跟鬼画符没两样的东西都懒得多看几眼。

　　所幸也没有让徐翔寂寞太久，因为在他的视野之中出现了一个分岔口。

　　“该向左还是向右呢？”看着这两个一模一样，怎么瞧都没区别的路口，徐翔有点头痛地自言自语道，如果选错的话等一下显然就需要回到这个位置然后再重新出发，这实在是很浪费时间的一件事情，而且说不定还会遇到其他的麻烦。

　　因此徐翔决定——两条路都走！

　　影子刺客！

　　也多亏只有两个选项，要是有三个甚至四五六个那就只能在角落画个圈圈诅咒这个程序的设计者，等到黑色的影子刺客凝聚完成，徐翔和他一左一右分别选择了一个路口，然后继续前进。

　　影子刺客的持续时间是30分钟，说长不长，说短也不短，但节约时间还是有必要的，所以徐翔加快了一点前进的速度。

　　率先出现情况的是徐翔这一边，大约在前进一百多码后，几丝久违的光亮闯进了他一直保持着黑暗的视野之中。

　　“难道是到出口了？”看到这一缕亮光徐翔不由得疑惑地想道，要知道他才没走多远，就算加上分岔口之前的路程顶多五六百码，要是这样就到达出口这条路未免太短了一点，事实也证明他的这个猜测的确是错的。

　　月之战士（黄金级）

　　等级：87

　　攻击：5863

　　防御：3116

　　血量：320000

　　技能：【月光】【月刃】【月之祝福】

　　介绍：月之一族是受到月神眷顾的种族，这是月之一族族人死后灵魂利用月光构成的守护战士，能够运用部分月之力量提升自身的战斗力，他们为了守护月之一族能够做到奋不顾身和英勇赴死。

　　【月光】：聚集月亮的能量将它导向地面，对一个敌方单位造成伤害和短时间的晕眩，对目标单位造成百分之176的魔法攻击物理伤害，并且造成0.75秒眩晕，伤害无视魔法免疫，无吟唱，有0.5秒落地延迟，冷却时间26秒。

　　【月刃】被动技能：使攻击附带极强的溅射效果，能够伤害到更多的敌方单位，在攻击时拥有5码范围内的百分之80的溅射效果，该溅射效果覆盖其他所有溅射效果，无法叠加。

　　【月之祝福】被动技能：以自身为中心，提升20码范围内所有友军单位百分之17的物理伤害力和百分之14的魔法伤害力，同时提升其10码的黑暗视野，可以与其他提升黑暗视野效果完美叠加。

　　这就是那几丝光亮的源头，一只浑身上下都散发着淡淡洁白月光并且和徐翔差不多高的战士型怪物，手中握着的长剑和身上穿着的铠甲也都是纯白色的，一眼看去就让人觉得这是盏日光灯，还是高效节能无污染的那种。

　　作为一只高达87级的怪物月之战士的属性只能说十分正常，看来看去也就血量会多一点，技能的话更是平凡，而且看他的样子显然是没有发现只有距离不到20码正处于强化潜行状态下的徐翔。

　　不过徐翔也没有跟他客气，在利用影瞳侦查到信息后下一秒已经率先动手了。

　　影瞬！

　　消失在原地，徐翔随即出现在这只月之战士的背后，巴拉迪昂更是在第一时间就已经带着凌厉的威势刺向他的后脑勺，并且成功命中，在飘起一个巨大伤害数值的同时还让他陷入了2秒的残废状态。

　　“12564！”

　　在拥有魂之挽歌技能成功率加成的情况下，徐翔的控制技能对于这种非BOSS类的普通怪物是很少会看见失败的，但也没有多发愣或者洋洋得意，趁着控制时间立刻开始了全力输出，巴拉迪昂随之挥舞起来。

　　暗影连击！

　　“10863！”

　　“8725！”

　　“11689！”

　　“16421！”

　　割裂！

　　“23682！”

　　仅仅只是影瞬带来的2秒钟残废，徐翔就已经将月之战士的血量带走近半，这输出实在不能不说让人叹为观止，而在控制即将结束时，自然是立刻又补上了一个控制技能，以保证无损击杀。

　　灵魂凿击！

　　“15418！”

　　似乎是因为月之战士主要由灵魂构成的缘故，徐翔的灵魂凿击技能对他的效果十分优秀，除这个少见只有两倍暴击却高达五位数的伤害外，更是有长达6秒钟的眩晕时间，这已经完全可以宣判死刑了。

　　就在灵魂凿击用出后的3秒钟，这只月之战士毫无悬念地被徐翔推倒在地，在爆发几件物品和些许钱币的同时，构成身体的月光和主轴的灵魂一齐消散，整个岩洞也再次回到了黑暗的怀抱。

　　将月之战士爆出来的东西捡起来瞥了一眼，徐翔发现都是一百金币一打的地摊货，果断直接丢进背包。


第八百一十九章 月之骑士

　　其实就在徐翔击杀月之战士的时候，在另一条路上的影子刺客也遇到了一只月之战士，至于结果毫无疑问，同样被推倒在地，爆出估计同样是一百金币一打的几件地摊货装备，还有惯例性的些许金币，所以不能捡取倒也不会多觉得可惜。

　　在各搞定一只月之战士后徐翔和影子刺客自然是继续前进，只是没走多远又分别遇到了一只月之战士，不得不再次开始推倒工作。

　　87级黄金级普通怪物的经验对于59级的徐翔来说并没有多少，大约就是百分之0.001的水平，真正想要升级还是得去推倒BOSS才行，而且还必须是领主级以上的BOSS，现在钻石级的BOSS也不值钱了。

　　不对，应该说是不值经验了。

　　不过徐翔显然并不需要急着将等级提升到60级，毕竟巴拉迪昂传承的最后一个任务只有神圣禁语卷轴这个物品要求，等级方面没有，更重要的是等级越低才越有可能取得炼狱之炎，要升级至少得等到这趟拉斯波尔斯大峡谷之行结束后再说。

　　……

　　“我靠，这坑爹啊！”

　　在推倒二十多只月之战士并且收获大量的地摊货装备和金币后，徐翔终于找到了道路的出口，但一踏进去立刻大骂出声道，因为就在他对面大约30码左右的地方，影子刺客也刚好从一个洞口走进来。

　　这也就是说那个分岔口的两条路选哪条根本没差别，徐翔顿时感觉自己幼小的心灵遭受到了巨大的伤害。

　　“算了，看在技能升级的面子上不和你们多计较。”在地上画个圈圈并且把“游戏设计者”五个大字填进去后，徐翔很“慷慨”地说道，不过他说技能升级倒是没有错，有两个最常用的技能在日盼夜盼后总算升到了专家级。

　　【强化潜行】：使自身进入隐形状态，移动速度增加百分之50，匿迹效果增加百分之70，持续10分钟，无冷却，战斗中不可使用，受到伤害或者主动攻击，使用技能都显形，目前等级：专家级。

　　【影瞳】被动技能：可以获得目标的一定信息，有百分之94的几率堪破隐形，有百分之100的几率获得隐形动向，有百分之100机率破除伪装和假死，增加70点黑暗视野，可鉴定装备，可查看怪物技能资料，目前等级：专家级。

　　升到专家级后的强化潜行已经能够提升百分之70的匿迹效果，相比于高级时直接增加了百分之25，这可是一个巨大的飞跃，另一个更为重要的影瞳在升到专家级后想必已经能够获得低等领主级BOSS的资料，这样徐翔以后就不必再麻烦上官独舞使用湮灭之眼的超负荷效果了。

　　当然，高等领主级BOSS和密尼斯特级以上的恶魔应该还是需要上官独舞，徐翔的话估计得等到影瞳升到宗师级才行。

　　画完圈圈并且不知道有没有成功诅咒后，徐翔开始打量这个洞窟，其实也不需要特别去观察，因为整个洞窟中除了他和影子刺客进来的洞口外，就只有地上一个如同月光一般皎洁的正缓缓旋转着的魔法阵。

　　想要继续探索这个月之一族的文明，眼前这个魔法阵无疑就是接下去的唯一选择。

　　其实徐翔刚刚会大骂出声有一个很重要的原因就是看到了这个魔法阵，影子刺客是不能接受魔法阵传送的，不然要是普通的路口影子刺客就能够继续发挥作用，可以说这一次这个珍贵的长冷却时间技能就被完全浪费了。

　　不过这也是没办法的事情，谁能知道那个分岔口竟然会是游戏设计者的腹黑外加恶趣味，徐翔表示自己纯粹是受害者。

　　随即徐翔也没有再多犹豫，既然走到了这里就不可能放弃前进，在取消掉影子刺客后缓步走进魔法阵之中，随着一道白光闪过，消失在原地，整个洞窟重新恢复平静，只有地上的某个圈圈证明有人到此一游过。

　　月之骑士（低等领主级BOSS）

　　等级：95

　　攻击：10463

　　防御：4316

　　血量：2600000

　　技能：【月光】【月刃】【月之祝福】【月蚀】【月之暗面】

　　介绍：月之骑士是月神坚定而又虔诚的信徒，在无尽的战争中，她竭尽全力净化被邪恶力量所污染的土地，由于她的忠诚和勇敢，月神赐予了她一小部分神秘的力量，这份恩赐使得她能轻易打败敌人，据说月之骑士能够召唤最纯净的月光，而且永远被灼炽的光环所围绕，就好像身处在月光的照耀下。

　　【月光】：聚集月亮的能量将它导向地面，对一个敌方单位造成伤害和短时间的晕眩，对目标单位造成百分之203的魔法攻击物理伤害，并且造成1.1秒眩晕，伤害无视魔法免疫，无吟唱，有0.3秒落地延迟，冷却时间20秒。

　　【月刃】被动技能：使攻击附带极强的溅射效果，能够伤害到更多的敌方单位，在攻击时拥有7码范围内的百分之90的溅射效果，该溅射效果覆盖其他所有溅射效果，无法叠加。

　　【月之祝福】被动技能：以自身为中心，提升30码范围内所有友军单位百分之21的物理伤害力和百分之18的魔法伤害力，同时提升其15码的黑暗视野，可以与其他提升黑暗视野效果完美叠加。

　　【月蚀】：以月亮之名，召唤月光，对30*30码范围内的所有敌方单位造成百分之256于物理攻击力的魔法伤害，同时对该范围内的所有友军单位造成生命值上限百分之30至百分之60的波动随机治疗数值，吟唱时间7秒，可以被打断，冷却时间一个自然日。

　　【月之暗面】被动技能：利用夜色掩护自身及周围附近的友方单位，只要在非战斗状态下，以自身为中心30*30码范围内的所有友军单位全部进入潜行状态，无隐藏和移动速度效果加成。


第八百二十章 宗师级材料！

　　这只月之骑士就是徐翔在被魔法阵传送到一个巨大的洞窟之中后一眼就立刻发现的目标，会一眼就立刻发现只能说他实在是太醒目了，要说月之战士是日光灯，那他就是灯塔，浑身上下散发的皎洁光芒直接照亮整个洞窟。

　　不过借着这只月之骑士所散发出的光芒徐翔也才得以将现在身处的这个洞窟完全看清楚。

　　其实称为洞窟有点小看这个地方了，徐翔估计把红焰和墨羽通通召唤出来在这里都能够伸展得开，甚至可以在一定程度上自由飞翔，要知道这一龙一凤可都是数百码身长的大型生物，可见这里确实十分宽广。

　　但如此宽广的一个空间之内景物却是异常单调，除站在最中央处于潜行状态的月之骑士外就只有他周围数十只同样处于潜行状态的月之战士了……

　　不对，还有东西！

　　这时徐翔突然发现就在月之骑士的身后，有着一棵和差不多一人高的树木，之前没有立刻发现是因为这棵树是纯白色的，不仅仅是枝干包括叶片在内都是异常皎洁的白色，这在如同灯塔一般的月之骑士附近也就显得不怎么引人瞩目了。

　　影瞳！

　　月华木（宗师级材料）

　　介绍：每时每刻都在凝聚着月光的特殊植物，能够为部分符合条件的武器附带特殊属性，十分珍贵。

　　重量147

　　已成熟，可采摘。

　　时间限制：无

　　宗师级材料！

　　看到影瞳所得来的信息徐翔不由得怔了一下，要知道前世他玩了两年的《纷争》别说这种野外的宗师级材料了，连采摘后的成品哪怕只是一张截图都没有看过，这足以见宗师级材料的珍稀程度。

　　现在任何一份宗师级的材料放到交易所中徐翔敢说至少可以卖到二三十万金币，这不仅仅是由于宗师级材料的本身的利用价值，还有它的额外作用，那就是进阶。

　　一个专家级的生活职业想要进阶到宗师级必须要有宗师级的材料来作为铺垫！

　　前世一直没有能够出现宗师级的生活职业除时间这个不是问题的问题外就是缺少宗师级的材料，如果徐翔能够将这个月华木带回去，很可能就可以在未来的一段时间内帮理想乡公会和苍穹药店增添一名宗师级的生活职业，那样无疑是一项非常巨大且持久的优势。

　　所幸徐翔之前在文森特的采集岚炎花任务中已经将超级采集术提升至专家级，拥有百分之19的几率成功采集宗师级材料，否则现在就只能望洋兴叹了。

　　不过客观条件达成，主观条件却是还没有，要想采集这个月华木徐翔毫无疑问就必须将这只月之骑士还有周围数十只的月之战士全部清理干净，这是唯一也是最好的途径，将怪物拉开然后趁机偷采的办法并不适合当前的情况。

　　想要清理徐翔一个人自然做不到，加上莉雅的话也很难，毕竟蚁多咬死象，数十只月之战士的输出特别是那一道月光绝对足以秒杀掉这位美丽的亚瑟王，所以……

　　“徐翔，你不会是在拉斯波尔斯大峡谷内遇到一只恶魔拦路要叫我们去帮忙解决吧？”刚刚接通语音，汪雪明显带着惊讶的声音就传入了徐翔的耳中，其实也怪不得她会这么想，谁会想到在布满恶魔和恶魔化BOSS的拉斯波尔斯大峡谷中有这么一个秘密场所。

　　“你自己看吧。”徐翔懒得多解释，直接把月之骑士，月之战士，月华木还有当前场景的截图全部发给了汪雪。

　　“宗师级材料？！”看到徐翔传过来的月华木的属性图，汪雪不由得惊呼出声，作为理想乡公会专门管理内部的副会长，虽然说有苍穹药店的支持，但自身公会内还是有存在一些生活职业的，所以对于材料的价值也还算比较了解。

　　“你真的去了拉斯波尔斯大峡谷？”在惊讶之余，汪雪疑惑地问道，随即嘴角闪过了一丝腹黑的光芒，“还是说瞒着我们偷偷去私会哪个美女才半路碰到这个？”

　　“对啊，我是想偷偷私会美女，所以请汪大美女赶快偷偷地飞过来，我们来私会吧，这里可就我一个人。”对于汪雪的腹黑徐翔算是非常习惯的了，立刻撇撇嘴反击道，以其人之道还治其人之身。

　　即便是知道徐翔在开玩笑，不过汪雪的脸还是不禁地红了一下，因为她又想起了之前的浴室事件。

　　“对了，独舞那边怎么样，你们应该有在看直播吧？”等了几秒钟没听到汪雪开口，徐翔便主动问道，早在得知蚀影也有参加这一届迪尔拜克之战后他心里就有点担心上官独舞，毕竟有些记忆不是那么容易就能够磨灭的。

　　“有在看，现在还好。”之前就决定不主动告诉徐翔，所以汪雪只是语气较为平淡地应道，并且立刻转移话题，“要我们现在马上过去？”

　　“嗯，等一下我开启连心指环的技能你们就马上过来。”徐翔点点头道，其实也幸亏有连心指环，要知道这附近可是十分空旷没有任何遮蔽物的，建造魔法阵完全不可能来得及，更准确地说是只要一现身就会被立刻发现，“一过来就要战斗了，让小瑜，夏瑶，林欣她们也做好准备。”

　　“好的。”

　　挂断和汪雪的语音后，徐翔又利用队伍频道通知了莉雅，让这位美丽的亚瑟王先找一个地方落地，这样也才能够让连心指环的传送门出现，至于墨羽他这个主人在空乘的情况下是可以直接收回坐骑空间的。

　　等到莉雅和汪雪都传来准备就绪的信息后，徐翔开启了连心指环上的技能。

　　连心！

　　随着一阵浓郁的空间魔法波动，五个一人半高的淡蓝色传送门并排着出现在了由于使用主动技能而显形的徐翔面前，随后也就是一个眨眼的时间，五道靓丽的身影已经从这五个传送门中走出来，只是与此同时那只月之骑士和数十只月之战士已经要有所行动。

　　“夏瑶，时间结界！”


第八百二十一章 清理

　　听到徐翔的喊声，夏瑶也没有多犹豫或者愣神，立刻挥动起手中塞德拉斯的邪恶法杖，一个淡蓝色的巨大结界倏地罩下，成功将正试图靠近不过也才刚刚起步的月之骑士和月之战士笼罩在了里面。

　　可惜由于时间结界的大小原因，并没有能够将数量如此众多的怪物全部囊括，不过这自然也不是问题。

　　冲锋！

　　龙舞！

　　根本不需要徐翔开口，莉雅早在夏瑶挥动法杖的同时已经冲了出去，看这位美丽亚瑟王的架势似乎是想要一次性把所有怪物全部拉住，对此只能说勇气可嘉，所幸在时间结界落下后她很自觉地转移目标，将遗漏的那几只月之战士拉住。

　　夏瑶和莉雅动手了，其他几人也没理由闲着。

　　圣光护盾！

　　圣灵之力！

　　神赐祝福！

　　汪雪想必是猜到徐翔会让夏瑶使用时间结界来争取时间，所以这位年纪轻轻胸部不大奶力却很足的美女副会长并没有在第一时间施展她的强劲奶力，而是开始给徐翔和莉雅施加状态技能，至于其他人早在来之前就全部加满了。

　　而在状态技能全部施加完成后汪雪就开始给莉雅治疗，当然，治疗压力小到几乎可以忽略不计。

　　宁神！

　　神圣赐福！

　　混乱箭雨！

　　某个胸部很大却一点奶力都没有的美女则是在第二时间才有了动作，但这也不能怪林欣，毕竟她需要根据情况才能做出反应，如若不是夏瑶的时间结界将怪物全部控制住，她的范围伤害技能也只能浪费掉而已。

　　林欣手中篆满金色符文的长弓金光大盛，大量的金色箭矢组成一波又一波箭雨汹涌地飞向了怪群，与此同时用出大范围伤害技能的还有另外一个人。

　　御火奇术！

　　魔力凝聚！

　　混沌陨石！

　　作为理想乡公会的首席魔法师，再加上徐翔的特别照顾，方馨瑜身上的装备已经是几女中除汪雪外最好的了，特别是在火系魔法师相对薄弱的魔法吟唱速度方面，所以她在时间结界控制的6秒内，在施放完混沌陨石之余，又完成了一个大范围伤害魔法。

　　炎地！

　　三个大范围伤害技能威力自然是十分刚猛的，林欣和方馨瑜的攻击力更是不需要多疑问，可惜再如何彪悍也不可能光凭三次攻击就将月之战士高达三十二万的血量全部带走，哪怕换了号称世界第一输出的徐翔同样做不到。

　　当然，如果硬要说是连续三次的十倍暴击，那么……你赢了。

　　等到时间结界持续时间结束的时候，只有少部分同时触发贯穿和暴击伤害的月之战士损失了近半的生命值，其他绝大部分则是都还有四分之三以上，至于月之骑士的血量根本没看见怎么变化，毕竟两百六十万的生命值上限摆在那里。

　　挑战怒吼！

　　也就是在这些月之骑士和月之战士刚刚重获自由的时候，莉雅立刻一声娇喝将它们的仇恨全部拉到了自己身上，所幸这些怪物都是近战单位，一时之间只有五六只月之战士能够进行攻击，剩下的都只是将这位美丽的亚瑟王团团包围在中间而已。

　　但这个一时之间只有2秒钟，一旦挑战怒吼的强制攻击效果过去，莉雅迎来的将会是几乎在同一时间袭来的数十道月光，这样要说结果毫无疑问就只有一个。

　　那就是秒杀！

　　圣言光盾！

　　同样看过月之战士和月之骑士属性图的汪雪自然也明白，因此立刻抬手给莉雅施加一个金色护盾，不过这很显然是不够的，要知道数十道月光的伤害加起来起码有七八万，即便降低百分之50的伤害再加上极限的插秒大回复术还是远远地超过了莉雅的生命值上限。

　　如若再加上两块阿瓦隆残片完美叠加的伤害减免或许可以勉强撑过去，只是莉雅并没有这么做的意思，因为……

　　龙语魔法？圣焰风暴！

　　在挑战怒吼的强制攻击效果即将消失，也就是月之骑士和众多月之战士即将用出月光技能的时候，这个洞窟的上层突然被一大片不知从何而来的阴云所笼罩，随即一颗颗半径超过5码的巨大火球从云层中钻出，最后呼啸着飞向了地面。

　　轰隆！

　　“56428！”

　　“24682！”

　　“49874！”

　　这些巨大火球的落点赫然就是正将莉雅团团包围的月之骑士和众多月之战士，随着爆炸声不断响起，在带起一个个巨大的五位数伤害的同时，从汪雪几女的背后传来一个震耳欲聋的龙吼声，一头浑身上下散发着金色光芒的红龙飞上了洞窟的顶端。

　　这头龙族无疑就是红焰。

　　其实早在让夏瑶用出时间结界的时候徐翔就已经开始了召唤红焰的工作，这也是他没有和林欣，方馨瑜一起施放大范围伤害魔法的原因所在，因为他知道就算他一起施放大范围伤害魔法，同样没办法击杀掉数量如此众多血量上限还颇高的月之战士，那样莉雅还是会落个被秒杀或者被逼出数个长冷却时间技能的结果。

　　无论是哪一个结果，徐翔都不想看到，毕竟等这里的事情结束后，他还要继续深入拉斯波尔斯大峡谷，坐等技能冷却则是太浪费时间。

　　而争取时间让红焰使用圣焰风暴就不一样了，要知道这个大范围伤害的龙语魔法可不是只有伤害这么简单，与之俱来的还有大范围性的绝对禁言效果，月之骑士和月之战士的月光技能就无法使用。

　　失去了这个最具威胁的远程攻击魔法技能，在汪雪的治疗下，莉雅抗住这些怪物的物理输出根本毫无压力可言。

　　当然，也不是说让红焰施放出圣焰风暴就可以高枕无忧了，绝对禁言时间只有5秒钟，趁着这5秒钟的时间徐翔要做的就是尽量多地清理月之战士，好让莉雅能够在之后比较轻松地抗住输出并且拉住仇恨。

　　火焰之护！

　　黄昏盛宴！

　　圣？炎帝！

　　也就是2秒钟左右后，一团橙红色和一团金色的火焰从天而降，再次笼罩了这群月之骑士和月之战士的组合。


第八百二十二章 放风筝

　　“47632！”

　　“58498！”

　　“34860！”

　　随着橙红色和金色的火焰熊熊燃烧，一大堆的五位数伤害数值从月之骑士和众多月之战士的头上飘了出来，不过比较令人惊奇的是，红焰的伤害竟然不比徐翔低多少，甚至偶尔还能够看到一两个高额暴击伤害略胜一筹。

　　这主要其实还是因为术业有专攻，还有就是技能的伤害加成不同，不然要说攻击力红焰也只有六千多近七千点，完全比不上已经高达八千多点和拥有巴拉迪昂强大暴击属性加成的徐翔。

　　当然，如果要说血量或者防御力，魔法抗性等等方面，红焰完胜徐翔，毋庸置疑。

　　由于这些月之骑士和众多月之战士刚才已经经过了方馨瑜和林欣三个大范围伤害技能的洗礼，再加上徐翔偶尔出现的一两个八倍乃至于十倍的超高暴击伤害，因此眼下已经开始有血量见底挂掉的。

　　可惜这也只是极少数。

　　在徐翔和红焰施展大范围伤害技能的时候，方馨瑜和林欣自然没有闲着，虽然没有了大范围伤害技能，但两位美女的输出仍旧不容小觑，特别是在她们集中火力之后，每几秒都能够有一只月之战士血量见底。

　　当然，如果要问集中火力是谁的主意，徐翔猜百分之99.9999是方馨瑜，至于林欣能够不反对就不错了。

　　高伤害带来的不仅仅是高效率，还有远超一次挑战怒吼的高仇恨，不过因为月之战士和月之骑士都是近战单位，在禁言的状态下根本没办法攻击到红焰，所以就都把目标锁定在了徐翔身上。

　　这理所当然也在徐翔的意料之内，但他并没有利用强隐技能来削减仇恨，让月之骑士和月之战士的目标重新回到莉雅身上，反倒是……

　　影斩！

　　大量的黑色气刃从徐翔手上的巴拉迪昂发出，然后径直飞向正朝着徐翔移动的二十几只月之战士，随即带起了一连串可观的伤害数值。

　　“10245！”

　　“15387！”

　　“10561！”

　　再次进行攻击无疑只会让仇恨更加牢固而已，不过徐翔也没有继续愣在原地等着挨揍，而是开始朝着同这些月之战士相反的方向跑去，只是移动速度并不是很快，让人感觉不像是在逃跑，反倒是在勾引。

　　没错，徐翔现在正在做的就是勾引，这种勾引有种学名，叫做放风筝。

　　月光！

　　红焰的圣焰风暴是在一定的范围之内形成绝对禁言效果，也就是说只要离开这个区域就能够解除禁言，因此跑在最前面率先离开这个范围的一只月之战士立刻挥舞起了手中纯白色的长剑，一道皎洁的月光自洞窟顶端出现，然后从徐翔头顶上垂直落下。

　　可惜徐翔并不是那种会傻傻站在原地等着技能命中的人，一个准时准点的前滚翻，成功地躲过了这道月光。

　　但俗话说得好，一道月光消失了，还有千百道月光浮现出来，而且是在你的头顶上。

　　月光！

　　月光！

　　月光！

　　随着越来越多的月之战士脱离禁言范围，洞窟顶端也出现了越来越多道的皎洁月光，这直接导致徐翔不得不以上蹿下跳的方式地来进行闪避，同时还得时刻注意着前进的路线，毕竟可供放风筝的范围并不大，还得扣掉莉雅和几女所在的那块。

　　所幸以徐翔的反应速度0.5秒的落地延迟还是比较宽松的，就是数量多罢了。

　　“就知道耍帅。”看到徐翔几乎每次都是堪堪地躲过月光的攻击，正和方馨瑜集中火力输出的林欣不满地撇撇嘴说道，只是心不在焉的神色和时不时偷瞄过去的目光证明她还是在担心着某人。

　　而夏瑶和汪雪则是和林欣完全相反，她们可以说是毫不掩饰地把全身心放在了徐翔身上，法杖更是被她们的小手攥得紧紧的，显然是想要随时准备搭救。

　　当然，这也是因为莉雅的治疗压力不大而且不会有什么突发状况发生，不然夏瑶和汪雪肯定就没时间去关注徐翔了，她们都是分得清主次的女孩子，更重要的是在她们心里也都相信着徐翔。

　　至于方馨瑜就只有在刚开始看了一眼，理由一如既往。

　　其实徐翔要是想轻松地抗下这些月光还是十分容易的，一个天神下凡就足以解决，只是他考虑到身上的保命技能已经所剩不多，阴影和亡灵复苏都在冷却时间之内，等一下还要击杀月之骑士，自然是能省则省。

　　幸好月之战士的月光技能冷却时间长达20秒，徐翔只需要躲过一次就可以，等到第二次想必莉雅已经空出手来。

　　而就在徐翔带着这二十几只月之战士兜圈的时候，红焰，方馨瑜和林欣，还有莉雅都在全力地清理着剩下的月之战士，当禁言效果结束时，已经挂掉近半，侥幸存活的血量也都没有超过一半，只是时间问题罢了。

　　月光！

　　月光！

　　月光！

　　禁言效果解除，仅剩的月之战士没有理由也没有可能会客气，立刻用出它们身上唯一的一个远程伤害技能，十七八道的月光从天而降，并且成功命中正被它们团团包围的莉雅，可惜伤害实在太可怜了一点。

　　“563”

　　“478”

　　“524”

　　一个个四五百点的伤害数值在莉雅的头上出现，总共也不过带走她近半的生命值，只能说这位美丽的亚瑟王对于魔法的抵抗能力实在是太强了一点，负责治疗的汪雪只是随便丢几个小型治疗技能就将她的血量重新恢复到满值。

　　但事情并没有这样就结束，早在月之战士用出月光的时候，月之骑士已然开始了魔法吟唱。

　　时间锁定！

　　虽然说全身心都放在了徐翔身上，不过夏瑶并不会忘记自己的职责，察觉到月之骑士在吟唱魔法后立刻挥动法杖，时间魔法又一次发挥出它对于BOSS的强大效果，意料之中地成功打断。

　　至此，徐翔已经可以看到结局了……


第八百二十三章 片叶不沾身

　　神出鬼没！

　　当看到莉雅身边的月之战士被方馨瑜，林欣和红焰清理得差不多，也就是自己身后的这群月之战士第二次月光即将到来的时候，徐翔先用出一个强隐技能削减仇恨，然后跑到了这位美丽亚瑟王的附近。

　　不需要多说，莉雅自然明白徐翔的意思，等所有月之战士都进入到施法范围后，立刻就是一声娇喝。

　　挑战怒吼！

　　只是一次挑战怒吼显然不足以将所有仇恨都拉走的，徐翔在这些月之战士身上的仇恨可是一次黄昏盛宴加上两次影斩，伤害至少有几万点，甚至有些出现高倍数暴击的还有十几万点，两次挑战怒吼都不一定可以。

　　莉雅的拉仇恨能力现在确实有点捉襟见肘了。

　　不过也有一部分没有被影斩攻击到或者只受到过一次影斩的攻击，毕竟影斩的伤害范围并不是很大，那样被徐翔的神出鬼没削减仇恨后再加上莉雅的挑战怒吼建立大量仇恨，也就成功地让它们转移了目标。

　　等到徐翔重新远离莉雅的时候，跟在菊花后面的月之战士已经只剩下十多只，与此同时第二次的月光攻击也已经到来了。

　　月光！

　　月光！

　　月光！

　　刚才二十几道的月光都没能命中徐翔，这次只剩一半当然更没有理由命中，但在成功闪避之后，徐翔并没有像刚才那样继续带着这些月之战士绕圈圈，而是突然回过身来，随即消失在了原地。

　　影瞬！

　　徐翔选定的目标赫然就是这些月之战士中跑在最后面的一只，短暂的目标丢失让它们集体停顿了一下。

　　影斩！

　　月之战士停顿了，徐翔可不会停顿，立刻挥动巴拉迪昂，大量的黑色气刃再次涌现，成功笼罩所有月之战士，带起一大串且可观的伤害数值，其中甚至有两只比较不幸地触发了高倍数的暴击，再加上之前的输出而血量见底挂掉在地。

　　只是在用出影斩后徐翔并没有如同许多人所想的那样马上转身逃跑，反倒是继续挥动着巴拉迪昂。

　　灵魂凿击！

　　之前在通过那条坑爹的分岔路时徐翔就已经知道灵魂凿击对于这些月之战士的效果十分优秀，控制时间随随便便都有五六秒，成功率那更不用说，就没见过失败，而眼下也正是如此，面前的这只月之战士在头上飘起一个巨大伤害的同时陷入了长达7秒的眩晕之中。

　　“15643！”

　　不过也就是在徐翔用出灵魂凿击的时候，其他的月之战士都已经回过身来，并且开始向他靠拢，有几只距离比较近的甚至已经挥动起武器。

　　格挡！

　　暗影连击！

　　割裂！

　　面对这些月之战士的攻击，徐翔仍旧没有任何逃跑的意思，只是利用肢体动作和格挡来躲避，随即见缝插针地进行输出，本来这些月之战士经过了刚才那么久的消耗血量都已经所剩无几，现在几乎几刀或者一个技能就能够放倒一个。

　　可惜即便这样徐翔的击杀速度还是比不上月之战士的靠拢速度，很快他就被团团包围在了中间。

　　一般来说一个盗贼被怪物包围应该是一件很麻烦的事情，除非开启某些例如亡灵复苏之类的特殊技能，但眼下徐翔却是十分轻松，要说的话就像是闲庭信步一般，穿梭在众多月之战士的中间，不时挥舞的巴拉迪昂更是带起了一个又一个巨大的伤害。

　　此时的徐翔就像一个技术高超的舞者，在展现自身曼妙舞姿的同时将众多的月之战士玩弄于股掌之中。

　　“又在耍帅。”看到徐翔这样某个傲娇巨乳妹又一次撇撇嘴不屑地说道，只是她的眼中闪烁的光芒却是和夏瑶，汪雪完全一样，异彩连连。

　　其实要是仔细观察的话就可以发现徐翔的移动并不是没有规律的，而是以那只被他控制的月之战士为中心，这也正是他能够如此轻松的原因之一，不然就需要花费多得多的精力在闪避和格挡上，导致没有多少机会能够进行攻击了。

　　至于其他因素就是徐翔本身极高敏捷的支持和技术过硬，这同样是不可或缺的两点。

　　闷击！

　　当这只被控制的月之战士即将从灵魂凿击的眩晕中醒来的时候，徐翔立刻又给它补了一个控制技能使其陷入昏迷，反正只要它站在原地就可以，在清理掉其他的月之战士之前，根本不可能会去动它。

　　简单说徐翔就是利用这只月之战士作为自己的一道屏障，挡住了其他月之战士的进攻路线，从而减少本来会受到的大量攻击。

　　而在保证自身的安全后徐翔就开始了几近全力的输出，随着巴拉迪昂和魂之挽歌的不断挥舞，一只又一只的月之战士倒下，化成经验槽中那一抹基本上看不见的经验，同时爆出估计还是地摊货的许多装备和大量钱币。

　　等到莉雅那边的月之战士被红焰，林欣和方馨瑜清理干净时，徐翔这边也已经所剩无几了。

　　“徐翔的输出还真是无人可比。”看到徐翔的输出竟然堪比两人加一龙，不对，应该是三人加一龙，汪雪微微一笑自言自语道，虽然说一直都知道徐翔的输出很恐怖，但她每次看到还是会不由得感慨一下。

　　“那家伙就是个变态，专门打击别人自信心的。”听到汪雪的话，林欣立刻怨忿地说道。

　　“徐翔哥哥最厉害了。”方馨瑜倒是很开心地娇声道，她现在已经不介意徐翔输出比她高的问题，不过与其说是不介意，不如说是不在意，因为她早将自己当成徐翔的人，所以也就不分彼此了。

　　方馨瑜甚至还在诱导那个梦也变得跟她一样，对此徐翔只能表示压力山大。

　　也不需要等多久，当徐翔那一边的月之战士同样被清理干净后，众人的注意力和目标终于放到了某个一直被遗忘的BOSS身上，只能说月之骑士的属性和技能都不够出彩，在莉雅堪称恐怖的属性之下根本没有一点存在感可言。


第八百二十四章 打酱油

　　挑战怒吼！

　　英勇打击！

　　“8236！”

　　其实早在自身周围的月之战士被清理干净，也就是林欣，方馨瑜和红焰转移目标去帮助徐翔加快进度的时候，莉雅就已经开始在月之骑士的身上着手建立仇恨了，与此同时理所当然地受到月之骑士的攻击。

　　“2931！”

　　月光！

　　“4784！”

　　月之骑士的攻击力是一万多点，在低等领主级的BOSS中也算是不错的了，但在莉雅五千多点的防御力和极高减免下所能够造成的伤害却显得十分捉襟见肘，至于月光这个魔法攻击技能更不用说，光是魔力掌握高达百分之55的减免就足以让它黯然失色。

　　所以负责照顾莉雅的汪雪几乎可以说没有任何治疗压力，在丢出一个治愈之手后，每隔几秒钟一个愈合祷言就足够。

　　不过也没有让莉雅一个人孤军奋战多久，大约近10秒钟后，徐翔，林欣，方馨瑜和红焰终于将剩下的所有月之战士清理干净，随即回过头来对付月之骑士，由于仇恨已经比较牢固，三个远程单位更是在第一时间就立刻发动了攻击。

　　圣？火焰呼吸！

　　“11276！”

　　獠牙之箭！

　　“21954！”

　　烈炎爆！

　　“12648！”

　　月之骑士的魔法抗性显然不低，或者应该说火系魔法抗性不低，不然以红焰和方馨瑜的攻击力，暴击不可能才有一万点出头的伤害，只是相对于此，林欣所造成的伤害无疑会更引人注目一点。

　　一个弓箭手一箭就造成了堪比同等级甚至在装备上还会更好的火系魔法师近两倍的伤害数值，这实在难以想象。

　　要知道弓箭手可是和盗贼一样靠着攻速吃饭的，一般情况下即便是贯穿伤害也不应该会比法系职业高才对，更何况还是以高输出著名的火系魔法师，只是当徐翔回忆起林欣这个技能的属性时也就觉得理所当然了。

　　【獠牙之箭】：赋予箭矢野兽的力量，对目标单位造成百分之214的物理攻击伤害，并且增加百分之24的贯穿机率和百分之37的破甲机率，箭矢飞行速度增加百分之100，不可被格挡，不可被闪避，冷却时间5分钟。

　　百分之214的加成在物理性的技能中算是比较高的了，而且还有百分之24的贯穿和百分之37的破甲机率，再加上林欣的攻击力也有近七千点和暴击伤害加成，会一下子出现这样一个两万多点的伤害并不需要多疑惑。

　　只是说到这里或许有人就会问了，为什么徐翔有时间也有空闲慢慢地去回想林欣的技能？

　　这个问题问得好，没错，确实问得非常好，答案其实也很简单，就是徐翔并没有参加战斗，而是正在打扫战场。

　　徐翔自然不是在偷懒，更不是急着打扫战场，月之战士爆出的东西清一色都是地摊货，捡和不捡几乎可以说是同一个性质，他会这样做主要还是因为月之骑士的技能，也就是那个月刃。

　　7码范围内的百分之90的溅射效果！

　　7码范围是以被攻击单位，也就是莉雅为中心计算的，这很明显足以完全覆盖月之骑士的周身，徐翔虽然很强，装备也很好，但还是改变不了他是一个近战的定论，所以如果要进行输出必然就需要近身，那样也就会受到溅射伤害。

　　百分之90的溅射基本上就是全额伤害了，毕竟溅射是无视防御力的，而以月之骑士一万多点的攻击力徐翔六千多生命值的小身板无疑连一下都抗不住，因此进行输出的结果也就只有一个，那就是……

　　被秒杀！

　　当然，徐翔可以开着血腥冲上去输出，那样就不怕溅射伤害了，不过看莉雅如此轻松的样子就知道这样做是没有必要的，浪费所剩不多的技能不说，也起不到什么关键性的作用，无非就是缩短推倒月之骑士一分钟左右的时间而已。

　　用一个冷却时间长达12小时的技能换取无关紧要的一分钟，徐翔并不认为值得。

　　既然不能参战，徐翔总得找点事做，而眼下唯一能够做的事情也就是清理战场了，调戏美女在理论上倒是行得通，夏瑶和汪雪都挺闲，可惜还有林欣在场，不想她突然转移攻击目标的话还是悠着点好。

　　其实这也正是月之骑士这只BOSS最麻烦的地方。

　　如若不是徐翔几人，而是换成一个二十人团乃至于百人团来打月之骑士，那样近战职业除盾战士外肯定得全挂，要是一不小心让它跑到了远程职业中间，哪怕只有一秒都会直接导致团灭，毕竟只要它一攻击就会撂倒一大片。

　　再加上月蚀这个大范围伤害兼治疗技能，月之骑士并不见得会比其他低等领主级BOSS例如岚炎六尾狐简单多少，只是徐翔几人特别是莉雅和夏瑶比较克制它罢了。

　　一个超强的坦克，一个无解的控制，对付任何BOSS都是无往不利的。

　　百分之70……67……64

　　收取战利品自然不需要花费多长的时间，当月之骑士的血量还剩下百分之60出头的时候，清理完战场的徐翔就来到了夏瑶的身边，因为这位时间掌控者是全场除他以外最闲的一个，汪雪虽然也挺闲，但她始终是一个牧师，攸关生死，不容马虎。

　　当然，也只是普通的聊天而已，大庭广众之下当场调戏这种事情徐翔自认做不出来，不过即便如此夏瑶还是满脸的笑意，任谁都看得分明。

　　“死花心大萝卜！烂花心大萝卜！臭花心大萝卜！”看着正和夏瑶有一句没一句聊天的一脸微笑的徐翔，林欣银牙紧咬忿然道，每说一句就射一箭，似乎把月之骑士当成了她口中的“花心大萝卜”。

　　汪雪的话就淡定了许多，只是在吟唱魔法的同时心思也不由得时不时地去注意着不远处的两人。

　　至于方馨瑜和莉雅就十分正常了，她们根本不会去在意这种事情，虽然她们同样很在意徐翔。


第八百二十五章 温暖的冬天

　　尽管缺少了徐翔这一个世界第一输出，月之骑士的血量下降速度却仍旧十分迅速，特别是某个正生着闷气的巨乳傲娇妹，高超的射击技术加上极为可观的攻击速度带来的就是一连串的贯穿伤害，使她的输出总量远远地超过了由于BOSS火抗过高而不能造成高伤害的红焰和方馨瑜。

　　只是林欣箭矢在月之骑士身上的落点让徐翔有点脊背发凉，因为赫然就是两腿之间的位置。

　　“哼。”或许是感受到有人注视的目光，林欣偏过头斜着眼睛瞥了徐翔一眼同时轻哼道，随即又用已经变得锐利的眼神瞄着徐翔身上同她在月之骑士落点一样的位置，最后手中用力地射出一箭，意思显然不言而喻。

　　“幸好我那天没有答应。”见林欣这个样子徐翔十分庆幸地暗自想道，毕竟谁也不能保证这个傲娇巨乳妹在做那种事情的时候不会心血来潮地做出一些无法挽回的事情来。

　　不怕一万，只怕万一，这可是关系到终生性福的严重性问题。

　　“徐翔，你怎么了吗？”想必是看到了徐翔脸上略微有些奇怪的神情，夏瑶疑惑地问道，她很高兴徐翔今天能够主动来找她，哪怕只是普通的聊天，哪怕只是缘于她比较得闲，她心里都觉得很满足。

　　夏瑶从来不会奢求太多，不然别说汪雪，林欣和上官独舞了，连方馨瑜都不会住进来。

　　“没什么。”听到夏瑶明显透着关心味道的话语，徐翔心里顿生暖意，微微一笑说道，只是不知为何一时之间却想不起刚才聊到哪里，不由得有点尴尬地摸了摸鼻子，“我们刚才讲到哪了？”

　　“讲到我们小时候我手套不小心弄丢了，你故意把自己的手套输给我的事情。”夏瑶丝毫没有介意徐翔的问题，反倒是在说话的时候嘴角不经意地流露出了几丝温柔的笑意。

　　“你怎么知道我是故意的？”

　　“你觉得有哪个男生会在扳手腕这种事情上输给我这种连可乐罐子都打不开的小女生吗？”夏瑶满含着笑意白了徐翔一眼说道，其实她很早就知道了，所以很早就喜欢上了，而且从未变过。

　　“这个……”

　　“徐翔，你知道吗？那是我过得最温暖的一个冬天。”

　　……

　　子曾经曰过：如果你在一个漂亮的姑娘身旁坐一个小时，你只觉得坐了片刻；反之，你如果坐在一个热火炉上，片刻就像一个小时。

　　虽然子不一定知道什么是相对论，和爱因斯坦更不可能是基友，但这句话还是有道理的，至少夏瑶就是一个美女，而且是一个已经完完全全对徐翔倾心的美女，两分多钟的时间就在他们两人的闲聊中悄然逝去了。

　　“夏瑶，等一下你时间锁定等我冲上去的时候再用。”看到月之骑士的血量只剩下不到百分之15，徐翔抢走了还想继续说小时候事情的夏瑶话头说道。

　　“嗯。”夏瑶点点头应道，只是她恬静的脸上明显地表现出一股失望和黯然的神色，不过这自然不是在介意徐翔抢走她的话头，而是因为她知道难得的独处时间已经要结束了，这让她有点埋怨方馨瑜，林欣几个输出手中的动作为什么不慢一点。

　　虽然夏瑶很清楚就算再慢也总会有结束的那一刻。

　　夏瑶脸上的黯然和失望理所当然地被近在咫尺的徐翔察觉到了，只是对此他也不方便进行安慰，要知道刚才聊天的时候这个温柔的女孩子就一直在说一些小时候两人之间的事情，本来聊这些也没什么，但她眼中透出的越来越浓的爱意却是傻子都看得出来。

　　夏瑶的感情确实已经深厚到连徐翔这个当事人或者说始作俑者都不得不吃惊的地步了，更何况其他人。

　　百分之13……12……11

　　圣言光盾！

　　想必是猜到徐翔会用利用影杀去结束这场战斗，汪雪在月之骑士血量还剩百分之11的时候抬手给他上了一个金色的护盾，百分之50的伤害减免能够保证他哪怕是不小心受到一次溅射伤害仍旧可以存活下来。

　　这时也没有再多犹豫，徐翔和夏瑶对视了一眼，随即纷纷发动技能。

　　时间锁定！

　　影瞬！

　　就在夏瑶挥动法杖的瞬间，徐翔已然消失在原地，而当他身影浮现出来的时候，月之骑士恰好被定在了原地，时间分毫不差，就好像是同一个人的行为一般。

　　出现在月之骑士背后的徐翔也没有产生任何一丝的犹豫，更没有等BOSS的血量跌破百分之10，果断直接地马上用出了技能。

　　影杀！

　　龙焰剑！

　　即便是一直背对着徐翔，即便是一直把注意力放在BOSS身上，作为和徐翔心有灵犀的NPC从者，莉雅还是在第一时间就用出和影杀相搭配的技能，完全变成纯黑色的巴拉迪昂和裹着熊熊赤红色火焰的王者之剑一如既往地在同一时间袭向了月之骑士，并且成功命中。

　　“43267！”

　　“38509！”

　　随着两个异常醒目的红色暴击伤害从月之骑士的头上冒出来，它本来就所剩不多的血量立即跌破百分之10直至不到百分之8，与此同时周围开始弥漫起一股绿色的气息，让徐翔一下子就知道了临死反扑的类型。

　　韧化！

　　在很久很久很久很久以前，古伦塔斯特深谷副本中徐翔和莉雅就在美杜莎首领的身上遇见过这个临死反扑状态，当时是险之又险还差点挂掉才勉强搞定，不过现在毫无疑问不需要这么麻烦和艰险。

　　时间加速！

　　也就是在徐翔用出影杀随即抽身速退的时候，夏瑶挥动起法杖，这让他后退的脚步不由得缓了下来，因为影杀的效果已经被成功触发。

　　“196583！”

　　这个超级巨大的伤害数值带走月之骑士剩下的所有生命值，血量直接见底，纯粹由月光和灵魂构成的身躯失去了支撑的力量缓缓地倒在地上，然后重新化为虚无，只留下一地的物品和钱币证明其存在过……


第八百二十六章 第二职业！

　　“徐翔，你去采集那个月华木吧，我们来捡东西。”见顺利解决月之骑士汪雪略微松了一口气，然后对着徐翔说道。

　　“嗯。”徐翔点点头应道，之前在做岚炎花任务时他拥有专家级超级采集术的事情就被几女知道了，而且在她们之中也没有人能够采集宗师级的材料，哪怕算上上官独舞都一样，这个腹黑女完全只顾着练药剂，采集就没见她用过几次。

　　吩咐莉雅帮几女捡东西后，徐翔来到了月之骑士和众多月之战士所守护的月华木正前方。

　　不得不说这棵月华木实在是很拉风，通体晶莹透亮，让人感觉好似一碰即碎，如同用白玉精雕细琢而成的一般，但与白玉不同的是这棵树会散发着淡淡的白色幽光，在失去月之骑士的耀眼光芒后显得格外引人注目。

　　这是一棵拉风的树，徐翔在心里给月华木下了如此定义，不过就在他刚想着手开始采集的时候，却又有新发现。

　　一个箱子，一个大约近两码长，一码宽，半码高位于月华木正下方的乳白色箱子进入了徐翔的视线，更准确地说这个箱子应该是早就出现在视野之中却一直到现在才被发现，这也只能怪箱子和月华木颜色太相近，根本一点都不显眼。

　　徐翔蹲了下来开始查看这个宝箱，发现是一个上锁的箱子，但锁头却不归他认识中的任何一种，这样的话只有一个解释……

　　特殊宝箱。

　　特殊宝箱顾名思义，就是特殊的宝箱，它们的形态没有固定，可以能十分细长，也可能非常笨重，锁头更是千奇百怪，甚至连钥匙的数量都不一定，前世徐翔就听说过一个钥匙数十把的特殊宝箱，被数十个玩家得到后结果引起了一场大规模的争斗。

　　至于特殊宝箱的钥匙获取方法同样很奇特，有怪物爆出，有任务获得，有商店出售，乃至于地上捡到的都有，总而言之无所不包，只要想得到。

　　不过即便如此还是有一些规律可循的，如与某个任务有联系的特殊宝箱一般钥匙就是在任务奖励上，而要是有怪物守护的特殊宝箱正常的话钥匙就是由守护宝箱的怪物爆出，就像徐翔眼前的这个。

　　“你们有没有人在战利品中发现一把钥匙？”想到这里徐翔立刻转过头大声地问道。

　　“钥匙？没看到”

　　“徐翔哥哥，小瑜没有发现。”

　　“难道有宝箱？”

　　听到这个突如其来的问题，正在清理战场的几女纷纷开口道，只是却都没有发现徐翔口中所说的钥匙，正当他以为是其他途径想要回过头去的时候，莉雅一言不发地走了过来，将一根乳白色的钥匙放在他手上，随即转身离去。

　　“这……”看到莉雅这样徐翔顿时彻底无语了，只能在心里告诉自己要习惯，要淡定，要hold住。

　　月之宝箱钥匙（特殊物品）

　　介绍：与月之宝箱想配对的钥匙。

　　重量12

　　这把钥匙同宝箱一样是乳白色的，徐翔前世没有开启过特殊宝箱，但还是听说过一些信息的，像特殊宝箱在获取钥匙后一般开启都不需要花费时间，事实也正是如此，当他把钥匙插进锁头的时候，宝箱就“吧嗒”一声打开了。

　　徐翔伸手一捞，发现宝箱内只有两件物品，首先映入眼帘的是一个熟悉得已经不能再熟悉的转职证明，就颜色会罕见一点，是乳白色的。

　　月之贤者转职证明

　　属性成长：力量0.2，敏捷：0.2，精神：0.1，智力：0.1，韧性：0.1

　　介绍：这是月之一族第二职业月之贤者的转职证明，它将会帮你立刻进行该职业的转职。

　　重量3

　　使用限制：近战职业可以使用，无种族限制。

　　当看到这张月之贤者转职证明上的属性成长时，徐翔不由得愣了一下，因为活了两辈子他都从未见过有哪个职业属性成长出现过0.1和0.2这种超级小数值，哪怕普通战士骑士的智力成长都有0.5和0.4。

　　0.5和0.4的智力成长毫无疑问已经是非常低的，所以有些人就戏称战士骑士都是脑残，那0.1呢？徐翔觉得应该是连脑子都没有，返祖归宗变成单细胞动物了。

　　而且0.1和0.2也就算了，其他属性高一点，像夏瑶时间掌控者那样就没事，不过五个属性却都是这样，属性成长总共加起来连1都没有，这让徐翔从两腿之间感到一股蛋蛋的忧伤。

　　只是就在徐翔想给这个月之贤者的隐藏职业下一个垃圾的定义时，猛然间看到介绍中的某个异常关键和醒目的字眼，随即震精了。

　　第二职业！

　　第二职业指的就是在原有职业的基础上新增一个职业，简单说就是让玩家同时拥有两个职业，要说例子的话就是萨切尔帝国的四大圣职，那四个职业全部都是第二职业，而且还是比普通隐藏职业强大得多的特殊职业。

　　而徐翔眼前的这个月之贤者也就是和萨切尔帝国四大圣职一样性质的第二职业，当然，要论好坏肯定是后者占优，毋庸置疑。

　　前世徐翔并没有见过第二职业的转职证明，更准确地说是连其存在都不清楚，也从未听说过在除萨切尔帝国四大圣职以外的玩家成功转职第二职业，稀有程度可见一斑，说不定又是这一世和时间掌握者一样的新发现。

　　“徐翔，在宝箱里发现什么好东西了吗？”想必是看到了徐翔在发愣，不远处的汪雪一边走近一边开口问道。

　　“确实是好东西。”汪雪的声音将徐翔从回忆中拉回现实，他也不多做解释，微微一笑后把月之贤者转职证明发到了队伍频道中，他很期待某个巨乳傲娇妹的反应，事实正如他所料想的那样。

　　“什么好东西，属性成长这么低，花心大萝卜你是不是整天想美女想得脑子坏掉了？”林欣完全不知道自己已经落入了徐翔的圈套，撇撇嘴不屑地说道。


第八百二十七章 月下美人

　　看到林欣意料之中的反应，徐翔脸上的笑意又深了几分，虽然说这个傲娇巨乳妹一贯很强势，也很彪悍，但偶尔调戏或者说捉弄一下却会让人觉得更有趣，当然，控制尺度是必须的，不然可不好收场。

　　可惜还没等徐翔开口却先传来了一声惊呼。

　　“第二职业？！”汪雪满是惊讶地捂着小嘴失声道，这让所有人的目光都集中到了她身上。

　　“小雪，这个东西很好吗？”见汪雪这个样子林欣对自己刚才的发言也有点后悔了，她只是习惯于看到徐翔高兴就进行打击而已，其实只要认真想一想就可以知道一只低等领主级BOSS所守护的宝箱不可能开出多糟糕的东西。

　　至少不可能如她刚才所想的那么糟糕。

　　“嗯，很好。”汪雪认真地点点头道，作为理想乡公会的副会长，即便是主管内部都必然会对萨切尔帝国的四大圣职有所了解，更何况上官独舞曾经给过她与此有关的详细资料，在场估计也就徐翔比她知道得多。

　　看到林欣依旧疑惑的脸色，汪雪露出了几丝笑意反问道：“第二职业简单说就是让玩家同时拥有两个职业，你说厉不厉害？”

　　汪雪的解释很直白，也很准确，一下子就让林欣还有夏瑶和方馨瑜都明白过来，起码脑海中有了一个比较大概的概念。

　　只是明白过来并不意味着就会低头承认这张月之贤者转职证明的珍贵，或许是感受到了徐翔满是调侃和笑意的目光，林欣依旧嘴硬，不满地小声嘟囔道：“不就是两个职业吗？有什么了不起的……”

　　嘟着嘴的林欣还是十分可爱的，有一种邻家小女孩的感觉，徐翔也没有了调戏或者说捉弄的想法，笑一笑便不再开口，准备查看宝箱中的另一件物品。

　　“徐翔，你不用吗？”看到徐翔要把月之贤者转职证明丢进背包，夏瑶顿时疑惑道，由于使用限制中规定只有近战职业可以使用，徐翔无疑就是最好的人选，而且本来就是他发现的地图和BOSS，收获理应由他优先选择。

　　当然，不是说徐翔和几女之间需要分得这么清楚，只是理所应当而已。

　　“等一下看看吧，还有一件东西，说不定是配套使用的。”徐翔十分随意地说道，不是说他对这个月之贤者转职证明一点想法都没有，只是看淡了许多，刚开始的惊喜中也是以惊的成分居多，毕竟前世从未见过。

　　这一世的徐翔不仅仅有实力上的增长，心性上更是成熟许多，可惜在感情的事情上反而纠结了。

　　听徐翔这么说夏瑶没有再多言，反正近战职业在场的就他和莉雅，无论给谁都一样，留给上官独舞的话倒是可以，就看另一件物品是不是剑士的东西了，而且还得是专门的配套装备，否则也不是必须给同一人。

　　说到底夏瑶还是比较希望徐翔使用的，相信汪雪，林欣和方馨瑜乃至于上官独舞都一样。

　　不过另一件物品还真是剑士的东西，徐翔从宝箱中捞出了一把通体晶莹透亮恰似玉石，剑刃薄如蝉翼的双手长剑，更为神奇的是他拿在手里甚至感觉不到一丝重量，就好像是一片羽毛，给人一种随时都要飘起来的感觉。

　　月下美人（传奇级）

　　使用要求：1800力量，1200敏捷，隐藏高于360点。

　　类型：双手长剑

　　攻击：2316-3049

　　+174力量

　　+209敏捷

　　增加百分之60的攻击速度

　　增加百分之40的潜行效果

　　增加百分之19的物理暴击率

　　增加百分之60的物理暴击伤害

　　可强化至4级：增加百分之6的攻击速度和百分之3的物理暴击率

　　可强化至6级：增加百分之10的攻击速度和百分之5的物理暴击率

　　可强化至8级：增加百分之14的攻击速度和百分之7的物理暴击率

　　可强化至10级：增加百分之18的攻击速度和百分之9的物理暴击率

　　可强化至12级：增加百分之22的攻击速度和百分之11的物理暴击率

　　可强化至14级：增加百分之26的攻击速度和百分之13的物理暴击率

　　可强化至16级：增加百分之30的攻击速度和百分之15的物理暴击率

　　附带技能：【月之舞步】：立刻使自身进入潜行状态，隐藏效果增加百分之50，移动速度增加百分之20，2秒无敌，并且在随后的5秒内无论是否在潜行状态都会增加百分之70的物理闪避机率和百分之40的移动速度，潜行最多持续90秒，受到伤害或者主动攻击，使用技能都显形，冷却时间1小时。

　　【月下】被动技能：使用任何技能时触发此效果，在3秒内增加百分之30的物理闪避机率，百分之30的攻击速度和百分之20的移动速度，不可被驱散，最低触发间隔5秒，可以与月之舞步技能效果完美叠加。

　　重量12

　　使用限制：战士，骑士可以使用，无种族限制。

　　介绍：月之一族的至宝，蕴含着月之力量的武器，能够极大地增加使用者的身手敏捷程度，甚至可以在一定时间内百分之百地闪避攻击，由于其是用质地轻便的特殊材料构成，几乎没有任何重量。

　　好剑，果然是好剑！

　　这是徐翔在看到这把月下美人时脑袋中浮现出的第一个念头，要知道六属性而且附带技能的传奇级装备是十分少见的，更何况附带了两个技能，还是两个效果十分优秀的技能，完全可以说极品中的极品。

　　就算是徐翔现在手中的巴拉迪昂和魂之挽歌也仅仅是略胜这把月下美人一筹罢了，胜还是胜在技能上，属性方面甚至还会低一点，当然，再解封后就好。

　　至于归属的问题毫无疑问是上官独舞了，月下美人也刚好十分适合这个腹黑女，特别是增加潜行效果的属性和月之舞步技能，可以让她成为一名真真正正的刺客型剑士。


第八百二十八章 月之贤者

　　“好极品的武器啊！”看到月下美人的属性图，连一向不是很懂得鉴别装备好坏的夏瑶都不禁出声感慨道。

　　“嗯，确实很极品，这次小舞要很开心了。”汪雪微微一笑点头赞同道，只是下一秒这份笑容却是已经带上了几丝腹黑的色彩，“说不定她还会迫不及待地赶回来，然后和我们的徐大会长做一些……”

　　“停！”

　　如果说上官独舞的腹黑徐翔无法及时阻止，那前世相处两年多并且是最亲密男女朋友关系的汪雪绝对可以做到，不过即便如此他的语气中还是带上了几分无奈：“汪雪，我知道你想要说什么，所以请你不要再说了。”

　　徐翔实在没想到汪雪在上官独舞的影响下腹黑程度竟然在不断地增高，这显然不是一个好消息。

　　或许是已经很满意徐翔的反应，又或者本来就没有继续说下去的意思，汪雪没有再开口，只是嘴角依旧残留的小恶魔笑意让徐翔有些心有余悸，所幸上官独舞不在场，不然肯定又是一出腹黑的戏码了。

　　“那就把这武器就给独舞了哦。”徐翔扬了扬手中的月下美人说道，这个决定自然没有人会反对，要说真正存在分配争议的也就是宠物蛋之类的通用物品。

　　“汪雪，麻烦你了。”见没有人出声徐翔就把月下美人递给了汪雪，他等一下还要继续深入拉斯波尔斯大峡谷，不可能特地跑回去一趟，所以还是让汪雪转交给上官独舞比较好，虽然这个腹黑女目前也应该还在迪尔拜克之战中。

　　“嗯。”汪雪应道，伸手接过月下美人放进了背包。

　　“徐翔，既然这把武器要给小舞，那个转职证明就你用了吧。”夏瑶看来还是对月之贤者转职证明的事情念念不忘，再次开口道，月下美人也确实不需要这个第二职业来进行配套使用。

　　“夏瑶姐姐说得对，徐翔哥哥你就用了吧，小瑜想看看第二职业究竟是什么样的。”听到夏瑶的话方馨瑜立刻赞同道。

　　“我没意见。”想必是感受到了夏瑶投过去的目光，刚把月下美人放进背包回过身来的汪雪带着微笑说道，“反正我也用不了，而且我也想知道第二职业是什么样子，是不是真的很厉害。”

　　虽然没有明说，但汪雪的意思无疑也是支持夏瑶的提议。

　　就在汪雪话音刚刚落下的时候，在场所有人不约而同地都把注意力放到了林欣身上，让这个巨乳傲娇妹有点措手不及，白皙的脸蛋上微微透出几丝红晕，随即反问道：“都看着我干么？”

　　“小欣，你怎么样？就剩你了哦。”作为一个多年的死党兼闺蜜，汪雪完全可以猜到林欣的答案，因此故意用调侃的语气说道。

　　“我？”林欣自然察觉到了汪雪语气中的调侃意味，只是在夏瑶和方馨瑜的目光下反对两个字根本说不出口，在犹豫一两秒钟后，就像是十分不情愿一般地撇过头去，“你们都同意了，我反对还有用吗？”

　　其实林欣这个问题的答案是很明显的，有用，绝对有用。

　　如果林欣反对，也不用林欣，只要是有人反对，徐翔就肯定不会用月之贤者转职证明，哪怕反对得毫无理由，因为他时时刻刻都会去照顾周围人特别是几女的情绪，所以才会有如此多女孩子喜欢他，并且愿意来到他身边。

　　说徐翔优柔寡断也好，说徐翔花心多情也罢，他就是这么一个人，这么一个会让众多优秀女孩子同时倾心的人。

　　“那我就用了哦。”见几女全部同意，徐翔也不再做作地去多推托，从背包中掏出刚刚才放进去都还没捂热的月之贤者转职证明，然后直接揉成了一道白光，个人信息中顿时传来大量的系统提示，人物栏更是发生一些变化。

　　“叮～恭喜你成功转职第二职业月之贤者，力量成长增加0.2，敏捷成长增加0.2，精神成长增加0.1，智力成长增加0.1，韧性成长增加0.1，该职业无需进阶。”

　　“叮～恭喜你获得月之一族的传承，习得技能【月刃】【月之祝福】【月蚀】【月之暗面】【月影（未激活）】。”

　　人物：凤翔

　　性别：男

　　等级：59

　　职业：二阶暗影刺客，月之贤者

　　声望：7180

　　属性：力量906敏捷1688精神196智力195韧性526

　　力量成长1.7，敏捷成长2.5，精神成长1.1，智力成长0.9，韧性成长1.5

　　……

　　【月刃】被动技能：使攻击附带极强的溅射效果，能够伤害到更多的敌方单位，在攻击时拥有3码范围内的百分之30的溅射效果，该溅射效果覆盖其他所有溅射效果，无法叠加，目前等级：初级。

　　【月之祝福】被动技能：以自身为中心，提升30码范围内所有友军单位百分之8的物理伤害力和百分之6的魔法伤害力，同时提升其5码的黑暗视野，可以与其他提升黑暗视野效果完美叠加，目前等级：初级。

　　【月蚀】：以月亮之名，召唤月光，对8*8码范围内的所有敌方单位造成百分之132于物理攻击力的魔法伤害，同时对该范围内的所有友军单位造成生命值上限百分之10至百分之30的波动随机治疗数值，吟唱时间5秒，可以被打断，冷却时间一个自然日，目前等级：初级。

　　【月之暗面】被动技能：利用夜色掩护自身及周围附近的友方单位，只要在非战斗状态下，以自身为中心12*12码范围内的所有友军单位全部进入潜行状态，降低百分之20的隐藏和移动速度。

　　【月影（未激活）】：以月亮之名，召唤月神，融合月神之力，在短时间内极大幅度地提高自己能力，增加百分之60的全属性，增加百分之40的移动速度，增加百分之70的攻击速度，增加百分之40的物理闪避机率，减少所受到百分之30的魔法伤害，增加百分之15的物理暴击率，增加百分之60的物理暴击伤害，持续30秒，冷却时间3个自然日，目前等级：未激活。


第八百二十九章 月华

　　月之贤者这个第二职业共为徐翔增加了0.7的属性成长总值，让他本来还稍逊莉雅龙语者一筹的情况直接被扭转，不过比较可惜的是主要增加的属性仍旧在已经十分优势的力量和敏捷上，最为薄弱的韧性却只有0.1。

　　如果可以徐翔倒是想让这0.7全部加在韧性上，可惜《纷争》并不是他家开的，就算是他家开的也改不了。

　　技能上的变化倒是没有多少新意，除一个未激活的月影外全部都是月之骑士的技能，而且效果明显差了不少，当然，等到技能等级提升上来就好，所幸四个技能中有三个是被动，徐翔想要提升应该不会太难。

　　至于月影这个徐翔身上唯一呈现暗色的技能，效果看起来十分可观，就是不知道如何激活，只能说东西不附带说明书实在是很不道德的事情。

　　个人信息中提示的转职变化就只有以上两者，但转职月之贤者这个第二职业给徐翔带来的好处显然不止如此，否则还真如林欣所说“没有什么了不起”的了，毕竟属性成长只是小幅度的增加，无法起到关键性作用，技能更不是只有转职才能够获得。

　　而要问究竟是什么好处，徐翔也不清楚，没错，他并不是在扯淡，是真的不清楚，因为这种好处需要在实际的战斗中，甚至在某些特殊的情况下才能够知道，说到这里答案很明显已经呼之欲出了……

　　职业特性！

　　增加一个职业就意味着多出一种新的职业特性！

　　值得一提的是普通职业其实同样具备职业特性，战士的力量加成，骑士的坐骑加成，盗贼的暴击加成，弓箭手的贯穿加成等等，只是这些加成的属性幅度都很低且能够起到的作用不大，所以一般玩家都没有察觉或者下意识地忽略罢了。

　　而隐藏职业的职业特性无疑就彪悍同时显著许多。

　　像徐翔暗影刺客的职业特性就是免疫一切暗影效果，作用自然无需多说，之前的战斗不止一次地发挥出了作用，莉雅的龙语者据推测则是技能成功率加成，汪雪圣言祭祀的续航能力和吟唱加强，林欣光明游侠的攻击获得魔法校正，诸如此类。

　　如果说这些职业特性还无法让人直观地感受到第二职业珍贵的话，那有一个范例绝对是最好的佐证。

　　萨切尔帝国四大圣职！

　　作为和月之贤者一样性质的第二职业，萨切尔帝国四大圣职的效用毫无疑问并不仅仅体现在属性和技能上，从之前徐翔和嘸仴的战斗中就可以很轻易地看出，风之圣职所具有的高敏捷加成和卓越的风系魔法能力就是它的职业特性，这同时也是它的最大优势和与众不同之处。

　　若是除去职业特性，风之圣职不过是一个比普通职业强一点甚至还比不上许多隐藏职业的半调子隐藏职业而已，哪怕是徐翔刚刚转职的这个月之贤者都比它好，要知道圣职可是没有附赠技能的。

　　“徐翔，论坛应该马上又要热闹起来了吧？”就在徐翔琢磨着月之贤者会是什么职业特性的时候，一旁的汪雪笑吟吟地开口道。

　　“估计是。”听到汪雪的话徐翔微微愣了一下，随即反应过来，无所谓地说道。

　　宝箱里的两件额外收获算是就这么分配完了，汪雪几女继续清理战场，徐翔则是重新回头采集月华木，虽说专家级的超级采集术有机率成功采集宗师级的材料，但也只是百分之19，连五分之一都不到，失败率仍旧很高。

　　不过不知道是人品大爆发还是今天黄历上适合采集，徐翔使用超级采集术采集月华木的时候第一次就直接成功，四份很可能是《纷争》中首次出现的宗师级材料出现在了他的包裹之中。

　　大功告成！

　　“你们有发现什么好东西吗？”在确定没有遗漏任何收获之后，徐翔转过身来，发现几女已经将战场清理得七七八八，便开口问道，顺便一提他现在身上一直会散发着一股淡淡的白色幽光，而且他和附近的汪雪，夏瑶还有莉雅都是处于潜行状态。

　　这就是月之贤者，更准确地说是月之祝福和月之暗面的技能效果了。

　　“亚传奇级装备三件，传奇级装备没看到，技能书一本，你自己看吧。”想必是几女都把值得注意的物品交给了汪雪，她立刻如数家珍地开口答道，同时还把口中所说的那些东西属性图发到队伍频道中。

　　汪雪没有像往常一样把物品直接交给徐翔是因为根本不需要分配，这三件亚传奇级装备她们毫无需求，也就技能书比较有用。

　　技能书：月华

　　技能介绍：凝聚月的力量，给友方单位造成瞬间治疗和持续恢复效果，或者给敌方单位造成瞬时伤害并且削减所受到的治疗效果。

　　武器要求：法杖

　　技能属性：如果目标单位为友方，则造成百分之148于自身治疗量的瞬间治疗效果，并且在接下去的10秒内每秒恢复其生命值上限百分之5的生命值，如果目标单位为敌方，则造成百分之179的神圣魔法伤害并且在接下去的10秒内减少其所受治疗效果的百分之40，削减治疗效果可以被驱散，但不可被抵抗，无视魔法免疫，吟唱时间0.5秒，冷却时间12秒，魔法消耗180点，可升级。

　　使用者限定：牧师可以使用，无种族限制。

　　还算是不错的一个技能，对友方单位治疗，对敌方单位伤害，还有一个削减治疗的效果，吟唱时间很短，冷却时间也不长，可以说是一个无论何时都能够起到作用的技能，特别是对于某些一直会受到治疗的单位十分有效。

　　而且初级就有百分之40的治疗削减效果，等到高级甚至专家级绝对起码有百分之80以上，那样几乎就是无法治疗了，可惜就是会被驱散，不然用来对付蚀影绝对很合适。

　　至于分配无疑非常简单，队伍里就汪雪一个牧师，于情于理于公于私都应该给她。


第八百三十章 炼狱炎兽！

　　“这里是？！”看到眼前的场景，刚刚带着莉雅走出岩洞的徐翔不可置信地失声道，还不禁呆了片刻，等回过神来便忙不迭地翻开小地图，开始查看当前的坐标，在确定无误后顿时高兴起来。

　　就是这里了！

　　也就是十多分钟前，在将月之骑士的收获盘点并且分配完成后，徐翔把月华木交给汪雪，然后和莉雅继续深入拉斯波尔斯大峡谷，只是当时显然不可能原路返回，更没有看到任何一个传送魔法阵出现，如何出去就成了一个问题。

　　所幸在几女的帮助下，徐翔在周围的岩壁上找到了一个洞口，虽然不知会通往何方，但不想从头开始的话无疑就只有这一个选择。

　　不过徐翔万万没想到的是，这个洞口不仅将他重新带回到拉斯波尔斯大峡谷之中，还直接让他来到了拉斯波尔斯大峡谷的深处，也就是他这次的目标，炼狱之炎的所在！

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，古人诚不起我也。

　　至于汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜自然是已经回去了，不具备潜行技能的她们并不适合同徐翔一起深入拉斯波尔斯大峡谷，要是装备了月下美人的上官独舞倒是可以，可惜这个腹黑女眼下还在迪尔拜克之战中，更何况以她现在的属性说不定还不能达到月下美人的装备要求，特别是360点隐藏这一项。

　　剑士毕竟是战士类职业，属性成长主要在血量，物理防御和物理攻击力三方面，徐翔估计上官独舞现在的隐藏最多也就是300点出头，起码要等到她50级开启职业天赋专精后才比较有可能达到。

　　会让徐翔认为或者说确定自己身处拉斯波尔斯大峡谷深处的主要就是缘于他看到了一只怪物，一只浑身上下都被暗色火焰包裹只露出两只灰色眼睛的不明生命体，如果换成这一世的其他任意一个玩家想必都不会认识，但是他却能够一眼就认出来。

　　炼狱炎兽！

　　击杀后会掉落出获取炼狱之炎关键性物品的特殊BOSS！

　　前世两年多的时间虽然没有人能够获得炼狱之炎，但还是有人能够到达拉斯波尔斯大峡谷深处的，甚至有人成功击杀了炼狱炎兽，所以就有图片出现在论坛上，也因此徐翔才会认得。

　　其实就算不认得炼狱炎兽，哪怕没有侦查技能，徐翔都能够知道自己已经来到了拉斯波尔斯大峡谷的深处，因为只要一抬头，冲天的暗色火焰就会充塞眼帘。

　　炼狱之炎！

　　这片分布在拉斯波尔斯大峡谷深处数千码范围内的暗色火焰就是前世今生许多，或者应该说所有玩家都在追寻的炼狱之炎，火焰的温度不高，甚至不足红莲劫焰的三分之一，却拥有最为独特的破魔属性，这让它闻名整个布里迪安帝国乃至于对面的萨切尔帝国。

　　拥有炼狱之炎的最直接作用就是允许格挡和入微级闪避魔法攻击，至于其他作用就得等到获取后才能够知道了。

　　当前，前提是徐翔能够成功获取。

　　影瞳！

　　炼狱炎兽（特殊BOSS）

　　等级：92

　　物理攻击：5783

　　魔法攻击：6542

　　防御：5529

　　血量：1800000

　　技能：【炼狱之炎】【连环炎爆】【火系魔法专精】【火焰雨】

　　介绍：炼狱炎兽是由炼狱之炎蜕变后所化成的，拥有一部分炼狱之炎的属性和能力，但不完全，击杀后可获得炼狱之炎的火种，有一定机率获取炼狱之炎。

　　【炼狱之炎】被动技能：炼狱炎兽拥有炼狱之炎一部分的属性和能力，减少所受到的百分之60的魔法伤效果，任何禁咒，无视抵抗，无视魔法免疫，无视魔法抗性的技能都将会受到此减免，并且能够在任何攻击中附带消魔属性，消耗目标单位百分之3上限的魔法值。

　　【连环炎爆】：连续对目标单位发动三次炎爆攻击，每两次攻击之间间隔0.4秒，造成百分之146于魔法攻击的火系魔法伤害，并且增加百分之13的火魔法暴击率，吟唱时间2秒，不可被打断，冷却时间50秒。

　　【火系魔法专精】被动技能：该单位精通火系魔法，减少百分之40的火系魔法吟唱时间，降低百分之25的火系魔法消耗，增加百分之30的火系魔法伤害，并且增加百分之21的火系魔法暴击率和百分之50的火系魔法暴击伤害。

　　【火焰雨】：召唤一片火焰雨对7*7码范围内的所有单位造成百分之168的火系魔法伤害，并且有百分之18的几率造成5秒灼烧伤害，每秒造成400点固定火属性伤害，可以被驱散，可以被抵抗，吟唱时间3秒，冷却时间1分钟。

　　击杀炼狱炎兽是获取炼狱之炎最好也是唯一的方式，直接冲进那一片暗色火焰中绝对是一个死无全尸，不对，应该说化成飞灰的结局，指不定连灰灰都找不到，要知道炼狱之炎的温度虽然不高，却也不是普通玩家能够承受的，而且它独特的破魔属性加上如此高的浓度保证开什么保护技能都没用。

　　或许等到阿瓦隆凑齐后可以试一试，但显然不是现在。

　　炼狱炎兽的属性是十分奇葩的，没错，就是奇葩，用这个词绝对不为过，高达五千多点的物理防御力和一百八十万的血量已经达到了低等领主级甚至超越低等领主级的水平，不过五千多点的物理攻击力和六千多点的魔法攻击力却比不上很多钻石级BOSS。

　　典型的属性畸形体，怪不得会是特殊BOSS，如若让徐翔来划分，他也不知道该划到低等领主级还是钻石级中。

　　如此奇葩的属性再加上炼狱之炎强大的魔法减免能力，很容易就看得出炼狱炎兽是一只肉盾型的BOSS，这也正是获取炼狱之炎的一大难点，毕竟是在这种恶魔满天飞的地方击杀，花费越多的时间就意味着越多的不确定性和危险性。

　　但不是说炼狱炎兽的攻击就一点威胁都没有了，像徐翔这种脆皮职业还是必须小心的，一个连环炎爆同样可以免费送回城。


第八百三十一章 准备和开打

　　“需要一分钟以上吗？”将影瞳所得到的炼狱炎兽的信息进行一些简单的分析和计算，再综合自身的数据后，徐翔得出了答案，轻声呢喃道。

　　能够在一分多钟的时间内击杀一只防御力高至五千多血量厚达一百八十万的BOSS无疑已经是一件十分值得自豪的事情了，但对于徐翔来说却是不够，他之前本以为凭他的高额输出和莉雅的卓越拉怪能力可以不超过一分钟就解决的。

　　要知道击杀炼狱炎兽和获得炼狱之炎之间并没有划上等号，就如刚才影瞳所侦查到的信息中介绍上所说的那样——

　　“击杀后可获得炼狱之炎的火种，有一定机率获取炼狱之炎”。

　　一定机率！

　　更重要的是这个机率究竟多少没有人知道，包括那个站在拉斯波尔斯大峡谷口提供炼狱之炎信息的NPC，不过他倒是有提供一个因素，就是等级，等级越高机率越低，像徐翔59级机率就已经很低了。

　　所以徐翔之前才会和汪雪说非来不可，不然等级越高获取肯定会越容易，这毋庸置疑。

　　但这个答案也不是说完全不能接受，因为比起之前，徐翔已经多了一个优势，那就是脚下的这条路，如若遭遇恶魔并且被发现，只要逃进这里，恶魔显然就无可奈何了，哪怕和上次一样被守株待兔，也至少能保证生命财产安全。

　　当然，前提是徐翔和莉雅都能够活着跑到这里。

　　由于炼狱炎兽只能在距离炼狱之炎不多于300码的地方生存，否则就会立刻消失，所以想要击杀也同样不能越界，只是这样的话势必就会有一段不短的路程，目测大约是五六百码，以徐翔的速度估计要花费10秒左右，莉雅会慢一点，需要将近15秒。

　　这点时间在徐翔身上还有血腥，莉雅有两块阿瓦隆残片的情况下相信不是爱德沃瑟雷级以上的恶魔就不会有问题，要是以上的话就很悬了。

　　在完成对炼狱炎兽的侦查和分析后自然就是开打，以莉雅的属性加上库存充足的专家级瞬间恢复药剂同时拉住三四只绝对不是问题，而且既然知道机率很低那提高效率更是必须做的事情，不过徐翔却没有立刻开始着手寻找合适的目标，而是在原地进行读条召唤，熟悉的紫黑色魔法阵又一次地出现在了视野之中。

　　墨羽！

　　要说徐翔手中对于恶魔最有威慑力的就是这只空骑身上的自爆技能了，生物都有临危逃生的本能，恶魔这种强大的生物同样不例外，甚至由于其智慧不高还会更强，因此哪怕遇到爱德沃瑟雷级魔使以上的恶魔，只要不是七大魔王，一旦用出这个技能，脱身还是很可能成功的。

　　但技能仅有一次，不到万不得已徐翔不会去使用，现在召唤墨羽只是事先做好准备罢了。

　　召唤出墨羽后徐翔仍旧没有开始寻找目标，而是从背包中掏出了迷雾驱散卷轴来驱散周围近千码范围内的战争迷雾，莉雅可以无视战争迷雾的视野阻碍这没有错，只是作为一个瞳视技能，就算强如真龙之瞳也有一个很大的缺点。

　　那就是视野限制！

　　只有眼睛看到的地方才属于瞳视技能的生效范围，等一下莉雅无疑需要拉着至少三只以上的炼狱炎兽进行战斗，那样根本不可能有空暇去进行全方位的侦查，而徐翔倒是比较有空，可惜影瞳却又不像真龙之瞳可以无视视野阻碍。

　　当然，将迷雾驱散也会增加徐翔和莉雅被恶魔提前发现的几率，只是双方的体型大小决定了是前者率先发现后者的几率会更大，而且大得多得多。

　　将两件准备工作完成之后徐翔终于开始寻找目标，其实这还是比较简单的，本来炼狱炎兽就不是非常密集，最多也就两三只靠得比较近，而这样却刚好能够满足莉雅的拉怪需求，说不定等一下反倒需要主动地去吸引更多怪物的仇恨。

　　“莉雅，我们走吧。”选定一个20码范围内只有三只炼狱炎兽且距离最近的目标后，徐翔转过头对着一直静静站在他身边的莉雅说道。

　　“嗯。”莉雅自然是点头答应，随即迈开脚步和徐翔一同走向既定目标，至于墨羽，他只需要留在这个洞口的位置就可以，反正以他的移动速度，一秒钟就足够飞行数百码到达两人所在的位置了。

　　近二十秒后，徐翔和莉雅来到了既定目标的附近，并且将三只炼狱炎兽全部纳入施法范围，在四面环顾确定没有恶魔出现的痕迹后，话不多说，立刻开始动手。

　　冲锋！

　　影瞬！

　　仍旧是心有灵犀，就在莉雅化为一道虚影冲向三只炼狱炎兽最中央的那只时，徐翔也消失在了原地。

　　暗影连击！

　　由于影瞬是瞬移技能，肯定会比冲锋这个加速技能快上一点，所以徐翔率先到达其中一只炼狱炎兽的背后，几乎也就是在同一时间，巴拉迪昂已经奋力刺出，带起了四个十分可观的伤害数值。

　　“6438！”

　　“13462！”

　　“5849”

　　“18541！”

　　而就在这只炼狱炎兽因为受到了徐翔的攻击想要转身进行反击和其他两只刚刚开始吟唱的时候，一声娇喝已经传来。

　　挑战怒吼！

　　所幸炼狱炎兽拥有的炼狱之炎能力不完全，不然连挑战怒吼都会失效，毕竟本质就是魔法，哪怕无视魔法免疫都一样，不过即便如此还是受到了减免，强制攻击的时间只有不到1秒钟。

　　1秒钟的时间确实很短，几乎可以说转瞬即逝，但还是成功地起到了一点作用，让莉雅将三只炼狱炎兽全部囊括进短冷却时间的群攻技能施法范围之内。

　　龙舞！

　　“5346！”

　　“2472”

　　“5119”

　　作为一个坦克，虽然远远比不上徐翔，但能够造成两千多点普通攻击伤害和五千多点暴击伤害莉雅显然已经十分优秀了，而此时挑战怒吼的强制攻击效果也恰好结束，九颗火球在不到一秒后就立刻袭来。

　　连环炎爆！

　　连环炎爆！

　　连环炎爆！


第八百三十二章 炼狱之炎火种

　　“875”

　　“1686！”

　　“932”

　　“895”

　　“799”

　　“1832！”

　　“883”

　　“抵抗！”

　　“856”

　　正如徐翔事先所料想的那样，炼狱炎兽的攻击对莉雅根本没有多少威胁可言，即便是眼下这第一波最为凶猛的输出也不过是打掉了这位美丽亚瑟王一半左右的血量，在真龙之血和极高的生命值恢复速度加成下甚至连专家级瞬间恢复药剂都不需要使用。

　　只能说六千多点的魔法攻击力在当前已经完全不够看了，而就在炼狱炎兽进行攻击的同时，徐翔和莉雅也已然再次挥动起武器。

　　旭日狂击！

　　割裂！

　　由于莉雅抗怪很明显十分轻松，所以她和徐翔都很默契地没有使用控制技能而都是纯粹的输出技能，当然，其中也有炼狱之炎的强效魔法效果减免的因素在内，两个巨大的伤害从他们攻击的同一只炼狱炎兽的头上飘了出来。

　　“30654！”

　　“32659！”

　　旭日狂击是莉雅从沫雨的旭日白金龙身上偷学得到的，也是她通过真龙悟性学习到的技能中最为优秀的一个，伤害加成高达百分之318不说，还会根据目标单位的情况选择无视百分之40防御或者造成1.75倍伤害的额外效果，要说徐翔身上的短冷却时间的技能中就只有影杀能够与之比肩了。

　　但比较可惜的是旭日狂击的技能冷却时间长达4分钟，一场战斗一般就只能用出一次，而且莉雅已经拥有龙焰剑，这个技能也就沦为小技能来进行使用了。

　　两人攻击同一个目标自然是为了提高效率，再加上徐翔刚才暗影连击的输出，在刚刚短短的两三秒钟内，这只炼狱炎兽的血量已经下降了近百分之十，如此的话最多四五十秒就可以先搞定一只。

　　影斩！

　　也并没有因为事情进展得比较顺利就沾沾自喜，凭借着自身过人的敏捷，徐翔很快就再次发动了攻击，大量的黑色气刃从巴拉迪昂上飞出，恰好将三只炼狱炎兽全部笼罩在内。

　　“13462！”

　　“18976！”

　　“13501！”

　　仍旧是三个十分可观的伤害飘起，不过炼狱炎兽可不会挨打不还手，徐翔和莉雅将它们纳入短冷却小范围伤害技能的施法范围之内，也就意味着它们的范围伤害技能同样也能将两人全部包括。

　　火焰雨！

　　火焰雨！

　　火焰雨！

　　在火系魔法专精的加成下，炼狱炎兽的魔法吟唱速度还是比较快的，仅仅1秒多钟就已经完成这个魔法，三波来势汹汹的火焰雨在同一时间从天而降，覆盖了徐翔和莉雅所站的位置。

　　火焰之护！

　　1秒钟多的反应时间无疑是十分宽裕的，就在炼狱炎兽完成吟唱，也就是火焰雨即将落下的时候，徐翔开启了拉格纳罗斯的光之碎片上的技能，至于莉雅根本不需要做出任何应对，她本身的彪悍属性就是最好的保障。

　　事实也正是如此，这三波火焰雨对于莉雅所造成的伤害仅仅是将她刚刚剩下的一半血量再打掉一半罢了。

　　“1186”

　　“1214”

　　“1197”

　　但出乎徐翔意料的是，即便他及时地开启火焰之护，在被火焰雨命中后，却依旧出现了伤害，虽然数值很低很低。

　　“356”

　　“412”

　　“758！”

　　如果徐翔没有开启火焰之护，根据他身上的魔法抗性和一些减免来计算，那伤害数值应该会有三千多点，也就是说开启后只能减免百分之90的伤害，而并不能像以前一样直接免疫，要说原因显然是炼狱之炎的效果了。

　　徐翔没想到的是竟然连火元素领主拉格纳罗斯给予的光之碎片都没办法做到免疫，炼狱之炎真不愧是破魔属性第一的特殊火焰。

　　不过这几个伤害数值毫无疑问没有什么用，徐翔甚至连药剂都不用吃，凭借巴拉迪昂，魂之挽歌还有巴拉迪昂血腥吊坠上的吸血效果几下攻击就重新恢复到了满血状态，炼狱炎兽不是亡灵，理所当然可以吸血。

　　虽然没有人知道炼狱炎兽身上究竟有没有血这种东西。

　　莉雅的话倒是不能再无动于衷了，她从背包中掏出一瓶专家级瞬间恢复药剂和一瓶高级魔法瞬间恢复药剂，并且随手喝掉，所剩不多的生命值和同样快见底的魔法值立刻上涨到几近满值。

　　炼狱之炎的魔法消耗效果也是不容忽视的，所幸徐翔有在莉雅的背包中常备一些高级魔法瞬间恢复药剂，平时由于有真龙之血的恢复效果才一直没用到而已。

　　唯一的两个魔法攻击技能进入冷却，炼狱炎兽可以说就像老虎没了牙齿外加爪子一般，五千多点的攻击力甚至连莉雅的防御都破不了，看到一个个两位数乃至于偶尔的个位数伤害，徐翔觉得根本没有悬念。

　　有悬念吗？这东西其实从一开始就没有，要说有也就是天上，而不是地上。

　　在四十三四秒后，在徐翔一记影杀中，第一只炼狱炎兽血量见底，倒在地上，但并没有如其他BOSS那样大爆一地的物品和钱币，仅仅是爆出了一个暗色的火苗，或者说火种，要不是仔细看的话说不定还不能发现。

　　徐翔也没有像往常那样等到战斗结束才开始捡东西，而是直接将这个暗色的火种顺手捞在了手中。

　　炼狱之炎火种（特殊物品）

　　效果：使用后有一定机率获取炼狱之炎的力量，等级越高机率越低。

　　重量4

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，等级大于65级以上的玩家无法使用。

　　介绍：炼狱之炎的火种，其中蕴含着炼狱之炎的奥秘，能够将炼狱之炎导入使用者体内使其获得力量，但由于其形态不完全，无法保证百分之百成功，不过即便失败也能够有所积累，让下一次引领获得更高的成功率。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。


第八百三十三章 消失了

　　在落日要塞的理想乡公会总部中，前几分钟才和徐翔分手各奔东西的四女都已经回到这里，她们接下去要和公会的主力团队一起去开荒一个新的副本，不过在此之前汪雪需要先处理一些事情，所以其他三个女孩子就暂时闲置了下来。

　　说是闲置其实也不太对，因为林欣和方馨瑜都不是那种可以完全闲得住的人，要她们像夏瑶一样站在原地静静地等待更是做不到，前者找到了沫雨，花色尤物等徐翔“可能下手”的对象开始宣传她的“花心大萝卜”理论；后者则是和梦这个真正的小女孩聊天，只是看样子似乎也在宣传着某种论述。

　　可以说被丢在一旁的夏瑶倒也没有真的站在原地发呆，而是打开了《纷争》的官方论坛网站。

　　夏瑶很清楚自己无论是游戏天赋还是基础都是几女当中最差的，迄今为止如若不是时间掌握者这个职业的操作简单而且控制能力突出，她说不定都还没资格和徐翔几人一起组队打BOSS，因此她一直想要提高，也一直在努力地提高。

　　但操作上的提高需要实战，而且是循序渐进，着急并没有用，所以夏瑶能够主动完成的就只有游戏知识的补充了，也就是经常浏览官方网站和论坛上的信息。

　　而就在夏瑶刚刚打开《纷争》的官方论坛网站时，一个前排的帖子立刻吸引了她的注意力，标题赫然是——

　　“拉斯波尔斯大峡谷口的NPC消失了！！！！！！！！！！”

　　“拉斯波尔斯大峡谷？那不就是徐翔去的地方吗？”看到这个标题夏瑶心里立刻就是一紧，这个温柔的女孩早已将徐翔放到了最心底的位置，任何有关，哪怕只是有可能产生关联的事情都能够轻易得牵动她的神经。

　　连忙点开帖子，夏瑶怀着紧张的心情迫不及待地仔细地浏览了起来，生怕漏过一个关键词。

　　帖子里的内容是说一个黄昏之都的弓箭手玩家在刚刚，也就是发帖的前一分钟，正当他想要从拉斯波尔斯大峡谷口的那个NPC手中购买炼狱之炎的信息时，NPC却毫无征兆地突然消失，并且带着他递过去的十个金币携款潜逃的事情。

　　这个弓箭手玩家在帖子的最后还说他谨以标题的十个感叹号来纪念这十个没有能够来得及实现币生价值的金币，当然，这句话被夏瑶直接无视了。

　　帖子的后面已经开始有人回复，很多回话都证明了这个帖子的内容并不是在说谎，拉斯波尔斯大峡谷口的那个NPC确确实实在众目睽睽之下突然消失了，也已经有少数几个人开始猜测原因，一时之间众说纷纭。

　　夏瑶看了一眼帖子发布的时间，就在三四分钟前，也就是她们和徐翔分开后的两三分钟左右，时间上的契合让她心里略微有些不安。

　　必须先知道的是，拉斯波尔斯大峡谷口的这个NPC自从有玩家发现拉斯波尔斯大峡谷开始就从未离开过，更准确地说是连脚都没见动过，这一次的突然消失实在是很不正常，以前的NPC突然消失事件也不是说没有，但都起码有迹可循，而反观眼下夏瑶却是找不到任何的理由。

　　事出有反必有妖，夏瑶一直记得徐翔说过的这句话。

　　“小遥，怎么了吗？”这时刚解决完公会事务的汪雪走了进来，并且一眼就发现了脸色有些不太正常的夏瑶，便立刻疑惑地开口问道，这也让正和其他人聊着天的林欣和方馨瑜把注意力转移过来。

　　“小雪，你来看看这个。”看到汪雪出现，心里不安越发浓郁的夏瑶如同看到了救星一般连忙道。

　　“这是……”汪雪也知道拉斯波尔斯大峡谷口这个NPC的事情，不然之前她也不会和徐翔谈论了，在看到夏瑶发过来的帖子内容后，秀眉顿时蹙在一起，轻声喃喃道，“NPC突然消失？”

　　“会不会和徐翔有关系？”没等汪雪将帖子全看完，夏瑶已经开口问道，脸上的担心和着急任谁都看得分明。

　　“有可能。”虽然很想说只是巧合，不过时间上的高精确性吻合让汪雪不得不承认这个NPC的突然消失确实很可能和徐翔有关系，只是有关系并不意味着有危险，“小遥你也别太担心了，说不定是徐翔获得了炼狱之炎，这个NPC有任务发布给他而已，这还是好事呢。”

　　汪雪的话并不只是单纯地安慰夏瑶，确实存在其可能性，本来这个NPC会站在拉斯波尔斯大峡谷口散布炼狱之炎的信息就是一个谜题，要是他身上有任务发布给获取炼狱之炎的玩家那也就说得通了。

　　可惜事情的真相往往会出人意料，就好似泡沫剧中相爱的两人到最后却发现是亲生兄妹或者亲生姐弟一样，是近亲结婚还是相忘于江湖就成了大问题。

　　“小雪说得对，花心大萝卜虽然很花心，但运气一直很好，肯定不会有事的。”林欣这时靠了过来，同时开口道，只是真不知道她是如何将花心和运气好这两个词汇在脑海中放到一起的，之间应该没有必然联系才对。

　　“徐翔哥哥最厉害了。”方馨瑜也帮腔道，言罢还瞟了旁边的梦一眼，眼中透出“你也说啊，说徐翔哥哥最厉害”之类的意思。

　　不过梦却不知道是碍于脸面不好意思还是思想教育没做足，信念不够坚定，只是嘴唇动了动，并没有开口。

　　听汪雪，林欣和方馨瑜都这么说夏瑶的脸色也总算是稍微缓和了不少，但心底的担心和忧虑仍旧存在，相信如若不是连心指环的连心技能已经进入冷却，她肯定会想要立刻飞到徐翔的身边，亲眼看到才能放心。

　　而就在夏瑶几女得到拉斯波尔斯大峡谷口NPC消失的消息并且将其联系到徐翔身上的时候，徐翔这个当事人则是已经和莉雅把三只炼狱炎兽全部搞定，随即开始了第一次获取炼狱之炎的尝试……


第八百三十四章 终于出现

　　“叮～你使用了炼狱之炎火种，获取炼狱之炎失败，目前累计次数：1。”

　　“叮～你使用了炼狱之炎火种，获取炼狱之炎失败，目前累计次数：2。”

　　“叮～你使用了炼狱之炎火种，获取炼狱之炎失败，目前累计次数：3。”

　　虽然说本来就不抱希望一开始就能够成功，但在看到这三条系统提示后徐翔还是忍不住失望了一把，所幸三个炼狱之炎火种也不是毫无作用，就如介绍上所说的“让下一次引领获得更高的成功率”。

　　至于更高到底是高多少就不得而知了，徐翔能够做的只是继续击杀炼狱炎兽获取炼狱之炎火种。

　　而在刚才击杀这三只炼狱炎兽的时候徐翔也没有忘记去关注天空中的情况，不过并未发现任何恶魔出现的痕迹和预兆，一眼望去就是一副碧空如洗，万里无云的美好景象。

　　这很幸运，却也很奇怪，或者应该用诡异来形容会更为准确一点。

　　前世是有玩家潜入到拉斯波尔斯大峡谷深处的，因此对于这里的信息和情况并非一无所知，像恶魔的出现频率和品阶就有人专门研究过，结论后来更是被直接公布在了论坛上，造福千万家。

　　其中有一家就是徐翔家。

　　“恶魔的出现频率大约是三到五分钟一只，一般极少同时出现两只，品阶在安伯沙德级魔使到爱德沃瑟雷级魔使之间，正常情况下是从炼狱之炎的两侧边飞来，几乎没有从正面或者后面出现的恶魔。”

　　这就是前世公布在论坛上的那段话，以徐翔的记忆力自然是记得清清楚楚，至于要说正确性也已经被论证过了，并不需要怀疑。

　　只是徐翔刚才的情况却与这段话不符，他和莉雅击杀三只炼狱炎兽花费差不多三分钟的时间，再加上之前召唤墨羽，使用迷雾驱散卷轴，使用炼狱之炎火种等七七八八的事情，算一算也该有五分钟了。

　　但从头到尾徐翔却是一只恶魔都没有看到，就好像恶魔全部都去公款度假了一样。

　　更为重要的是徐翔在发现月之一族的那个洞窟后就装备上魂之挽歌来增加输出，并且一直到现在都没有脱下来，这把会吸引恶魔仇恨的亚神器如若有影响照理说也应该是提高出现频率才对，而现在看情况却反而是降低了。

　　可以说从任何一方面来看都不合常理，可惜徐翔并没有能够看出哪里有问题，要不是上官独舞仍在迪尔拜克之战内无法联系，他还真有语音过去问一问的想法。

　　不过即便明白情况有些诡异徐翔也不可能放弃炼狱之炎离开，毕竟这直接关系到两个任务的进程，特别是巴拉迪昂传承任务，只要拿到最后一件的巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂配套装备就全部集齐了，封印也就能够全部解开。

　　这可是一整套的亚神级首饰，想一想都觉得疯狂，而且只有凑齐配套装备后才能让巴拉迪昂具有完全解封的可能，所以徐翔说什么都不可能更没理由放弃炼狱之炎。

　　势在必得！

　　当然，也不是说徐翔就对目前的情况置若罔闻了，有些能够做的事情还是必须做的，例如提高效率从而缩短时间，从刚才的战斗中很容易看出莉雅抗三只炼狱炎兽还是十分轻松的，因此一次性还可以再多一点，四只甚至五只。

　　只要一拿到炼狱之炎徐翔就会立马离开眼下这个不宜久留的是非之地，这显然也是当前最好也是唯一的办法了。

　　……

　　“叮～你使用了炼狱之炎火种，获取炼狱之炎失败，目前累计次数：27。”

　　“是我今天的运气实在很糟糕还是这个机率实际上非常低？”在用掉手中最后一个炼狱之炎火种后看到这条系统提示，徐翔一脸无奈地叹口气道，他现在总算明白为何前世有人能够到达拉斯波尔斯大峡谷深处却还是无人获得炼狱之炎了。

　　因为这根本就是在坑爹！

　　就在刚刚过去的近半小时中，徐翔和莉雅已经是尽全力地在击杀炼狱炎兽了，相信从“27”这个数据就可以看得出来，而且是由三只到四只再到五只，如若不是担心这位美丽的亚瑟王有危险，都想尝试一下六只。

　　毕竟机率实在是太低太低太低了！

　　假设炼狱之炎火种只有百分比个位数的几率成功，那二十七次的尝试都应该至少会有一次中的才对，更何况成功机率一直在增大，还有徐翔虽然不像米镰运气逆天，但也是自认诚实可靠小郎君一枚，怎么说都不该如此悲剧。

　　思来想去徐翔能够找到的答案只有一个，那就是炼狱之炎火种的成功率连百分比个位数都没有，也就是说低于百分之1。

　　小数点后面几位？徐翔觉得必须果断把这个程序的设计者拉去送给凤姐，不对，这都便宜他了！

　　情况的糟糕程度还不仅于此，就在这半小时内，天空中仍旧没有出现过任何一只恶魔，如若不是整个布里迪安帝国包括萨切尔帝国在内只有拉斯波尔斯大峡谷内存在炼狱之炎，徐翔都以为小地图上显示错了。

　　不过这真的是拥有数万恶魔，号称“恶魔居住地”的拉斯波尔斯大峡谷吗？徐翔的心里不知为何笼上了一层阴霾。

　　“徐翔，不要丧气，一定可以得到的。”想必是看到徐翔颓丧沉郁的脸色，一旁的莉雅开口道，语气虽依旧平淡，却能隐隐约约地感受到一股关心的意味，能够得到这位美丽亚瑟王的关怀也算是很荣幸之至了。

　　“嗯，一定可以的。”听到莉雅的话徐翔轻呼了一口气，强行让自己振作起来，并且给自己打气道。

　　但就在徐翔和莉雅刚打算继续寻找五只一群的炼狱炎兽作为下一个目标时，广袤无垠的天空中久违地出现了一个小黑点，随即不断扩大，一只黑得纯粹的，外观和之前所见过恶魔没两样的生物进入到两人的视野之中。

　　恶魔终于出现了！


第八百三十五章 庇尔斯级魔使！

　　见总算有恶魔出现，而且只是一只，徐翔心里略微松了口气，因为这至少表示前世论坛上公布的那个结论还是具有一定正确性的，虽然不知为何时间晚了半个多小时。

　　而与此同时徐翔手上的动作并没有慢下来，眨眼之间已经将副手上的魂之挽歌脱下来并且丢进了背包。

　　由于徐翔和莉雅都还在寻找目标，并没有进入战斗状态，更是记得随时开启潜行，所以也不需要一看到恶魔就立刻逃跑，毕竟以地面和空中超过数百码的距离是绝对会超过仇恨距离的，根本没有任何被发现的可能。

　　徐翔和莉雅只需要静静地站在原地等待这只恶魔飞过去就可以了，这就是拥有潜行技能的优势。

　　但就这样站在原地看着这只恶魔飞行几秒钟后，徐翔心里却产生了一种这只恶魔正朝着他和莉雅前进的感觉，可惜也没时间去多思考，下一秒钟恶魔已经进入到影瞳的侦查范围之中。

　　影瞳！

　　庇尔斯级魔使？恶魔墨菲斯特（变异精英高等领主级BOSS）

　　等级：115

　　攻击：43649

　　防御：12631

　　血量：38000000

　　介绍：恶魔是罪恶的象征，是恶意的集合体，被描述为神和人类的敌人，拥有堪比于所谓“天使”的力量，他们拥有强悍的肉体，能够轻易地撕裂铠甲，他们并不嗜血，却嗜好杀人，屠戮是他们最喜欢做的事情。

　　庇尔斯级魔使！

　　变异精英高等领主级BOSS！

　　一百一十五级！

　　四万三千多攻击！

　　一万二千多防御！

　　三千八百万生命值上限！

　　一个又一个堪称恐怖的信息和数据冲击着徐翔的脑海，让他几乎陷入麻木和呆滞，所幸多年佣兵的经历让他拥有较为坚定的心性和临危不乱的素质，在转瞬之间警醒过来的同时，立刻大喊出声。

　　“莉雅，快跑！”

　　确实需要跑，本来以徐翔和莉雅的隐藏相距数百码的话就算是庇尔斯级魔使也应该不会发现，不过眼下这只庇尔斯级魔使的恶魔却在刚刚，也就是影瞳侦查的时候速度倏地暴涨，现在正以一个肉眼完全捕捉不到的速度径直朝着两人飞来。

　　要说的话就好像是事先计划好的一样，一开始的缓慢飞行速度让徐翔和莉雅麻痹大意，然后在被发觉时再用出全力。

　　这根本不像是一只恶魔，哪怕是仅次于魔君级别的庇尔斯级魔使恶魔所应具有的智慧！

　　可惜徐翔并没有时间去思考原因，在刚刚喊话出声的同一时间他和莉雅已经转身朝着之前的那个洞口开始狂奔，但一只庇尔斯级魔使恶魔的全力飞行速度无疑十分惊人，也就是一两秒钟后，两人就已经要被追上了。

　　理想乡的守护！

　　因为移动速度较慢而落在徐翔后面的莉雅率先遭到了攻击，所幸这位美丽的亚瑟王眼疾手快地开出一个保护技能，阿瓦隆残片从背包中飞出，化为数十块将她保护在中间，紧接着就是一个沉闷的响声传来。

　　嘭！

　　没有使用任何技能，只是单纯地进行普通攻击，不过也就是这样，拥有阿瓦隆残片保护的莉雅却被这只庇尔斯级魔使的恶魔一巴掌打飞，在空中划过一条弧线后，落在了徐翔前方大约三四十码的位置。

　　“15462！”

　　在落地的同时，一个巨大的伤害数值从莉雅的头上飘了出来，直接将她满额的血量带走近百分之90，四万三千多点攻击力果然不是说说而已。

　　但这只庇尔斯级魔使的恶魔并没有这样就放过莉雅，也就是在这位美丽亚瑟王落地的瞬间，一团突如其来的黑色火焰已经将她包围。

　　暗炎焚身！

　　理想乡的祷告！

　　被击飞落地时并不能做出任何出起身以外的动作，不过无延迟的技能还是可以使用的，又一块阿瓦隆残片从背包中飞出，在火焰即将临身之前，莉雅仅剩下两千多的血量瞬间恢复到几近满值，并且还以肉眼可见的速度继续恢复着。

　　“13359！”

　　即便是面对如此高等级和高品阶的BOSS，拥有魔力掌握技能的莉雅抗魔法输出的能力依旧强于物理输出，只是这个伤害仍将她才恢复到几近满值的血量带走一大截，但此时这位美丽的亚瑟王已经重新站了起来。

　　或许是没想到莉雅如此坚挺让这只刚想转移目标去攻击徐翔的庇尔斯级魔使恶魔稍微停顿了一下，这恰好给出吃药剂的时间。

　　莉雅一边从背包中掏出一瓶专家级瞬间恢复药剂，一边继续奔跑起来，可惜也就是在她刚刚把药剂喝下去，血量再次得到恢复的下一秒，恶魔的攻击已经再次袭来，一道黑色的光芒从天而降，将她完全包裹住了。

　　“15426！”

　　也幸亏莉雅的防御等级堆叠得很高，恶魔才能够一次暴击都没有能够触发，不过即便如此血量还是再次骤降，只剩下不到一千点，而且她的身上已经没有了任何可以提供恢复的技能或物品。

　　只要再受到一次攻击，莉雅势必就会挂掉！

　　血腥！

　　在从背包中重新掏出魂之挽歌的同时，徐翔开启了巴拉迪昂血腥吊坠上的技能，至于亡灵复苏还有几分钟的冷却，反正在当前的状态下两个技能也都没有什么差别，都是免疫伤害而已。

　　魂之挽歌确实起到了徐翔所想要的作用，庇尔斯级魔使的恶魔放弃再一下就能够解决的莉雅，朝他飞来。

　　呯！

　　徐翔的技术在整个布里迪安帝国之中绝对称得上顶尖，这毫无疑问，而身手敏捷方面除萨切尔帝国的风之圣职，也就是嘸仴外也没几个人可以与之比肩，但即便这样，在这只庇尔斯级魔使的恶魔面前却还是没有任何的还手之力！

　　几乎就是在徐翔脑袋中刚刚反应过来恶魔近身的时候，他已经如同断了线的灰机一样被一股巨力击飞，落在和原先相距大约五六十码的位置。

　　抵抗！

　　普通攻击是不可能无视免疫的，哪怕攻击力再高，实力再强，这是性质问题，所以在恶魔的第一次攻击之下徐翔并没有挂掉，不过也就是在下一秒，他被和莉雅之前一样的黑色火焰包围时。

　　暗炎焚身！

　　“36489！”


第八百三十六章 吃一堑，长一智

　　这个巨大的伤害数值理所当然地带走徐翔所有的生命值，所幸他的牺牲并没有白费，莉雅已经借着恶魔去攻击他的这一点时间跑出数十码，并且在理想乡的赞歌的加成下血量重新涨了上来。

　　值得一提的是莉雅从头到尾都没有回过头，因为她知道徐翔还能复活，而相较之下，她自身才会更为危险。

　　事实也正是如此。

　　见徐翔挂掉，恶魔自然再次转移了目标，巨大的身躯回转过来，随即猛地扇动它那一对遮天蔽日的黑色翅膀，朝着近百码开外的莉雅径直飞去，仍旧只是一个眨眼的时间，弥漫着浓重血腥味的黑色爪子已经袭来，并且成功命中。

　　巨大的冲击力让莉雅再次倒飞出去，不过落地后出现的伤害却是比刚才要远远低得多，更重要的是与此同时恶魔的头上也飘出了一个伤害数值。

　　“6123！”

　　“10437！”

　　能够获得如此高减免并且将伤害反弹的显然只有之前徐翔在苍穹药店中找到的专家级变异版火焰抵抗药剂了，减免百分之60的邪恶伤害，并将这些伤害以百分之120的形式返还给对方，这种损人利己的事情无疑是最漂亮的。

　　恶魔是邪恶的化身，它的任何攻击都具有邪恶性质，所以这瓶专家级变异版火焰抵抗药剂只要受到其伤害就能够生效。

　　要说一开始没有立刻使用的原因就是低估了庇尔斯级魔使恶魔的速度，毕竟药剂并不能像技能那样可以随时随手使用，需要动作的要素，而直到刚才徐翔争取的一两秒钟时间内莉雅才有机会。

　　因此徐翔虽然没有能够凭借血腥争取到更多的时间，但他挂掉仍旧是很有意义的，是光荣的，党和人民，还有莉雅都会记得他的……

　　不过即便是同时拥有理想乡的守护和专家级变异版火焰抵抗药剂高达百分之60的邪恶伤害减免，还有各项装备和技能加成，恶魔的一击仍旧带走了莉雅近三分之一的血量，所幸在理想乡的赞歌百分之1000的生命值恢复速度加成下，血条中刚刚空白的这部分以肉眼可见的速度不断上涨着。

　　反观恶魔就轻松了许多，受到一万点的伤害对它来说根本就是毛毛雨，哪怕血条长度是莉雅的十几倍，却还无法看到有减少的迹象，三千八百万的血量果然并非泛泛。

　　而就在莉雅损失的三分之一血量刚恢复一小半的时候，恶魔已经再次发动了攻击。

　　罪恶审判！

　　“4973！”

　　也幸亏徐翔事先有把专家级变异版火焰抵抗药剂交给莉雅以备不时之需，否则恶魔现在的这一下就会让她血量见底，但如果照这样继续下去结局依然相同，因为她距离那个洞口还有两百多码，也就是起码还需要花费五六秒钟。

　　以这只庇尔斯级魔使恶魔的攻击和移动速度，还有众多的短冷却技能，五六秒钟绝对足以进行七八次攻击，那样莉雅最终还是会挂掉，毕竟她除了自身被动的生命值恢复外已经不具备任何的恢复能力。

　　不过就在又成功进行一次攻击后，恶魔却突然放弃了血量剩下不到一半的莉雅转身朝着相反的方向飞去。

　　恶魔放下屠刀，立地成天使而且改吃素了？这显然不可能，真正的原因是一把紫色巨剑的出现。

　　涅槃！

　　即便是徐翔这个拥有者也不得不感慨魂之挽歌对于恶魔的致命吸引力，让它们可以在任何时刻放下正在进行的哪怕是胜利已经触手可及的一切马上转移目标，就好像有杀父之仇夺妻之恨外加抢了它的BOSS一样。

　　但徐翔并没有时间多去感慨，有了之前被攻击过一次的经验，让他吃一堑长一智，在看到恶魔丢下莉雅转身的时候就立刻发动了技能。

　　影瞬！

　　徐翔的反应速度毫无疑问很快，也在影瞬成功施放后的第一时间就选定莉雅用出影袭，可惜庇尔斯级魔使恶魔的反应速度并不见得比他慢，而且还具有快得多的攻击和移动速度，这直接导致在他未脱离攻击范围时攻击就已经命中了。

　　呯！

　　随着一个略显沉闷的声音响起，徐翔再次化身断了线的灰机，不过由于这次事先有心理准备所以并没有以平沙落雁式落地，而是靠着浮空调整平稳地落在了莉雅的附近，而且涅槃重生后的三秒无敌时间也还没有结束，血量依旧保持满值。

　　抵抗！

　　只是恶魔很明显并不会因为一两次的攻击失败就放弃追击，更何况徐翔身上还有不断吸引着它的魂之挽歌，在下一秒，之前取得卓越成效的黑色火焰已然再次出现。

　　暗炎焚身！

　　抵抗！

　　巴拉迪昂作为一把亚神器，它上面的技能自然与众不同，如若是像影遁，神出鬼没这些强隐技能的无敌充其量不过就是和亡灵复苏一样的免疫伤害罢了，但涅槃的无敌却是不一样，至少不会被一个简简单单的无视免疫技能就轻松搞定。

　　可惜涅槃的无敌时间也只有三秒，在承受完这次黑色火焰的攻击后就结束了，而恶魔的技能却是随即再次降临。

　　毁灭之光！

　　“+0！”

　　一道莉雅之前遇到过的黑色光芒包裹了徐翔，不过却仍旧没有出现伤害，反倒是飘起一个绿色的治疗数值，要说徐翔身上能够将伤害直接转化成治疗的物品或者说技能无疑只有一个，那就是……

　　专家级回光返照药剂！

　　也就是在前几秒落地的时候，徐翔已经将这瓶珍贵的药剂从背包中掏出来握在了手中，并且在涅槃无敌时间即将结束前喝掉，不是说他忘记自己身上还有影遁和神出鬼没未使用，只是觉得不安全。

　　涅槃会这么早地用出来就是因为徐翔太相信血腥了，太相信伤害免疫了，作为一只破百级的高等领主级BOSS，庇尔斯级魔使恶魔会没有无视免疫技能才叫见亡灵，甚至很可能还不止一个！

　　在同一个地方跌倒两次并不是徐翔的作风，而且要是一不小心挂掉那损失绝对海了去。


第八百三十七章 利卫旦！

　　回光返照药剂是将所受到的伤害全部转化为治疗，要说性质的话应该要归于吸收而不是免疫，所以无视免疫的技能并没有用，只有如影杀的秒杀效果这种非伤害性的特殊击杀方式才能够成功。

　　而恶魔的身上显然不太可能具备这种技能，退一万步说，就算有，在徐翔血量一直处于满值的情况下也无法生效，更别谈击杀了。

　　因此在背后这只庇尔斯级魔使恶魔频繁的物理加魔法攻击中，徐翔非但没有受到任何伤害，反倒是借助着冲击力迅速前进，很快就靠近了之前那个预定作为逃跑路线的洞口，也就是墨羽所在的位置。

　　可惜事情并没有这样就宣告结束，就在徐翔还距离洞口大约五十码的时候……

　　轰！

　　随着一个几乎让徐翔耳鸣的巨响，一道遮天蔽日的黑影眨眼之间从天空中垂直落下，在激起一地烟尘的同时更是将徐翔和莉雅继续前进的路径封了个严严实实。

　　见道路被阻断全力奔跑的徐翔和莉雅不得不放缓脚步，而在烟尘散去之后，身影逐渐显露出来，这道黑影赫然又是一只恶魔，更重要的是当影瞳侦察到信息时，徐翔的瞳孔瞬间收缩了一下，脸色也严峻阴沉许多。

　　庇尔斯级魔使？恶魔赫森斯（精英高等领主级BOSS）

　　等级：118

　　攻击：45247

　　防御：13192

　　血量：41000000

　　介绍：恶魔是罪恶的象征，是恶意的集合体，被描述为神和人类的敌人，拥有堪比于所谓“天使”的力量，他们拥有强悍的肉体，能够轻易地撕裂铠甲，他们并不嗜血，却嗜好杀人，屠戮是他们最喜欢做的事情。

　　第二只庇尔斯级魔使的恶魔！

　　前世无数人捕风捉影争论存在和不存在的庇尔斯级魔使恶魔徐翔一下子就是碰到一对，这种运气去买彩票不中个五百万至少也能中个二十块，不过可以确定的是现在的情况已经十分糟糕了。

　　可惜事情并没有就这样结束，还有更糟糕的，看到眼前的景象，徐翔再次怀疑自己的脚下究竟是不是拉斯波尔斯大峡谷这张地图。

　　不对，应该说是不是还在陆地上。

　　就如同到了恶魔的巢穴，在徐翔的视野中，头顶上，四面八方，陆地上，各个路口，大大小小不知道多少只的恶魔纷纷亮相，其中下到最低级的查斯特斯级魔使，上到比较常见的安伯沙德级魔使和密尼斯特级魔使都有，而且数量不菲。

　　这里莫非就是地狱？徐翔已经有些不相信小地图上显示的那几个字了。

　　比较幸运的是庇尔斯级魔使恶魔仍旧只有一开始出现的那只和堵住洞口的这只，这或许是徐翔眼下的第二个好消息。

　　至于第一个好消息就是在第二只庇尔斯级魔使恶魔出现的时候，墨羽已经主动地飞到了徐翔和莉雅身边，以他九阶顶峰坐骑的速度，高等领主级BOSS在未有准备的情况下拦不住也是正常的。

　　九阶就等于高等领主，也就是传奇级，只是变成宠物或者坐骑被严重削弱罢了。

　　也幸亏是枪林弹雨走出来见过大场面的人，要是普通玩家看到这漫天飞舞完全已经遮天蔽日的恶魔说不定连站都站不稳，但即便如此徐翔仍不禁有些脊背发凉，甚至有了一种压抑得喘不过气的感觉。

　　而徐翔一旁的莉雅倒是淡定许多，估计这个世界上已经不存在可以让这位美丽的亚瑟王感到害怕的东西了。

　　不过奇怪的是数量如此众多的恶魔却没有立刻扑上来将徐翔和莉雅做成点心，仅是发出刺耳的低吼声并驻足在原地，其中也包括那两只庇尔斯级魔使的恶魔，让人感觉似乎是被什么东西压制住，阻止他们往前冲一般。

　　被什么东西压制住？徐翔觉得自己已经能够猜测到答案了。

　　事实也正是如此。

　　“巴拉迪昂的拥有者，初次见面，你好。”随着一个略微有些刺耳却彬彬有礼的声音响起，一个有些眼熟的身影出现在了徐翔的视野之中，“哦，不对，我们应该是第二次见面，只是第一次你没注意到我而已。”

　　“第二次？”听到这句话徐翔不由得皱着眉头开始在记忆中寻找与之相符合的形象，所幸凭借着自身高超的记忆力很快就想了起来，更准确地说是想起这个人在明面上的身份。

　　站在拉斯波尔斯大峡谷口散布炼狱之炎消息的那个NPC！

　　“看来你已经想起我是谁了，桀桀桀……”看到徐翔脸上明显的惊讶神色，这个黑袍NPC在发出古怪笑声的同时说道，语气十分轻松，就好像在和老朋友聊天一样，“不过我想你应该还不知道我真正的身份吧？”

　　“地狱七大魔王？”脸上的惊讶神色尽去，徐翔淡淡地说道，其实从两只庇尔斯级魔使恶魔会被压制就已经很清楚了。

　　能够压制恶魔的只有更高级的恶魔，而庇尔斯级魔使恶魔再往上就是魔君，也就是地狱七大魔王，这点在游戏中已经无人不知了。

　　“没错，但是你知道我代表哪一种情绪吗？”黑袍NPC看样子很有闲情逸致，徐翔之前遇到过的地狱七大魔王不是被封印无法动手，就是会立刻动手进行击杀，能说这么多话的他还是第一个。

　　可惜他有闲情逸致，徐翔可没有，如何在这数千乃至于上万的恶魔眼皮底下逃脱成了他必须思考的最大问题，虽然成功的希望十分渺茫。

　　“看来你猜不到？桀桀桀……”黑袍NPC忽地大笑起来，令人毛骨悚然的声音回响在了整个气氛凝重且异常死寂的峡谷中，所有恶魔不约而同地都保持着噤声，只有不远处仍旧燃烧着的炼狱之炎偶尔发出“呼呼”的响声。

　　等到笑声停止后，黑袍NPC语气突然变得严肃了起来，大声地说道，声音久久地回响在整个峡谷之中，还有徐翔的耳际。

　　“我，地狱七大魔王之二，嫉妒的原罪，利卫旦！”


第八百三十八章 交易

　　在布里迪安帝国的图书馆，还有《纷争》的官网上都有记述众神时代时关于地狱七大魔王的史料，其最终结果就是七大魔王之首，骄傲原罪的路西法逃回地狱，而剩下的六位魔王被一一封印在了大陆上的某些角落。

　　像圣物关口就是一个，第一届迪尔拜克之战的亡灵埋骨地算一个，还有水元素领主耐普图隆所在的潮汐王座也是一个。

　　只是徐翔没想到在拉斯波尔斯大峡谷竟然有一个，还是地狱七大魔王中的二号人物，嫉妒原罪的利卫旦，更重要的是看他的样子封印就算没解开，肯定也七七八八了，不然不可能有能力号令如此多的恶魔。

　　不过也就是因此利卫旦站在拉斯波尔斯大峡谷口散布炼狱之炎信息的缘由就值得推敲了，徐翔可不认为地狱七大魔王会缺那十个金币，不对，应该说会在乎金币。

　　或许是看出了徐翔的疑惑，利卫旦在大声宣告自己的身份后继续开口道，语气再次恢复到之前的轻松写意：“死亡和负面情绪就是我们恶魔的力量之源，作为巴拉迪昂拥有者的你难道连这点都不知道吗？”

　　死亡？

　　听到这个词徐翔恍然大悟，其实就如同之前在亡灵埋骨地中一样，只要有单位在地狱七大魔王被封印的地图中死去，他们就能够获得力量，从而突破封印，不一样的就是利卫旦用玩家来代替怪物罢了。

　　想必系统应该是做出了当死亡人数到达某个数值上限时利卫旦就能够破除封印的设定，所以他才会如此努力地去宣扬炼狱之炎。

　　当然，像圣物关口就和这种情况完全不同了，击杀圣物关口里面的怪物是削弱被封印者的力量，想必和那件用来封印的圣物有关。

　　“那又如何，你既然快突破封印了，现在是想先找我这个巴拉迪昂的拥有者宣战吗？”瞟了周围数量众多蠢蠢欲动的恶魔一眼，徐翔淡淡地说道，利卫旦用如此大的场面不可能只是为了击杀他，绝对还有别的目的。

　　毕竟以徐翔现在的实力只需要那两只庇尔斯级魔使的恶魔就足够了，眼下的情况与其说想要击杀，不如说威慑来得更为恰当一点，再加上利卫旦说话时的轻松语气，没有鬼才叫见亡灵。

　　“宣战？”似乎是觉得徐翔的话很可笑，利卫旦有些发笑地说道，“我是来和你谈一桩交易的。”

　　“交易？”

　　“没错。”利卫旦点点头，然后环视了一圈，道，“虽然连我也不得不承认你的实力增长非常快，三大神兵之一的巴拉迪昂，我们地狱的神兵魂之挽歌，布里迪安帝国还把冥凤交给你，甚至还有一个……从者……”

　　说到这里利卫旦停顿了一下，同时还用满含着深意的目光望向他口中徐翔的从者，也就是莉雅，然后才继续说道：“但在这种情况下，你也没有希望逃脱吧？”

　　“我……”

　　“我知道你们可以复活。”似乎是看出了徐翔反驳的意愿，利卫旦抢先说道，话中隐隐约约地透出一股自信的味道，“不过损失肯定不小吧？而且我可以让你死亡的损失扩大三倍！我问你，你愿意承受这样的后果吗？”

　　你愿意承受这样的后果吗？

　　利卫旦的话在徐翔的脑海中回响着，让他不由得沉默了下来，因为如果是真的，那他挂掉的损失显然将会十分巨大。

　　首先是必爆的魂之挽歌，这把亚神器的作用和价值相信不用说都十分清楚，至少在失去后想要找到一把能够替代的武器很难，几乎可以说不可能。

　　其次是九个等级，徐翔现在是五十九级，掉九级也就是说退回到五十级，等级榜上的排名估计得掉到几百上千名之外，这对于理想乡公会绝对是一个不小打击，哪怕将实情广而告之都一样。

　　想当初徐翔和帕尔切西战斗时掉三级就在布里迪安帝国内引起轩澜大波，要是一下子掉九级，而且没有迅速重新升上去，那就不仅仅是轩澜大波这么简单了。

　　最后是背包中的物品和身上没有绑定的装备，这倒是比较没关系，毕竟背包中都是一些消耗品，要说贵重的话也只有仅剩下的专家级虚无药剂，说不定战斗时还会用掉，至于血舞套装再刷就可以了，徐翔更不可能为此心疼。

　　不过以上三者还只是徐翔自身的损失，他挂掉连带的就是莉雅和墨羽也都会挂掉，前者还好，睡个几天就没事，后者事情就很严重了。

　　空骑一旦死亡就是永久死亡！

　　哪怕墨羽是高达九阶顶峰的空骑，哪怕墨羽同时拥有两个重生技能，只要死亡那就是彻彻底底完完全全的死亡，当然，也不是说就没办法复活，但徐翔如果想要让它复活，所需要花费的力气不亚于再找一只同品阶的空骑。

　　九阶顶峰的坐骑好找吗？这个问题的答案毋庸置疑。

　　在发现大量恶魔出现的时候徐翔也有想过将墨羽收回坐骑空间以保证其安全，可惜利卫旦似乎早就料到了这点，一直保持着战斗状态，要说目的毫无疑问就是为现在谈所谓“交易”增加更多的筹码。

　　利卫旦是一个精明的赌徒。

　　“说说你交易的内容吧。”几番权衡之后，徐翔淡淡地开口道，他不是一个伟人，没有宁死不屈，宁为玉碎不为瓦全的气概，有的只是在一定原则基础上为自己谋求最大利益的思想。

　　如若利卫旦出来的条件有利，徐翔并不是不可能答应。

　　“好。”听到徐翔这句话，利卫旦立刻说道，语气中明显地流露出一股欣喜的意味，“只要你答应我的条件，我可以保证你安全地离开，也可以让你取得炼狱之炎，更可以送一些好东西给你……”

　　“别废话了！直接说吧！你想要什么，或者是想要我帮你做什么？！”看到利卫旦如此絮絮叨叨的样子，徐翔打断了他的话不耐烦地说道。

　　“我要你手上的巴拉迪昂！”


第八百三十九章 疯狂的赌徒！

　　“巴拉迪昂？”听到利卫旦这句话徐翔微微一愣，条件反射式地反问道。

　　“对，就是巴拉迪昂，不用担心绑定的问题，只要你答应我自然有办法拿到。”利卫旦一脸的自信满满，随后似乎是担心“徐翔答应”这个前提条件无法达成，继续说道，“作为交易，我还会送给你一把顶尖的传奇级武器，还有其他你需要的装备都……”

　　利卫旦的话并没有能够说完，因为他看到了徐翔脸上那一抹明显透着嘲讽的笑意。

　　“你以为我会这么容易地就相信你吗？”说话的同时徐翔的嘴角流露出了几丝鄙夷，没错，就是鄙夷，因为利卫旦从头到尾都只是在开空头支票而已，却要求他兑现，就好像买东西说下次来再付钱一样。

　　鬼知道你下一次来不来，而且就算来了无凭无据想赖账还不简单。

　　“我可以地狱七大魔王之二，你觉得我说的话会没有信用吗？”利卫旦显然是不愿意放弃眼下这个可能可以拿到巴拉迪昂的机会，义正词严地说道，脸上的表情比起圣堂的那些神棍还要神棍。

　　“地狱七大魔王？”徐翔脸上的嘲讽意味又深了几分，缓缓开口道，“你们恶魔不是以骗人为己任吗？作为恶魔首领的你，我想应该不用多说了吧。”

　　徐翔说的并没有错，恶魔的定义并非只有力量强大和肉体彪悍这么简单，他们擅长欺骗，操纵和蹂躏人类，也就是说如若徐翔答应，利卫旦在拿到巴拉迪昂后立刻翻脸那是再正常不过的，在他们自己看来甚至是值得褒扬的一件事情。

　　更何况退一百万步说，徐翔不认为巴拉迪昂的价值会低于魂之挽歌加墨羽加九级再加背包和身上未绑定的东西。

　　其实徐翔一开始就是以周旋的心思居多，除非利卫旦提出的条件是帮他击杀某个人或者帮他拯救地狱七大魔王的其他几位，那还有可能答应，当然，等到离开拉斯波尔斯大峡谷后遵不遵守诺言就不好说了。

　　欺骗恶魔在布里迪安帝国和萨切尔帝国的国内同样是一件值得褒扬的事情，会认认真真和恶魔谈判的人除了傻蛋就是脑残，总之智商肯定不高。

　　“这么说你是不愿意了哦？”利卫旦黑漆漆的瞳孔中闪烁着危险的光芒，声音也顿时大了几分，似乎是感受到他的情绪变化，周围众多的恶魔也发出刺耳的低吼声，一时之间徐翔附近可以说风声鹤唳，四面楚歌。

　　“要我答应你至少先把条件上说的东西全部拿出来吧……”话是这么说，但徐翔的脸上分明写着“我知道你拿不出来”。

　　利卫旦也确实拿不出来，他就如徐翔所想的那样，从一开始只是一直在空口说白话，想要空手套白狼罢了，会召集如此多的恶魔同样是为了营造足够强的威慑力使对方屈服或者说妥协。

　　说到底就算让利卫旦拿到巴拉迪昂，他还是不可能放徐翔和莉雅离开。

　　而就在利卫旦因为谎言被轻松点破略微有些发愣的时候，徐翔已经趁机率先动手，他知道自己处于劣势，绝对的劣势，那种几乎看不到希望的劣势，所以能够夺得先机就必须果断下定决心。

　　当断不断，必受其乱！

　　莉雅在徐翔的授意下第一时间跳上墨羽的背部飞向了天空，与此同时……

　　影瞬！

　　或许是认为徐翔不敢对他动手，又或者是对于周围众多恶魔所带来的威慑力很有信心，利卫旦所处的位置就在徐翔的施法范围之内，而现在，徐翔就选定他用出了技能，并且在身影浮现出来后片刻都没有停歇地接连用出众多技能。

　　影子刺客！

　　献祭！

　　献祭！

　　亡灵复苏！

　　亡灵复苏！

　　天神下凡！

　　天神下凡！

　　徐翔很清楚现在站在自己面前的是什么级别的BOSS，任何侥幸心理或者说吝啬技能的行径都只会让他免费回城，而他免费回城的后果就是连带着莉雅和墨羽都会被系统判定死亡，为防这点，他还特地用出了一个技能。

　　盛宴！

　　如果有其他玩家在场肯定会认为徐翔疯了，在一只亚神级的BOSS外加近万恶魔面前用出盛宴无异于是自杀，不对，是自己送自己回新手村的行为。

　　不过徐翔真的疯了吗？答案很明显是否定的。

　　徐翔这是在赌博，他是一个疯狂的赌徒，决心要在绝境中博取一线生机！

　　想要从数量近万恶魔的眼皮底下逃走，徐翔唯一能够依仗的无疑只有墨羽的自爆，虽然以冥凤之怒的伤害并不足以直接将所有的恶魔秒杀，但安伯沙德级魔使以下的恶魔还是很可能的，即便是以上，那也能重伤。

　　估计就利卫旦和那两只庇尔斯级魔使的恶魔可以比较不受影响，而等到那时，徐翔就有了逃生的希望。

　　徐翔现在需要做的就是牵制，为墨羽的自爆和随后的复活争取时间，最理想化的结果就是墨羽带着莉雅离开，而影子刺客断后，他利用影遁和神出鬼没遁走，虽说知道很难全部实现，不过眼下也只能尽力了。

　　而在尽力的选项中，有一项就是开启盛宴以保周全。

　　顺便值得一提的是盛宴只对玩家产生效果，对于NPC和怪物，镜像都无影响，所以也就徐翔一个人会在死后掉一级并且立刻原地信春哥，用等级换取时间就是当前开启盛宴的意义所在。

　　在接连开出了众多技能后，徐翔和还在凝聚状态的影子刺客同时动手，不对，是动脚。

　　脚踢！

　　脚踢！

　　由于利卫旦是人形BOSS，因此徐翔和影子刺客很容易就一脚踹中最佳的技能施放位置，让这位刚刚反应过来的地狱第七魔王之二身形微微一顿，与此同时已经变成被动技能的影瞳探查到了一点信息。

　　地狱七大魔王之二？嫉妒的利卫旦（亚神级BOSS）

　　等级：158

　　血量：120000000

　　介绍：地狱七大魔王中的第二位，象征着嫉妒情绪的亚神级恶魔。


第八百四十章 相信他！

　　在黄昏之都地界范围内的一个48级大型副本中，有一个百人团正在稳步地向前推进，整个团队人员井然有序，分工明确，各司其职，如果仔细观察的话还可以发现他们竟然几乎没有任何的治疗和输出浪费现象，让人不得不怀疑他们是不是已经来过这个副本许多次了，才能如此轻车熟路。

　　但在当前主流玩家才刚到48级的情况下这显然是不可能的，那唯一的解释就只有——

　　这是一个大公会的主力团队，而且素质极高。

　　不过相较于此，团队中比例颇高的美女相信会更引人注目一点，特别是一个身着白色祭司长袍手握法杖的俏丽女孩，不断发号施令的她浑身上下透出一股逼人的英气，对于她的命令团队更是令行禁止，别说非议了，连迟疑都没有。

　　只是不知为何这个女孩的眉宇之间却透出了一股担心和忧虑的意味，目光更是时不时地飘向远方，就好像心里正在思念或者说牵挂着某人一样。

　　这个女孩赫然就是在布里迪安帝国境内已经家喻户晓的理想乡公会副会长，汪雪大美女，而这个团队自然是理想乡公会的主力团队了。

　　“大家原地休整三分钟，调整状态，浅笑，你去前方侦察一下。”见视野中最后的一只怪物倒下，汪雪大声地在团队频道中下令道，三分钟其实主要是为了一些技能的冷却，要只是补满状态十几秒钟就够了。

　　比起另一位副会长，也就是上官独舞，汪雪会更为谨慎一点，特别是在眼下这种副本开荒的时候，不求有功，但求无过就是她最真实的写照。

　　而就在整个团队开始进行休整，盗贼率先前行侦查的时候，有个穿着紫色法袍同样容貌出众的女孩子急急忙忙地跑了过来，脸上是掩不住的焦躁和不安，开口道：“小雪，徐翔可能真的出事了，我们……”

　　会如此关心徐翔并且为之患得患失的女孩子无疑只有一个，那就是夏瑶了。

　　“小瑶，先别急，冷静一下。”看到夏瑶一副巴不得立刻飞到徐翔身边的样子，汪雪微微摇摇头说道，她何尝不知道徐翔很可能出事了，只是她实在想不出有什么办法可以帮到哪怕是一点点的忙。

　　或许能够做的唯一一件事情就是祈祷。

　　要知道徐翔身处的可是拥有数万恶魔和十几万恶魔化BOSS的拉斯波尔斯大峡谷，就算把整个理想乡公会的玩家拉过去也只是送死而已，汪雪已经不是以前那个会想从黄昏之都不远千里跑到埃尔帕城进行支援的恋爱中的傻瓜了。

　　“可是……”夏瑶也想让自己冷静下来，只是一想到徐翔当前的情况她就不由得心急如焚，怎么都冷却不下来。

　　“小遥，我知道你很关心花心大萝卜，不过不就是一个NPC消失了吗？有什么大不了的。”林欣一边缓步走过来，一边满脸轻松地插嘴道，只能说她还是太单纯了一点，要仅仅是如她所说的这样，夏瑶就不可能这么着急了。

　　“小欣，你自己看吧。”汪雪完全没有任何心情去解释，轻轻地叹口气后直接把她和夏瑶看到的帖子内容发给了林欣——

　　“拉斯波尔斯大峡谷究竟发生了什么事情？

　　就在前几分钟，拉斯波尔斯大峡谷中靠近炼狱之炎的地域四面八方突然被一大群恶魔覆盖，据本人目测数量至少有五六千，而且从一些拥有飞行宠物的其他玩家口中得知，中央位置的数量好像更多，品阶也更高……”

　　“这……”看到这个帖子的内容林欣顿时瞪大了眼睛，随即毫不犹豫地转过身，只是却被眼疾手快的汪雪拉住。

　　“小欣，你要干什么？”

　　“我要去找花心大萝卜，他现在肯定有危险，我一定要去找他……”话说着说着林欣都已经有一点语无伦次了，精神更是有恍惚的倾向，这个平时一直和徐翔斗嘴对立的巨乳傲娇妹在这时候却是行动最果断，心境变化最大的一个。

　　其实类似的情形在徐翔和帕尔切西战斗掉级的时候也发生过一次，不同的是这次林欣知道目的地在哪里，虽然比之前更危险。

　　“你去了又有什么用？要相信徐翔，他会平安回来的。”汪雪应该是三女中唯一一个保持理智的了，她坚定地缓缓开口道，这句话既是说给林欣听的，同时也有用来安抚夏瑶的意思。

　　至于方馨瑜正在不远处和梦聊着天，想必还不知道徐翔眼下的危险境况，否则肯定又是一个想要马上放弃副本跑去拉斯波尔斯大峡谷的人选。

　　“小雪，那可是数万恶魔啊！花心大萝卜怎么可能可以……”听到汪雪的话林欣总算是稍微镇定了一点，不再想着立刻跑去拉斯波尔斯大峡谷，但脸上的焦虑和担心比起夏瑶完全不遑多让。

　　“相信他！”汪雪松开了抓住林欣的手，语气不容置疑地说道，“我们要相信他！”

　　……

　　如果徐翔知道自己被汪雪如此坚定地相信着应该会觉得十分荣幸吧，可惜他很可能要辜负这份信任了，因为战况远远比他想象中的还要糟糕。

　　徐翔会选择利卫旦作为攻击目标不仅仅是由于对方地狱七大魔王和众多恶魔首领的身份，更重要的是他觉得利卫旦的封印很可能还没有完全解开，实力打了一定的折扣，不然就他一个堪比亚传奇级NPC的玩家想要和一只亚神级BOSS正面作战无疑是痴人说梦。

　　但徐翔还是低估了一只亚神级恶魔BOSS的准确实力，即便是在打折的情况下也不是他买得起的。

　　不对，是对付得了的。

　　不过这也不能怪徐翔，毕竟他之前遇到过的地狱七大魔王基本上都只是露个脸，仅有第一次在食人魔洞穴中遇到的阿斯塔罗特有动手，而那次他才十几级，根本没办法对这些亚神级恶魔的实力有个准确的概念。

　　所以当利卫旦反应过来后，徐翔顿时陷入了苦战，如若不是同时具备天神下凡和亡灵复苏的效果，挂个几十次都在情理之中。


第八百四十一章 炼狱雷亟！

　　灵魂凿击！

　　灵魂凿击！

　　怒雷闪！

　　完全就没有看到进行任何的魔法吟唱，甚至连施法动作和周围的魔法波动都没有，仿佛信手拈来一般，在两把巴拉迪昂即将命中时，利卫旦的两只手上突然各出现了一条成人手臂粗细的紫色电弧，随即闪烁着耀眼的电光袭向徐翔和影子刺客。

　　只是这两条突然性十足的紫色电弧并没有能够取得任何成果，在靠近后就被徐翔和影子刺客身体表面泛着金属光泽的皮肤直接弹开，然后消失无踪了。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　可惜徐翔和影子刺客的攻击在命中后同样没能取得什么成果，眩晕效果没有出现不说，连伤害都是异常可怜，要是让和徐翔并肩战斗过的人看到，百分之好几百都会大跌眼镜，怀疑是他们眼花了。

　　“132！”

　　“101！”

　　要知道这两个伤害数值可都是暴击，前者还是三倍暴击，如若是普通伤害显然连三位数都到不了，也幸亏徐翔要做的只是牵制，否则以如此输出速度来打利卫旦高达一亿两千万的血量，估计打到《纷争》服务器关闭都打不完。

　　这还是在不算恶魔恐怖生命值恢复速度的情况下。

　　不过仔细想想的话这个伤害数值其实已经很高了，像庇尔斯级魔使的恶魔都有一万多点的防御力，在其之上的利卫旦即便打了折起码也有个一万七八千，以徐翔不到一万的攻击力，要不是有各种强化状态和毒剂的增幅效果，想必会更悲惨，个位数都不是不可能。

　　但徐翔这次攻击成功命中也不是一点作用都没有，像暗影标记和专家级强效减速药剂的图标就都出现在利卫旦的状态栏中，虽然效果被减免了一部分。

　　“魔法免疫吗？”见自己施放的魔法被徐翔直接弹开，利卫旦略微有些惊讶地说道，之前他通过普通攻击就已经知道徐翔身上具有伤害免疫的效果，所以才会施放无视免疫的魔法，没想到又碰到了魔法免疫。

　　只是在惊讶之余利卫旦漆黑的瞳孔中却是透出了几丝玩味，就好似胜券在握的猫看着老鼠一样，但他也确实有猫戏老鼠的资格。

　　占据绝对优势的利卫旦有说废话和浪费表情的时间，而徐翔可没有，在攻击命中后，他和影子刺客就如同没有看到那两个无关痛痒的伤害一般，迅速收回巴拉迪昂，随即再次发动了攻击。

　　闷击！

　　闷击！

　　徐翔自然知道在如此大的等级和品阶差距之下想要成功控制利卫旦很难，几乎可以说是不可能，不过他现在能够做的也就只有如此，输出无疑更不靠谱，而且一旦有哪一个控制技能十分侥幸地成功了，那争取到的时间就足够让墨羽完成自爆。

　　可惜理想很丰满，现实却是很骨感。

　　即便是徐翔和影子刺客率先发动攻击，还受到了专家级强效减速药剂效果的影响，利卫旦仍旧后发先至，在短暂到基本上可以看作没有的魔法吟唱后，一根纯粹由雷电构成的长枪出现在他身旁并且朝着徐翔径直刺来。

　　雷刺！

　　有了之前的经验教训，利卫旦显然不可能再去使用一些会被徐翔免疫的技能，因此这根雷电长枪势必同时具有无视免疫和无视魔法免疫两个属性，作为一只亚神级的BOSS拥有这种技能也并不需要多奇怪。

　　事实也正是如此，不过徐翔早有了准备。

　　雷霆之护！

　　开启科罗拉多的光之碎片上的技能，一层紫色的电光立刻包裹住了徐翔，随即将迎面刺来的雷电长枪分解，重新化为最初的魔法元素状态，而两把巴拉迪昂也在这时成功命中利卫旦，只是成果依旧无法让人满意。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　“164！”

　　“123！”

　　“啧啧，真努力呢，你要是乖乖把巴拉迪昂给我多好，垂死挣扎可不是一个明智的选择。”完全可以说立于不败之地的利卫旦十分轻松地轻笑道，即便几次攻击无果，在他眼中徐翔也都只是在做无用功罢了。

　　无论如何结果都不会变，也不可能会变。

　　徐翔自然不可能也不会去对利卫旦的话做出回应，仍旧是一脸沉着地收回了巴拉迪昂，然后想要继续进行攻击，但就在这时突然之间……

　　呯！

　　随着一个猛烈的撞击声响起，徐翔整个人倒飞了出去，所幸极快的反应速度和优秀的战斗素质让他迅速做出应对，先是一个空中的两百七十度转身让身体重新恢复站立姿态，紧接着利用浮空调整稳稳落地，最后再次选定利卫旦用出技能。

　　影袭！

　　徐翔不用看都知道让他倒飞出去的始作俑者是谁，能够在他未来得及反应的情况下进行攻击的毫无疑问只有庇尔斯级魔使的恶魔了，不过他别无选择，要么等到墨羽完成自爆，要么因为盛宴被送回新手村。

　　没有第三条路可走！

　　“真是顽强啊，我很佩服你的勇气和毅力，真不愧是巴拉迪昂的拥有者。”看到再次径直奔袭而来的徐翔，利卫旦带着嘲讽和不屑的淡淡笑容说道，但下一秒语气却忽地一变，“不过既然你这么想死，那我就成全你！”

　　炼狱雷亟！

　　在利卫旦的吟唱声中，一颗暗色的雷球在他手中不断地凝聚，令人心悸的恐怖能量让周围的空气全部颤动起来，甚至还略微影响到了正在积蓄自爆能量的墨羽，要说徐翔之前所见到过的任何魔法，哪怕是红焰的焱燚煌炎与之相比都是小巫见大巫。

　　禁咒！

　　虽然应该只是一个小型的单体或者小范围禁咒，但确实就是禁咒没错！

　　也就是在脑海中刚刚出现这个想法的时候，徐翔立刻果断地掐断影袭，然后就想转身逃跑暂避锋芒，至少拉开距离给出足够的反应时间，可惜还是晚了一步。

　　在利卫旦诡异的笑声中，这颗半径超过5码的暗色雷球被完成，随即以比庇尔斯级魔使恶魔全力飞行还要快上一筹的速度飞向了徐翔，并且成功命中，以徐翔为中心10*10码的范围内顿时被黑色的雷电所覆盖。


第八百四十二章 惨烈

　　“356724！”

　　“463278！”

　　“488201！”

　　黑色的雷电持续近两秒钟才渐渐消散，而在这两秒内徐翔头上飘起了三个巨大的六位数伤害数值，也就是说挂掉三次，等级从五十九直接掉到五十六，身上的装备除绑定的巴拉迪昂及其配套装备外几乎全部爆光。

　　更重要的是由于死亡徐翔身上的亡灵复苏和天神下凡效果已经消失，可以说他现在已经没有任何资本去和利卫旦继续战斗了。

　　“怎么样？我再给你一次机会，把巴拉迪昂给我，我放你一条生路如何？”利卫旦一边轻松地应对着影子刺客的攻击，一边把目光投向四五十码开外的徐翔说道，“要是照这样下去，结果我想你应该很清楚……”

　　作为一只亚神级的BOSS，利卫旦理所当然看得出徐翔是付出了一定的代价才没有彻底挂掉。

　　或许是想给徐翔压力，利卫旦说话时，站在他身旁的那只庇尔斯级魔使恶魔发出沉重的低吼声，一副蠢蠢欲动的样子，至于另外一只，早已飞上天空去阻止墨羽的自爆了，希望莉雅能够抵挡得住。

　　由此可见即便是在和徐翔外加影子刺客战斗，利卫旦却仍旧有空去对周围的众多恶魔进行指挥，这也只能说实力差距实在是太大了，大到他哪怕站在原地不动都没关系。

　　徐翔并没有对利卫旦的话做出回应，只是默默地将自己周围地上爆出的装备全部捡了起来，并且重新装备上，这种行为所表达的意思显然已经不言而喻。

　　“看来你是不愿意把巴拉迪昂交出来了，好，很好！”利卫旦怒极反笑，沉声说道，他花了这么大力气召集拉斯波尔斯大峡谷内的绝大多数恶魔就是想要拿到巴拉迪昂，没想到徐翔的立场却是如此坚定，完全没有任何动摇的意思，即便付出巨大代价。

　　利卫旦忘记了他根本没有放过徐翔的意思，在这个大前提下所谓“交易”又怎么可能会达成？充其量不过是他自己的美好设想而已。

　　雷刺！

　　怒火丛生的利卫旦现在可没有想这么多，他只想让徐翔死透，死得不能再死的那种，同时具有无视免疫和无视魔法免疫两种属性的雷电长枪再次出现，但攻击目标并不是徐翔，而是径直飞向了一旁的影子刺客。

　　“85429！”

　　如此近的距离影子刺客自然躲闪不及，直接被雷电长枪扎了个透心凉，在一个巨大的伤害数值出现后，重新化为最纯粹的魔法元素，而在同一时间，庇尔斯级魔使恶魔想必是得到了利卫旦的命令，已经朝着徐翔袭来。

　　影遁！

　　呯！

　　所幸强隐技能是无延迟的，在看到庇尔斯级魔使恶魔消失的一瞬间徐翔就果断地用了出来，可惜挡得住伤害挡不住恐怖的冲击力，他又一次地倒飞出去，而且这一次没能在空中进行调整，因为后方不远处就是岩壁。

　　嘭！

　　随着一个异常沉闷的响声，徐翔整个人如同炮弹一般砸在岩壁上，在飘起一个抵抗的同时和几颗碎砾一起滑落下来，最终落在了地上。

　　万劫雷鸣！

　　不过还没等徐翔站起来，利卫旦就已经凭借着他卓越的魔法亲和力和魔法吟唱速度完成了魔法吟唱，天空中眨眼之间黑云密布，随后一道道声势骇人的黑色闪电纷纷落下，而落点正是以徐翔为中心50*50码的范围内。

　　神出鬼没！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　“186523！”

　　“152456！”

　　“192801！”

　　即便徐翔及时地用出强隐技能，即便这次的伤害比起之前已经低上许多，但他还是没有能够逃脱挂掉的命运，三个巨大的伤害数值带走的就是三个等级，五十六变成五十三，相信此时此刻整个布里迪安帝国应该都已经疯狂起来了。

　　估计也会有许多人猜到徐翔所在的位置，毕竟时间点上的契合不是瞎子都看得出来。

　　等到落雷结束，天空中的黑云散去时，那只庇尔斯级魔使的恶魔已经再次袭来，如若继续这样下去徐翔显然只有一个结果，那就是掉到九级并且被送回新手村，还有就是将身上除了巴拉迪昂及其配套装备外的物品全部爆出去。

　　至于这个结果对理想乡公会乃至于整个布里迪安帝国造成的影响，没有任何一个人可以想象，包括徐翔自己。

　　不过可以确定的是徐翔身上的光环肯定会削弱许多，甚至于丧失，以血痕公会为首的几大公会更是会借机压过理想乡公会，剑冢公会和黑暗圣殿公会，等到那时帮上官独舞打败蚀影，让汪雪脱离家族控制的诺言就很难实现了。

　　所以徐翔不能让情况再继续糟糕下去，就在庇尔斯级魔使恶魔袭来之时，他已经将手中一瓶透明的药剂一口喝了个干干净净。

　　专家级虚无药剂！

　　这瓶能够抵抗除灵魂伤害以外所有伤害的药剂徐翔一直没有使用，哪怕在刚才两次掉级时都一样，并不是也不可能是吝啬，而是想物尽其用，他现在用了，这就表示已然到了该用的时候！

　　冥凤之怒！

　　莉雅并没有让徐翔失望，依靠着墨羽本身强隐技能所带来的两秒无敌，还有徐翔递给她的阿瓦隆残片，她撑过了自爆的五秒准备时间，当徐翔因为喝下专家级虚无药剂进入虚无状态的时候，终于彻底爆发。

　　无尽的黑暗和足以令钢铁融化的高温笼罩了这400*400码的范围，也覆盖几近所有的恶魔，包括徐翔，利卫旦和两只庇尔斯级魔使恶魔在内。

　　此时还在拉斯波尔斯大峡谷内的玩家就可以看到一颗巨大的黑色圆球出现在峡谷的中央位置，也就是炼狱之炎的所在，这更是直接证实了对于徐翔所在位置的猜测，毕竟经过之前恶魔攻城的战斗墨羽的自爆在布里迪安帝国之内已经众所周知。

　　但现在已经没有人去关心徐翔的位置问题了，这场近万恶魔和一个玩家之间的战斗结果究竟如何才是关键……


第八百四十三章 自爆过后

　　徐翔会选择在墨羽自爆的时候才使用专家级虚无药剂就要想依靠虚无状态来抵挡自爆所带来的伤害，并且靠着这20秒钟前往莉雅所在的位置与之汇合，然后等墨羽重生了就一起离开。

　　虽然和原定计划不同，但如果前提条件满足的话无疑还是可行的，可惜徐翔失算了。

　　不知道是由于自爆中心太靠近炼狱之炎导致带上破魔属性，还是冥凤之怒这个技能本身就拥有一定的破魔能力，处于虚无状态的徐翔只获得了一定的伤害减免却没办法做到完全免疫。

　　所以徐翔悲剧了。

　　“165238！”

　　要知道墨羽自爆的伤害数值无一不在百万之上，以徐翔连五位数都不到的血量哪怕是减免百分之99都会挂掉，所幸冥凤之怒只有一次伤害效果，也就是等级下降了一级，目前还剩下五十二级。

　　刚才都已经掉了六级，对于这额外的一级徐翔也不怎么介意了，不过他就算想介意都没有介意的资格，因为——

　　“唰！唰！唰！……”

　　也就是在徐翔人物栏中那个象征着等级的数字刚刚跳到五十二的时候，连续不知道多少道的金光包围了他，就好像有一群牧师不断地对他使用大回复术一样，如若不是还在墨羽自爆产生的黑暗中，这绝对足以照亮整个峡谷，更能亮瞎无数强化到满级的硬化氪金狗眼。

　　见到这种情况徐翔不由得愣了愣，不是说他没想到会升级，只是没想到能够升这么多级。

　　说到底其实是徐翔高估了恶魔的品阶，无论哪一种生物，实力越往上数量是肯定越少，包围他的这近万恶魔中至少有四分之一是最低级的查斯特斯级魔使，而查斯特斯级魔使的恶魔血量最多也就是一百万出头，被墨羽的自爆碰到基本上都会见底。

　　而且由于利卫旦要的只是声势，简单说就是龙套，比例说不定还会更高，一只查斯特斯级魔使恶魔，也就是精英钻石级BOSS的经验对于徐翔来说或许不怎么样，那一百只呢？五百只呢？一千呢？两千呢？

　　当然，也不是说墨羽的自爆有将所有查斯特斯级魔使的恶魔全部炸死，肯定还有一部分没笼罩到，否则徐翔说不定就直奔七十级乃至于八十级了。

　　金光在闪过十二次后终于平息下来，也就表示升了十二级，让前几秒钟才刚从五十九级跌到五十二级的徐翔直接到达六十四级，在这里只能说《纷争》的升级经验实在太过恐怖，根本就是个无底洞。

　　换成其他游戏像这样击杀同等级四位数的BOSS，不直接横跨三四十级才怪。

　　但徐翔并没有时间去鄙视《纷争》的升级系统，他需要趁着墨羽自爆产生的黑暗避过利卫旦的感知快点跑到莉雅所在的位置，也幸亏挂掉了一次，让他脱离战斗状态，能够使用强化潜行来提高移动速度瞳并且增加隐藏。

　　徐翔会这么着急自然不是没有理由的，自从者一栏中就可以发现莉雅的血量已经不足四分之一了，如若不是墨羽自爆想必此时此刻已经见底。

　　从很久很久很久以前在萨切尔帝国墨羽第一次的自爆中徐翔就知道了冥凤之怒产生的黑暗是能够阻止感知和瞳视技能探查的，估计亚神级的利卫旦即便没有被完全阻隔也会受到巨大的阻碍，而他有系统小地图，更有小地图中象征着莉雅的小绿点，完全无压力。

　　迅速将地上因为挂掉爆出的东西中比较重要的几件捡了起来，徐翔随即就径直朝着莉雅所在的位置全速跑去。

　　不过徐翔没有注意到的是，在他的左肩上有着一摊不知名的黑色液体，而且就在他刚刚进入强化潜行状态的时候，这摊不知名的液体竟然诡异地消失了，就好像从未存在过一般……

　　格挡！

　　随着一个沉闷的金属撞击声响起，一位金发碧眼的美丽女孩手中的镶金长剑与一只高达近百码的恶魔的爪子碰撞在了一起，虽说侥幸格挡成功，前者却由于巨大的反作用力不由得后退七八码，反观后者则是纹丝未动。

　　两者之间力量的明显差距在这里就体现出来了。

　　要是再仔细点看的话还可以发现这位金发碧眼的美丽女孩血量已经不足四分之一，而对面的恶魔却是生命值满槽，无论从哪一方面来看胜负都是毋庸置疑的，但在女孩的脸上却是看不到任何一丝的害怕或者说怯弱，有的只是勇气和坚忍。

　　这个女孩赫然就是莉雅，被徐翔嘱托帮助墨羽完成自爆并且尽量撑到其重生的传奇级英灵从者。

　　莉雅是一个好从者，相信如果把这句话拿去问一百个人会有两百个人告诉你，是的，肯定是，她也确实是一个好从者，凭借着墨羽强隐的两秒无敌挡住大多数恶魔的远程攻击技能，然后开启阿瓦隆残片上的技能勉强撑过接下去的三秒，从而完成了主人徐翔的嘱托。

　　或许应该说是第一个嘱托，而莉雅现在正在做的就是第二个。

　　也就是在莉雅身后不足二十码的位置，有着一颗微微颤动的紫黑色巨大卵蛋，这自然是等待十秒重生的墨羽了，十秒钟其实不长，真的不长，可惜照眼下的情况来看，很可能连三秒都撑不到。

　　此时自爆已经结束，产生的黑暗也在渐渐地散去，等到散尽的那一刻，很可能就是莉雅遭到众多恶魔一齐围攻的时候。

　　至于结果，有悬念吗？

　　不过莉雅显然不是一个会轻言放弃的女孩，或者说从者，即便知道情形不容乐观，她还是恪尽职守，努力地守护着墨羽的蛋，挡在了这只庇尔斯级魔使恶魔的面前，所幸理想乡的守护效果还未消失，不然一开始受到的那一下攻击就足够让她挂掉。

　　但是莉雅又能撑得住几下，刚才格挡成功几乎完全就是侥幸，只要再一下，至多两下，她的血量就会见底，墨羽的蛋无疑也就会随之被恶魔直接打爆。


第八百四十四章 莉雅的坚持

　　呯！

　　“5683！”

　　庇尔斯级魔使的恶魔实在不是现阶段玩家可以与之匹敌的，光是它们的骇人速度就足以决定一切，在又一次的交锋中，莉雅没有能够格挡成功，在头上飘起一个巨大伤害数值的同时又一次由于反作用力往后退了几码。

　　到这里莉雅已经不能继续后退了，不仅仅是因为在她身后不足十码的位置就是墨羽的蛋，更重要的是再往后二三十码就会踏入冲天燃烧的暗色火焰所覆盖的区域。

　　炼狱之炎！

　　如此声势浩大疯狂燃烧的炼狱之炎即便是利卫旦这个亚神级BOSS都不敢轻易进入，更何况莉雅，一旦进入绝对就是个死无全尸化成飞灰的结局！

　　但是要莉雅逃跑或者将墨羽的蛋拱手让恶魔打爆无疑更不可能，她从来不会畏惧，更不会退缩，美丽的脸蛋下潜藏着的是常人无法理解的坚韧毅力，哪怕她的血量只剩下不到五百点，不到上限的百分之3。

　　格挡！

　　当庇尔斯级魔使恶魔再次以与其巨大身躯完全不成比例的速度突进时，莉雅靛青色的瞳孔中闪过一丝光芒，与此同时手中的王者之剑十分及时地挡在胸前，随着一个沉闷的响声，头上仅仅是飘起了一个抵抗，残存的一丝血量得以保存。

　　格挡成功！

　　只是恶魔巨大身躯及其速度带来地巨大反作用力依旧无法避免，莉雅不可遏制地接连后退，直到整个人靠在了墨羽的蛋上时才勉强止住退势。

　　已经到绝境了！

　　已经退无可退了！

　　即便很清楚是这样，莉雅却仍旧没有放弃，在用靛青色的瞳孔死死地盯住庇尔斯级魔使恶魔的同时往前走了几步，和墨羽的蛋拉开几码的缓冲距离，随即摆出战斗姿势，略显疲态的脸上还是没有任何的动摇。

　　相信就算是布里迪安帝国号称最精锐最忠诚的阿瑟尔骑士团看到现在的莉雅都会自愧不如。

　　可惜对方并不会因为莉雅的信念坚定或者说尽忠职守就手下留情，在恶魔的字典里更没有“手下留情”这个温柔的词汇，如同杀戮机器一般的庇尔斯级魔使恶魔转眼之间已经再次袭击了过来。

　　格挡！

　　嘭！

　　看来是前两次的成功格挡让莉雅找到了窍门又或是感觉，这一次的格挡再次取得成功，不过反作用力也是再次出现，经过几码的缓冲距离后，这具娇小貌似柔弱的身躯直接撞在墨羽的蛋上，微微震荡的紫黑色外膜表明所受力量的大小。

　　也幸亏有墨羽的蛋帮忙抵消反作用力，不然这位美丽的亚瑟王说不定已经踏入炼狱之炎的范围之内。

　　之后一点都没有犹豫，就好像是在强迫着自己，莉雅马上又和墨羽的蛋拉开几码的缓冲距离，只是这段距离比起刚才明显短了许多，毕竟恶魔在不断地迫近，可以转圜的余地肯定会越来越小。

　　格挡！

　　嘭！

　　依旧是精确到极点的格挡，莉雅似乎已经完全掌握了庇尔斯级魔使恶魔的攻击方式，但身体同样无法避免地撞到墨羽的蛋上，随后这位美丽的亚瑟王也一如既往地立即重新拉开距离，继续且持续地战斗下去。

　　紧接着发生的事情就好似影片中的某一段被人不断循环播放一样——

　　拉开距离。

　　格挡！

　　嘭！

　　拉开距离。

　　格挡！

　　嘭！

　　……

　　一次又一次堪称完美的格挡被莉雅近似本能般地用了出来，让她拖着仅剩的一丝血量却没有挂掉，这也要多亏炼狱之炎的破魔效果让附近的魔法元素十分稀薄，庇尔斯级魔使恶魔才会一直只用普通攻击而没有使用魔法。

　　可惜即便如此也不是所有东西都是一成不变，循环往复的，例如缓冲距离，随着时间一秒又一秒地向前推移，距离已经越来越小了。

　　缓冲距离小直接导致的结果就是紫黑色外膜的震荡幅度在不断增大，也就表示受到的反作用力正在变大，受此影响最大的自然是莉雅，她美丽的脸上疲态已经越发浓厚了，足以让所有看见的人，无论男人女人人妖秀吉都心生怜惜，巴不得立马丢颗原子弹将恶魔秒杀掉。

　　不过要只是这样也还好，起码莉雅的努力是有价值的，可实际上事情却是要糟糕得多得多得多。

　　由于自爆所产生的黑暗早已全部散尽，附近存活下来的恶魔就在莉雅格挡着庇尔斯级魔使恶魔的攻击时都聚拢了过来，虽然它们的品阶都只有密尼斯特级魔使或者安伯沙德级魔使，但蚁多咬死象，更何况象多。

　　莉雅只有一个人，怎么都不可能挡得住如此多的恶魔，而且不断累积的疲劳已经让她有些迟钝和麻木了。

　　不知道是第几次又或者是第十几次撞在墨羽的蛋上，莉雅终于没有能够在第一时间就再次迎上庇尔斯级魔使的恶魔，并直到对方袭来时才猛地醒悟过来，不过显然已经来不及，已然融入本能的格挡倒是仍旧成功，巨大的冲击力却是让她和蛋一齐飞了出去。

　　所幸墨羽蛋的那层紫黑色外膜还是起到了抵消，更准确地说是吸收冲击力的作用，没飞出十几码莉雅就不再受到冲击力和惯性的影响，率先落下。

　　可是墨羽的蛋却因为重量巨大导致惯性十足，完全止不住飞行的势头，在空中划过一条狭长的抛物线，一头扎进不远处正熊熊燃烧的冲天暗色火焰之中，随即立刻被炼狱之炎构成的火海所淹没，就仿佛是被彻底吞噬了一般。

　　即便墨羽的品阶高达九阶顶峰，即便墨羽拥有两个重生技能，绝对也是凶多吉少了。

　　看到墨羽的蛋落入炼狱之炎的火海，莉雅一贯保持着平淡冰冷的美丽脸蛋上少见地透出了一股颓丧和黯然的神色，毕竟这已经可以宣判死刑，也就是她没有能够完成徐翔的嘱托，简单说就是失职。

　　但事情并没有由于墨羽的蛋落入炼狱之炎的火海而结束，就在莉雅为此神伤的时候，周围的恶魔已经纷纷向她袭来……


第八百四十五章 一场豪赌！

　　“叮～你的飞行坐骑墨羽已经死亡。”

　　“叮～受到技能【轮回】效果影响，你的飞行坐骑墨羽已经重生，并且在5秒内吸收所受到的所有伤害转化为生命值，同时解除和免疫一切异常状态。”

　　当墨羽的蛋掉入炼狱之炎的火海中时，徐翔的个人信息一栏中立刻出现了这么两条系统提示，能够在蛋的状态下用出轮回确实比较出乎他的意料之外，可惜也只是杯水车薪罢了，炼狱之炎堪称无解的破魔效果足以毁灭一切，什么吸收伤害，免疫异常状态都跟浮云一样。

　　没有再去关注墨羽的情况，毕竟事情已经无法挽回了，徐翔现在唯一能够做的就是救下同样危在旦夕的莉雅。

　　凭借着强化潜行和各项潜行移动速度的加成，徐翔在七八秒的时间内狂奔了五六百码，终于来到莉雅的附近并且将其纳入施法范围，也没有多犹豫，就在周围众多的恶魔再次聚拢和那只庇尔斯级魔使恶魔又一次发动攻击时。

　　影瞬！

　　萨尔斯坦守护之光！

　　徐翔很清楚自己无法像莉雅那样异常精确地对庇尔斯级魔使恶魔的攻击进行格挡，即便他的敏捷和格挡技巧都会比莉雅高，所以在身影浮现后，绕到莉雅身前的同时果断从背包中掏出萨尔斯坦古魔法书，一道紫色的光幕及时地挡在了两人前方。

　　嘭！

　　庇尔斯级魔使恶魔巨大的身躯和肉眼难以捕捉的速度让它们拥有堪比时速七百的坦克一般的恐怖冲击力，也就是此时此刻徐翔才能真正了解并且感受到莉雅刚才究竟有多么的努力，这是连他都只能仰望的坚定意志力。

　　莉雅已经尽力了，虽然结果并不能让人满意。

　　萨尔斯坦守护之光同样只能免疫伤害而无法抵消冲击力，所幸徐翔有浮空调整这个强效的空中卸力技能，在带着莉雅短暂腾空后就稳稳地落在了地上，相比于原来的位置不过后退一两码的距离而已。

　　好吧，徐翔承认由于技能需要他用左手搂住了莉雅的小蛮腰，但不得不说这腰还真是细得过分，让人感觉好像一个不小心就会折断一样。

　　“徐翔，对不起。”莉雅似乎对腰间的那只手浑然未觉，又或者是顾不上去介意，带着歉意低头认错道，满带着疲态的美丽脸蛋上尽是自责，显然是把墨羽的蛋掉入炼狱之炎火海中的责任都归咎到她自己身上了。

　　“没事，不是你的错。”一边注意着周围恶魔的情况，徐翔微微一笑用平淡的语气安慰道。

　　其实要说一点都不介意那肯定是在骗亡灵，墨羽可是高达九阶顶峰的坐骑，还拥有自爆和重生这种最为优秀的坐骑技能，即便是把整个布里迪安帝国外加萨切尔帝国翻过来也不见得能够再找到一只。

　　不过事已至此，再去责怪谁都没有用了，更何况徐翔并没有资格去怪罪莉雅，因为如若换成他，结果说不定还会糟糕许多。

　　“没想到你竟然为了一个从者没有趁机逃跑，巴拉迪昂的拥有者，我是不是该对你刮目相看呢？”就在徐翔犹豫着是不是该把仍在莉雅腰间的幸福的左手放开时，一个熟悉的声音传了过来，顺着声音传来的方向望去，赫然是利卫旦。

　　之前在被墨羽自爆所产生的黑暗屏蔽感知的时候，利卫旦都以为徐翔会借机远遁了，没想到却是为了莉雅放弃宝贵的逃命机会而留下来，在他看来很不可思议。

　　利卫旦不知道莉雅在徐翔的心中早已不单单是一个从者这么简单了，就好比上官独舞，汪雪，夏瑶几女，她们同样可以在挂掉后重生，但如若她们遇到生命危险，徐翔还是会奋不顾身地前往搭救。

　　这或许很傻，也很天真，不过在徐翔看来却很有必要，更不可能因此后悔。

　　“莉雅，等一下你找机会用魔力潜影离开，我来拦住他们。”并没有对利卫旦的话做出回应，徐翔转过头在莉雅的耳边轻声地说出了一句难以置信的话，确实是难以置信，要知道这个“他们”可是一只亚神级BOSS和两只庇尔斯级魔使恶魔，外加数量众多的其他级别恶魔。

　　可徐翔却说要一个人拦住他们，这确定不是开玩笑？也不是在扯淡？更不是脑子进水了？

　　“徐翔，我……”莉雅自然不相信徐翔能够做到，退一万步说，就算可以做到她也不可能丢下徐翔一个人离开，所以张口就想反对，可是却被立刻打断了。

　　“如果你不走我就立刻解除契约！”徐翔语气平淡却异常严肃地说出了一句让莉雅几乎陷入呆滞的话，要知道解除契约就意味着两个人的主仆关系结束，她不再是他的从者，他更不是她的主人，一切的一切都将会划上句号。

　　即便在解除契约后重新缔结，那性质也已经完全不一样了。

　　“好，不过你答应我，一定要没事！”咬了咬嘴唇，在徐翔的高压之下莉雅终于妥协，只是在答应之余并没有忘记提出自己的条件，这种一般情况下只会发生在夏瑶和汪雪身上的桥段第一次出现在这位美丽的亚瑟王身上。

　　日久生情果然是真理，哪怕是万年冰山都无法豁免。

　　“嗯。”徐翔微微颔首轻声应道，算是答应了莉雅的要求。

　　其实徐翔会如此严厉地要求莉雅离开原因有很多，首先是这位美丽的亚瑟王已经十分疲劳了，根本发挥不出多少战斗力，难听一点就是累赘，这样还不如让她找机会离开，能不挂掉就尽量不要挂掉。

　　其次，接下去的战斗并不是莉雅可以参与的，能够起到的作用微乎其微，不是她太弱，而是对方太强，实力上的差距实在是太大了。

　　最后，也是最重要的，徐翔根本没有把握能够做到自己刚才所说的“拦住他们”，说到底他还是在赌博，赌自己的运气，赌自己的人品，赌那个技能有如他所想的那般强大，要是一个不小心赌输了，至少也要让莉雅存活下来。

　　这是一场豪赌！


第八百四十六章 恶魔变身！

　　“怎么，遗言交代完了？”见徐翔和莉雅不再耳语，利卫旦似笑非笑地说道，一副胜券在握，自信满满的样子。

　　不说利卫旦还确实有胜券在握，自信满满的资格，在他看来，刚才墨羽的自爆就是徐翔唯一的逃命机会，既然放弃了，那就不再具备任何哪怕是任何一丝的逃生可能性，最多也只是垂死挣扎和浪费时间罢了。

　　如若让利卫旦听到刚才徐翔和莉雅的耳语，想必一定会嗤之以鼻吧，毕竟以一人之力拦住他们，绝对是比天方夜谭还要天方夜谭的事情。

　　但徐翔真的是毫无根据的信口胡诌吗？很明显不是的，他也从来不会这么做。

　　在用眼神示意身后不远处的莉雅快点离开后，徐翔做了一个深呼吸，随即激活那个作为他“拦住他们”凭借的技能，也就是在激活技能的瞬间，他感觉到身体里面就好像有什么东西被引爆了一般，一股不知从何而来的力量正不断地疯狂地涌现出来。

　　“这是？！”作为一只亚神级的BOSS，利卫旦自然能够发觉徐翔身上正在产生的变化，眼中不由得露出了惊骇和疑惑的目光。

　　惊骇是因为利卫旦没想到徐翔现在竟然还能获得力量的提升，而且是如此巨大的提升，更重要的是这股力量让他感觉十分亲切，就跟他们恶魔的力量一模一样，至于疑惑也正是由于太亲切了，亲切到他都怀疑这股力量是不是从他身上夺走的。

　　要是利卫旦能够看到徐翔所使用的技能名称和详细信息，相信他就不会再这么惊骇和疑惑了。

　　“叮～你获得了地狱七大魔王之二？嫉妒的利卫旦的血液，成功激活技能【萨尔斯坦古魔法？恶魔变身】，恶魔血品阶为魔君级。”

　　【萨尔斯坦古魔法？恶魔变身】：传承至上古的萨尔斯坦魔法，能够利用恶魔之血让施法者在一段时间内能力暴涨，涨幅和持续时间视恶魔血的品质而定。

　　恶魔血品阶：地狱七大魔王之二？嫉妒的利卫旦，魔君级。

　　效果：在600秒的时间内全属性获得百分之600至百分之1000不等的提升，包括隐藏，感知，攻击速度，移动速度等属性在内，恶魔之力引导时间5秒，引导时处于无敌状态，但也无法进行任何攻击，施法，使用物品等行为，技能冷却时间12个自然日，消耗五个等级，技能持续时间结束后陷入极度虚弱状态，全属性降低百分之80，持续300秒，不可被驱散，不可被抵抗。

　　这是徐翔之前在全速向莉雅移动时从个人信息栏中查看到的系统提示，当时理所当然地吃了一大惊，差点没把舌头给咬断，他可没想起自己什么时候获得了利卫旦的血液，不过这显然不是重点。

　　百分之600到百分之1000的全属性提升！

　　包括隐藏，感知，攻击速度，移动速度等属性在内！

　　也就是因为技能属性中的这两条信息才让徐翔有以一人之力拦住众多恶魔的想法并且在眼下付诸实践，虽然说即便有如此巨大的提升他还是不可能比得过身为亚神级恶魔的利卫旦，但却不再是没有任何一点还手之力的绝对下风了。

　　更重要的徐翔是一个盗贼，一个刺客，正面打不过，逃跑还是很擅长的，所以他也才会让莉雅先行离开，免除了后顾之忧。

　　八千……一万……一万三千……一万八千……

　　随着属性的爆炸性增长，徐翔体内一次性涌入的力量也越来越多，仅仅是在一两秒后就已经超过了他身体的承受上限，让他有一种十分难受，胸闷甚至于喘不过气的感觉，不得不弯下身子，单膝跪在地上，脸上的痛苦表情更是暴露无遗。

　　只能说这股力量对于徐翔的身体而言确实是太过庞大了，就如同一个容量标明一百毫升的瓶子却装进两三升水一样，不撑爆已属万幸。

　　“徐翔……”看到徐翔这个样子，正遵照他吩咐趁机逃离的莉雅情不自禁地往回走了几步，相信要不是有“解除契约”的话放在前头，这位美丽的亚瑟王肯定会不顾一切地果断跑回来。

　　所幸这种力量充溢爆满的情况并未持续多久，在整整5秒后，徐翔终于完成了恶魔之力的引导，脸上的痛苦表情褪去，属性也不再继续变化。

　　而在完成恶魔变身后，徐翔第一时间打开了自己的人物属性栏。

　　人物：凤翔

　　性别：男

　　等级：59

　　职业：二阶暗影刺客，月之贤者

　　声望：7620

　　属性：力量6532敏捷13924精神1198智力1245韧性3297

　　血量：63870

　　怒气值：34/100

　　攻击：36782-41891

　　防御：11142

　　魔法防御：1246

　　魔法抵抗：96％

　　隐藏：4720

　　感知：3762

　　移动速度（最大）：每秒328码

　　跳跃距离（最大）：64码

　　……

　　四万多的攻击力！

　　六万多的血量！

　　一万一千多的防御力！

　　看到这一个个远超当前阶段任何一个玩家，乃至于连引导任务都比不过的恐怖属性，徐翔心里总算有了几分把握，他本来还担心恶魔变身上的全属性不包括血量，攻击和防御，那样光靠属性提升却没有装备加成一样会很悲剧。

　　十分满意地关掉人物属性栏，刚想从地上站起身来的徐翔却发觉自己背后多了一个十分沉重的东西，回过头一看，竟然是……

　　翅膀！

　　一对黑得纯粹的巨大翅膀就在徐翔的身后，稍微分神去控制一下还能发现一动一动的。

　　其实也不仅仅是翅膀，徐翔全身上下都发生了翻天覆地的变化，首先是皮肤，本来苍白得吓人的亡灵专属皮肤已经全部变得黝黑，比起那些刚从非洲跑回来的难民还要黑上几分，估计在晚上往没有灯光的地方一戳都没有人能够发现。

　　另外就是徐翔头上的两只角了，这是恶魔的标志，有也是正常的，要是没有就会让人感觉不太符合恶魔变身的定义。


第八百四十七章 月下恶魔

　　“你？”看到已经完成恶魔变身正在熟悉身体变化的徐翔，利卫旦仍旧不是很清楚究竟发生了什么，不是说没见过有其他物种未经过恶魔化直接变成恶魔，只是没见过效率这么高的变化。

　　要知道变成恶魔的途径只有两种，一是堕落的天使，二是恶魔化程度百分之百，地狱七大魔王都是前者，而其余恶魔全部是后者，但徐翔显然不属于其中任意一项。

　　其实也只能说萨尔斯坦古魔法？恶魔变身这个技能太罕见了，仅仅是通过恶魔之血就能够在短时间内激发恶魔的力量，从而化身恶魔，要是推广的话估计天天有人跑去杀恶魔，不会像现在避之不及。

　　对于利卫旦的惊讶和疑惑，徐翔只是轻笑几声，并没有解释，现在他已经熟悉了这个新的身体，所以……

　　月影！

　　之前在个人信息栏中徐翔看到被激活的技能并非只有萨尔斯坦古魔法？恶魔变身这一个，像刚刚得到不久的月之贤者的唯一一个未激活技能同样被激活了，眼下也正是使用的时候。

　　【月影】：以月亮之名，召唤月神，融合月神之力，在短时间内极大幅度地提高自己能力，增加百分之60的全属性，增加百分之40的移动速度，增加百分之70的攻击速度，增加百分之40的物理闪避机率，减少所受到百分之30的魔法伤害，增加百分之15的物理暴击率，增加百分之60的物理暴击伤害，持续30秒，冷却时间3个自然日，目前等级：初级。

　　就在用出月影的瞬间，徐翔的背后毫无征兆地突然出现了一轮皎洁耀眼的圆月，不过异常洁白的月光并没有能够向四周洒去，而是都聚集到了徐翔的身上，让他周身本来由于月之祝福一直存在的淡淡光芒变得浓郁起来，几乎化为实质。

　　圆月下的恶魔，这个场景有够诡异的，要是让其他玩家看到，估计徐翔的月神的称号就得变了。

　　也没有再迟疑，当个人属性栏中的各项属性再次暴涨后，徐翔已经动了，本来移动速度每秒只有五六十码的他，现在正以一个不输给庇尔斯级魔使恶魔的速度移动，让一旁由于担心迟迟不愿离去的莉雅都有点目不暇接。

　　呯！

　　徐翔十分理智地并没有第一时间就去攻击利卫旦，而是先拿一只庇尔斯级魔使恶魔开刀，打不过利卫旦是一个原因，更重要的是他还不能完全适应当前的变化，无论是属性还是身体，很久以前的那次引导任务能够立刻适应是多亏重生的经验，而这次就不是多活一辈子可以弥补或者说起作用的了。

　　毕竟徐翔现在的属性，就算是升到一百级都不一定能有，不对，应该说升到一百级都一定不可能有。

　　“97762！”

　　被徐翔作为攻击目标的那只庇尔斯级魔使恶魔似乎是迟钝了一下，没能及时反应过来，在被命中后直接被一股巨力击飞三十多码，并且落地时飘起一个巨大的伤害数值，虽说九万多点的伤害对于它数千万的血量来说仍旧不算什么，但无疑已经具备击杀的可能。

　　不过徐翔并没有继续攻击这只庇尔斯级魔使恶魔，而是转向了另外一只，因为他记得自己的目的。

　　拦住他们！

　　徐翔需要做的就是吸引所有恶魔，起码也要是大部分恶魔的注意力，从而给出时间让莉雅离开，等到这位美丽的亚瑟王离开后，他想要逃跑还是趁着恶魔变身外加月影的机会击杀一两只高阶恶魔届时再另论了。

　　可惜徐翔的吸引注意力的计划并不能够顺利实现，因为这些恶魔拥有一个大脑，一个智慧堪比常人甚至高于常人的魔君级恶魔的大脑。

　　或许是看出了徐翔的目的，又或者是觉得低阶恶魔在接下去的战斗中已经派不上什么用场，在徐翔攻击两只庇尔斯级魔使恶魔的时候，利卫旦就让爱德沃瑟雷级魔使以下的恶魔全部脱离了战场，而飞行的方向赫然是莉雅刚才身影消失的方向。

　　“该死。”看到这种情况正和另一只庇尔斯级魔使恶魔战斗的徐翔低声咒骂道，随即就想要去拦住这些低阶恶魔以保证莉雅能够百分之百地安全离开，但利卫旦和两只庇尔斯级魔使恶魔可不会答应。

　　雷闪！

　　雷闪！

　　雷闪！

　　即便在炼狱之炎的附近魔法元素十分稀薄，利卫旦却还是能够十分迅速地吟唱并且施放魔法，几道紫色的电弧从他手上发出，横亘在了徐翔想要去拦截低阶恶魔的必经之路上，以他的攻击力和雷属性魔法的特殊效果，那绝对是一下子都碰不得。

　　徐翔自然也明白，虽然说他身上盛宴的效果还在，不过只要挂掉一次恶魔变身和月影就会立即消失，所以他不得不放缓了脚步，想要从其他方向进行突破，只是在场的并不仅有利卫旦一只恶魔。

　　轰！

　　就在徐翔刚刚绕开利卫旦的雷电魔法路障时，一只庇尔斯级魔使恶魔忽然从空中垂直降落，直接拦在了他的面前，本来平整的地面随着一声巨响直接被踩出一个十码见方的大坑，恐怖的冲击力可见一斑。

　　与此同时一直跟在徐翔背后的另外一只庇尔斯级魔使恶魔也即将近身，利卫旦更是已然开始了下一个魔法的吟唱。

　　“莉雅，你一定跑掉！”徐翔在心里默默祈祷道，随后放弃了前往拦截众多低阶恶魔的想法，开始应对眼前和背后的两只庇尔斯级魔使恶魔，一时之间刀光剑影，各种金属交鸣声和撞击声不绝于耳，一个个巨大的五位数乃至于六位数伤害数值更是不断地冒出来。

　　其实徐翔如果想要去拦截那些低阶恶魔，飞行才是最好的办法，可惜作为一只步行了近二十年的陆地生物，想要在短短十几秒内适应翅膀并且如臂使指显然是不可能的，而要是无法灵活使用，飞上天空后肯定会立刻就被两只庇尔斯级魔使恶魔追上，更是会成为利卫旦魔法的活靶子。


第八百四十八章 双重施法！

　　格挡！

　　凝滞！

　　“142567！”

　　几乎就是在同一秒钟，不对，应该说同一个瞬间，徐翔先是用左手的魂之挽歌挡住了正面扑来的一只庇尔斯级魔使恶魔的攻击，随即用出技能让另一只庇尔斯级魔使恶魔陷入短暂的僵直状态，并且用右手的巴拉迪昂在其身上划过，带起一个巨大的六位数伤害数值。

　　在完成这三个动作后徐翔也没有多愣神，立刻身形一矮，利用自己远远比庇尔斯级魔使恶魔小的体型躲过了一道从头顶掠过的紫色闪电。

　　徐翔的一连串动作就如同行云流水一般，让人有一种酣畅淋漓的感觉，根本不像是才刚刚得到如此强大属性十多秒的样子，这要得益于他比常人更为出色的眼力和适应力，毕竟几年佣兵不是白当的。

　　虽已经成功躲过利卫旦的雷电魔法，但徐翔并没有立刻直起身来，而是再次发挥出体型小身体灵活的优势，在逐渐起身的同时以一个超过三百六十度的华丽转身绕到了眼前这只庇尔斯级魔使恶魔的身后。

　　割裂！

　　并没有任何的停顿，巴拉迪昂在徐翔转身刚刚完成的眨眼之间已然顺势刺入这只庇尔斯级魔使恶魔的后背，几近黑色的暗红色血液喷溅而出，带起了一个巨大的伤害。

　　“187523！”

　　其实要说输出能力四次连击的暗影连击肯定会比割裂更为优秀，不过徐翔却是毫不犹豫地选择了后者而不是前者，主要是因为前者的前摆和技能僵直太大，在这种速度已经提升到要以毫秒计算的战斗中，任何停顿都足以致命。

　　否则徐翔之前就会用凿击而不是凝滞了，争取到的时间也能多一点。

　　影瞬！

　　在用出割裂且造成巨大伤害后徐翔仍旧没有哪怕是一点点的滞留，马上选定另外一只庇尔斯级魔使恶魔发动技能，随即消失在了原地，也就是在他消失后的不到一秒内，这片“原地”已然被几根雷电长枪所穿透。

　　要是有其他玩家在场，肯定得替徐翔捏一把冷汗，这实在是太惊心动魄了一点。

　　影瞬出现在目标单位背后的设定让它不可能在第一时间就遭受到对方的攻击，所以徐翔在这相对安全的一秒，应该说是不到一秒内，巴拉迪昂和魂之挽歌并用，又迅速进行了几次有效的输出。

　　“82455！”

　　“91923！”

　　“86087！”

　　四万多近五万点的攻击力不是说着玩的，要不是月影只增加属性不像恶魔变身直接增加攻击力还会更高，而且还是受到二三十级的等级效应的影响，徐翔的三次攻击让庇尔斯级魔使恶魔漫长的血条略微下降了近一个百分点。

　　但徐翔并没有时间继续进行输出，他最大也是唯一的优势就在于灵活，如若在某个点上停留太久，那势必会让这个优势荡然无存，甚至直接导致战斗的决定性失利。

　　影袭！

　　选定远处的正在吟唱魔法的利卫旦，徐翔化为一道虚影冲了过去，现在的他基本上已经完全熟悉恶魔变身所带来的属性和身体变化，当然，除翅膀之外，所以也就有能力和信心去直面这个地狱七大魔王之二的魔君级恶魔了。

　　不过徐翔还是低估了利卫旦，更准确地说是低估了一只亚神级BOSS的魔法能力。

　　雷亟限界！

　　就在徐翔影袭刚刚施放到一半的时候，在利卫旦诡异的笑容中，一颗紫色的半径三码左右的圆球出现在他的头顶上，如果说刚才月影圆月所带来的月光是耀眼的话，那么现在这颗圆球释放出来的电光就是刺眼，几乎已经到致盲的水准了。

　　竟然是双重施法！

　　感受到这颗圆球内所蕴含的堪称海量的雷系魔法元素，徐翔震惊了，要知道在刚才他和两只庇尔斯级魔使恶魔的战斗中，利卫旦就一直在使用一些小型的雷系魔法进行支援，没想到他还在同一时间吟唱着另外一个魔法，而且是大型魔法。

　　要说这个紫色的圆球是在他冲向利卫旦的不到一秒内完成的，打死徐翔都不信。

　　也没有时间让徐翔多去震惊或者愣神，就在他距离利卫旦剩下不到二十码的时候，这颗紫色的圆球终于开始发挥效用，不知道多少道的紫色闪电从球体上发出，就仿佛是好几个开启了雷亟的雷系魔法师一样，疯狂袭来。

　　面对这简直可以说是铺天盖地的雷电，徐翔也只能暂避锋芒，果断掐断影袭就想后退，可惜还是晚了一步。

　　“43682”

　　一道似乎是受到控制的紫色雷电在徐翔的视角盲点突然出现，让他猝不及防并且被成功命中，巨大的伤害数值直接带走他超过三分之二的血量，也幸亏没有触发暴击，不然肯定就是秒杀了。

　　但正在向徐翔发动攻击的并不只有这颗紫色的圆球，视野中几根雷电长枪已经径直飞来，背后更是传来了高速移动与空气摩擦的凌厉风声。

　　萨尔斯坦守护之光！

　　在这背腹受敌的情况下徐翔果断用出萨尔斯坦古魔法书上的守护技能，一层紫色的光幕包围了他，与此同时从背包中掏出一瓶专家级瞬间恢复药剂，并且立刻一口喝干，让血量恢复大半。

　　嘭！

　　虽说免疫了伤害，庇尔斯级魔使恶魔的冲击力倒是依旧恐怖，不过徐翔也不再是软柿子，力量高达六千多的他仅仅只是后退一步就重新站稳，和之前不可同日而语。

　　至于那几根雷电长枪估计是利卫旦提高了数量却降低质量，又或者是萨尔斯坦守护之光的免疫和亡灵复苏之流不同，只是激起紫色光幕上的几圈波纹就完全消失，没有对徐翔造成任何一点伤害。

　　不过让徐翔觉得奇怪的是当他后退到一定距离后那颗紫色圆球就不再释放闪电了，仅是静静地漂浮在半空中，就好像是不关己高高挂起的那个灯笼一样，刺眼的电光倒是依旧。

　　难道没电了？你能更扯淡一点吗？


第八百四十九章 意外

　　二十码！

　　经过两次的试探后，徐翔终于测定了紫色圆球的攻击或者说雷电生效范围，当然，不能排除利卫旦故意误导的因素，不过估计可能性应该不大。

　　二十码的范围并不大，特别是对于现在的徐翔来说，如果想要冲，连一眨眼的时间都不用，但经过刚才的测试，他还得到了一个信息，那就是这颗紫色圆球攻击时很可能是自动锁定目标的。

　　也就是说只要徐翔一踏入这二十码的范围之内，紫色圆球就会立刻释放出堪称海量的雷电进行攻击，届时再加上利卫旦和两只一直在纠缠的庇尔斯级魔使恶魔，处境就会变得很危险了。

　　这想必就是利卫旦用出这个魔法的目的，先让他自己立于不败之地，恶魔都是自私自利的说法果然没有错，要知道两只庇尔斯级魔使恶魔都已经被徐翔打掉了近十分之一的血量。

　　“看来也是时候离开了。”见利卫旦如此严密地保护自身，还有月影的持续时间所剩无几，徐翔暗暗想道，本来他就只是掩护莉雅离开而已，眼下十几二十秒过去了，这位美丽的亚瑟王应该已经安全逃离才对。

　　会有去袭击利卫旦的想法是因为徐翔想要准确地了解到一只亚神级BOSS的真正实力，像之前会掉六级就是缘于不了解，可惜现在看来已经没有机会了。

　　格挡！

　　凝滞！

　　思考只是一瞬之间的事情，与此同时徐翔手中的动作并不会由于脑海中的意念变化而产生停顿或者迟缓，魂之挽歌依旧担当着格挡的责任，凝滞也没有让人失望，但巴拉迪昂却没有趁机进行反击。

　　在迅速收回魂之挽歌的同一时间，徐翔身形一矮，一个前滚翻，躲过了利卫旦几道从天而降的落雷，随即朝外围跑去。

　　“想跑？”徐翔如此明显的意图利卫旦自然立刻了然，其实即便是在施放紫色圆球的时候，他都没有用尽全力，封印未完全解开需要节省力量是一个原因，更重要的是他对于徐翔身上的力量，也就是恶魔变身还存在着很多的疑惑。

　　不过既然徐翔想跑，利卫旦就没有理由再留手了，他可不想巴拉迪昂没拿到，还被对方成功逃脱。

　　作为地狱七大魔王之一，恶魔的首领，利卫旦毫无疑问十分熟悉魂之挽歌，知道这把亚神器的强大控制抵抗能力，因此他不会傻傻地去用普遍意义上的控制技能来拦住徐翔，而是——

　　万雷囚牢！

　　以利卫旦为圆心，半径150码的天空中，一道道粗壮的雷柱纷纷落下，转眼已经连成一片，形成了一个巨大的雷电圆环，每两道雷柱之间相距不足0.5码，即便是徐翔的体型再小，哪怕是侧着身子都难以通过。

　　想要通过必须受到至少一次的雷柱攻击，这就是利卫旦用来阻止徐翔逃跑的方针，而且雷柱的攻击中附带着特殊的破盾和无视免疫效果，就算徐翔开启萨尔斯坦守护之光也无法做到毫发无伤。

　　为了能够在徐翔逃出施法范围前完成万雷囚笼，利卫旦还特地抽取了紫色圆球上的雷系魔法元素，现在这颗紫色圆球已经只剩下一道虚影，几乎完全消失。

　　但出乎利卫旦意料的是，徐翔就如同没有看到雷柱一般，直接一个腾跃不闪不避地冲了进去，已经恶魔化的身体顿时沐浴在雷光之中。

　　抵抗！

　　“145626！”

　　穿过了雷柱的徐翔并没有受到任何的伤害，反倒是利卫旦的头上飘起了一个六位数的巨大伤害数值，能够取得如此成效的技能无疑只有一个，那就是布里迪安帝国崇敬勋章上的反弹技能。

　　事实上也正是如此。

　　要说徐翔事先知道雷柱的攻击拥有无视免疫和破盾效果当然是不可能的，他只是防范于未然罢了，利卫旦不是笨蛋，更不是傻蛋，旦和蛋是不一样的，要是能用萨尔斯坦守护之光抵抗的技能他肯定不会去浪费力气施放，特别是在封印未完全解开的当口。

　　不过反弹不属于免疫技能而归于吸收技能其实也是徐翔瞎猫碰到死耗子，毕竟他身上可以抵挡伤害的技能除萨尔斯坦守护之光外就只有反弹了，其余都在冷却中。

　　只是事情并没有就这么结束，也就是在徐翔刚刚通过雷电圆环没跑出几码的时候，从背后传来了利卫旦满带着挑衅和调侃意味的声音。

　　“没想到在这里啊，真是主仆连心呢。”

　　主仆？！

　　听到这个词徐翔的身体猛地僵住了，因为他能够猜到利卫旦说的是什么，如若是真的，他之前所做的很多事情都不再具备任何意义，可惜现实是残酷的，随手打开小地图，上面那个色调温和的绿点现在却显得格外刺眼。

　　莉雅！

　　在用出恶魔变身和月影后徐翔是看到小地图上的绿点消失才把全身心都投入战斗的，但现在看来这位美丽的亚瑟王是半路折返，然后偷偷地躲在了一旁。

　　或许是想让徐翔知道莉雅的存在，就在他查看小地图的时候，利卫旦已经控制着两只庇尔斯级魔使恶魔飞向他小地图上绿点的位置，随着一个清脆的金属交鸣声，一道熟悉的娇小身影在视野中浮现了出来。

　　百看不厌的美丽脸蛋上神色不再是不掺杂一丝杂质的坚定和冰冷，而是隐隐约约地透出了一股歉意，靛青色的瞳孔中闪烁着异样的光芒，却是不敢一如以往地和徐翔对视。

　　莉雅知道自己给徐翔添麻烦了。

　　但徐翔很明显不可能去责怪莉雅，至少现在不可能，他在确定莉雅确实在附近后就立刻朝着小地图上绿点所在的位置全速移动，只是三四百码的距离怎么说都要花上一两秒钟，而一两秒钟的时间已经足够让利卫旦和两只庇尔斯级魔使恶魔做出很多事情了。

　　格挡！

　　格挡！

　　面对两只庇尔斯级魔使恶魔的攻击，莉雅再次发挥出了她前不久掌握到的高超格挡技巧，不过就在她专心进行格挡时，一根雷电长枪突然从头顶径直落下。

　　雷刺！

　　“35526！”


第八百五十章 怒火

　　这根突如其来的雷电长枪将猝不及防，也没办法防的莉雅直接贯穿，三万多点的伤害毫无疑问已经足以将这位美丽亚瑟王的所有血量带走，娇小的身躯在徐翔的视线之中缓缓倒下，最终化为一道白光回到了宠物空间之中。

　　莉雅挂掉，正全速移动的徐翔也就失去了继续前进的意义，便停下脚步，只是他的脸色阴沉得可怕，仿佛雷雨天的阴云全部聚拢起来一般，要是熟悉他的人一眼就能够看出，这是他怒火爆发的前兆。

　　徐翔很少发火，就算是和他在一起最长时间的夏瑶都没见过几次，当然，发火也不是冲着夏瑶发，但这种极不容易生气的人一旦真的火起显然会十分恐怖。

　　像之前夏瑶被她母亲，郭勋麟和柳倩带到宾馆图谋不轨，徐翔也只是浅层次的发怒罢了，从他可以立刻改变情绪就看得出来，要是确实发生什么无法挽回的事情他才会真的发火，所幸当时并没有这个大前提。

　　否则郭勋麟和柳倩就没那么简单就能离开了，夏瑶的母亲也不是几巴掌就可以解决问题。

　　“怎么样？你煞费苦心想要救的从者最后还不是死掉了，这个结果满意吗？桀桀桀……”想必是故意去激怒徐翔，利卫旦一边发出诡异的笑声一边用嘲讽的语气说道，而且在说话的同时还不忘记控制两只庇尔斯级魔使恶魔从徐翔的背后慢慢靠近，试图封锁退路或者进行偷袭。

　　利卫旦看得出徐翔很在乎莉雅，所以才会在刚才毫不犹豫地动手击杀，不然一般人根本不会去在乎一个可以无限重生的从者的死活，更别说以此激怒了。

　　“如果你的目的是想要激怒我。”对于利卫旦这明显带着激怒意图的话，徐翔缓缓地沉声道，随后突然抬起了头，异常阴郁的表情暴露无遗。

　　“那你已经成功了！”

　　话音尚未落下，徐翔的身影已然消失在了原地，不过他第一时间攻击的目标并不是利卫旦，而是背后已经距离不足五十码的两只庇尔斯级魔使恶魔的其中一只，因为他很清楚如若不先解决后者，想要击杀前者不具备任何可能性。

　　徐翔不是一个会被某种特殊情绪冲昏头脑的人，反倒会因此变得比平时更加冷静，冷静到根本无法再从他脸上再看到任何一丝的表情变化，好比一汪死水。

　　“98742！”

　　几乎就是在徐翔身影出现的一瞬间，那只作为目标的庇尔斯级魔使恶魔的头上已然飘起了一个巨大的伤害数值，他也确实该珍惜时间，经过刚才一连串的事情后，恶魔变身的持续时间只剩下五百秒左右。

　　五百秒的时间，徐翔需要先击杀两只血量高达四千多万的庇尔斯级魔使恶魔，还要搞定更为恐怖的一亿两千万生命值上限的利卫旦，且不说击杀的可能性，光是时间上看无疑就十分紧迫。

　　已经到分秒必争的时候了！

　　见徐翔开始向庇尔斯级魔使的恶魔动手，利卫旦脸上不禁一喜，他最担心的是徐翔不顾一切地逃跑，那样以徐翔当前的属性他根本没有什么办法可以拦得住，其实这点从刚才就可以看得出来了。

　　至于庇尔斯级魔使恶魔的死活在利卫旦眼中根本不算什么，除魔君级以外的恶魔在他眼中都属于“可再生资源”。

　　也就是在利卫旦由于徐翔没有逃跑面露喜色的时候，那只被作为第一攻击目标的庇尔斯级魔使恶魔血量已然下降了几个百分点，毕竟本来双方的攻防属性就相差无几，在巴拉迪昂的暴击和超高敏捷为前提的恐怖攻速下，如此输出速度也就不需要多疑惑。

　　反观两只庇尔斯级魔使恶魔对徐翔的攻击却是没有一次能够成功，甚至连格挡都不必，让人有一种连衣角都摸不到的感觉。

　　之前徐翔在同时和两只庇尔斯级魔使恶魔外加利卫旦战斗时就能堪堪保持无损，现在只剩下前者自然更游刃有余了，而且异常冷静的头脑让他的计算能力暴涨，基本上都可以精确到每一个动作的解析。

　　这虽然还不及间歇性神经过敏发作时的程度，但以徐翔本来就略胜一筹的速度想要对付两只庇尔斯级魔使恶魔显然还是足够的。

　　如果按照徐翔眼下的输出速度进行计算，最多只需要一百秒就可以解决一只庇尔斯级魔使恶魔，可惜事情并不可能会如此顺利地一直持续下去……

　　雷降！

　　有前不久和徐翔战斗过的经验，利卫旦很清楚那些有轨道的，或者是有前兆的技能都会被较为轻松地闪避掉，所以他这次用出的技能并不在此列，一道道拇指粗细的雷电从天而降，以一个异常密集，完全可以说地毯式轰炸的方式覆盖了以徐翔为中心5*5码的土地。

　　不过利卫旦还是低估了徐翔，更准确地说是低估了在头脑绝对冷静状态下的徐翔的计算能力。

　　就好似一台性能卓越的计算机，在一边攻击庇尔斯级魔使恶魔的同时，徐翔迅速将落雷的每一个落点都分析了一遍，并且归纳出最佳的闪避方法，随即凭借着自身一万多点敏捷所带来的灵敏身手，一一将天空中落下的攻击避过。

　　只是智者千虑必有一失，徐翔忘记了自己背后有对从未用过的翅膀。

　　“25671！”

　　“34262！”

　　也所幸落雷所具有的魔法校准能力不强，不然这对一直没有派上用场却已然成为累赘的翅膀将会变成徐翔短时间内挂掉从而导致失败的最大原因，但即便如此两道雷电所带来的两个伤害数值还是带走了近九成的血量。

　　血量的骤降并没有引起徐翔脸上任何一丝的波动，甚至连从背包中掏出专家级瞬间恢复药剂进行恢复的动作都没有，因为强大的吸血属性已经在转眼之间将血量重新拉了上来。

　　其实要不是担心暴击被秒杀，靠着吸血徐翔就可以抗得住利卫旦普通的雷电攻击，毕竟现在每一刀的伤害都在生命值上限以上，吸血比例更是高达百分之97！


第八百五十一章 独舞归来

　　“小雪，还联系不上徐翔吗？”在落日要塞的理想乡公会总部中，一向恬静的夏瑶并没有像往常那般静静地站在原地，反而是在来来回回地走了几趟，一副急不可耐的样子，这时突然回过头来问道。

　　“联系不上，可能是还在拉斯波尔斯大峡谷内吧。”答话的汪雪脸上同样带着几分忧虑，徐翔猛降七级然后连升十二级，再降五级的过程她们也都是看在了眼里，只是在当下等级不再变化的时候却仍是联系不上，让她们心中的阴霾依旧笼罩着，迟迟无法散去。

　　顺便值得一提的是，夏瑶的这个问题从事情发生开始计算到现在，已经被她问二十七次了，看情况有望继续突破。

　　“不行，我还是得去拉斯波尔斯大峡谷一趟。”听到汪雪这个也重复了二十七次的回答，一旁沉默良久的林欣忽地开口道，然后就立刻疾步地向外走去，没等汪雪出声或者动手制止她，一个熟悉的声音率先从门口的方向传来。

　　“小欣，你这么着急干吗？不会是想让徐翔对你做奇怪的事情吧？”

　　随着声音的响起，一道靓丽的身影在门口出现，倾国倾城的脸蛋上挂着的是惯例性的戏谑笑容，只是不知为何眼下这笑容中却隐隐约约地掺杂着另外一点异样的味道，会称呼林欣为“小欣”并且含有腹黑成分的美女，除汪雪之外显然就只有上官独舞了。

　　来者也确实就是刚刚结束迪尔拜克之战的上官独舞。

　　“小舞，你回来了，徐翔他……”见上官独舞归来，几女清一色满是担心忧虑的脸上地不约而同地露出了一丝喜色，靠得最近的林欣更是连忙开口想要说徐翔的事情，连刚才那句“对你做奇怪的事情”都忘记去反驳。

　　要说主心骨，除徐翔外就是上官独舞了，这个腹黑女的智慧有目共睹，至于汪雪只能算是镇定剂。

　　“不用说，徐翔的事情我都知道了。”上官独舞打断了林欣的话，保持着笑容说道，“小雪不是已经派浅笑和花色他们去探查拉斯波尔斯大峡谷了吗？应该很快就会有消息的，我们在这里等着就好……”

　　“可是……”

　　“你知道徐翔现在面对的是什么级别的BOSS吗？”看林欣仍旧是一副坐不住的样子，上官独舞继续开口道，在说话的同时缓步走了进来，来到汪雪的旁边，“哦，不对，应该说是什么级别的恶魔？”

　　“什么级别？”听到上官独舞这个似乎有点答非所问的问题，林欣和夏瑶都有点懵了，只有汪雪迅速反应过来，发出惊呼。

　　“难道是？！”

　　“没错，就是那个难道，所以你觉得我们去有用吗？”上官独舞点点头肯定了汪雪的猜测，露出一丝无奈的笑容说道，其实要不是这个“难道”，她就不会出现在这里了，而是直奔拉斯波尔斯大峡谷。

　　不过在推测出这个“难道”的同时，上官独舞脑袋中的疑惑却是更甚，因为她想不到徐翔有什么凭借可以去与之抗衡。

　　“小舞，小雪，你们究竟在打什么哑谜，快点告诉我们吧，到底是什么级别的恶魔？”上官独舞和汪雪的对话让一旁的夏瑶和林欣完全就是一头雾水，两女迫不及待地立即开口问道，她们自然想知道徐翔现在所面对的BOSS，毕竟这样才能知道危险程度和生存可能。

　　也没有再吊胃口，上官独舞和汪雪对视了一眼，然后叹口气，异口同声地说道。

　　“魔君级！”

　　……

　　就在上官独舞归来，并且依靠着她卓越的智慧推断出正确答案将其告诉其他几女的时候，她们话题的中心人物徐翔已然将他的攻击目标，庇尔斯级魔使恶魔的血量带走了超过一半，而时间仅仅是花费四十多秒钟。

　　能够获得如此高的输出效率主要还是多亏了巴拉迪昂的暴击效果，特别是在这四十多秒内出现的近十次十倍暴击。

　　“742425！”

　　每一个华丽丽的十倍暴击出现，都能让庇尔斯级魔使恶魔高达四千多万的血量直接下降近两个百分点，也就是说在这四十多秒内徐翔的总输出其中有近半是由这十个十倍暴击造成的，效率可想而知。

　　但是即便如此幸运地不断触发十倍暴击依旧没有让徐翔的表情产生变化，他现在只是机械性地一刀又一刀地带走了眼前这只庇尔斯级魔使恶魔一点又一点的血量。

　　雷牙！

　　雷灭！

　　雷鸣爆弹！

　　处于无骚扰状态的利卫旦理所当然地一直在使用雷系魔法对徐翔进行攻击，不过令他吃惊的是，无论是明面上的一些有轨道，有预兆的技能，还是瞬发无延迟的或者有其他技能掩护进行偷袭的技能，无一例外地都被事先察觉了。

　　虽然察觉不意味着闪避，但如若不是秒杀无疑就无关痛痒了，徐翔强大的吸血保证他能够在一瞬间就将任何状态下的血量恢复到满值。

　　徐翔能够在第一时间就察觉到利卫旦用出的魔法并不是说他一直在关注，更不是影瞳已经有未卜先知的能力，而是要得益于他恶魔变身的效果，更准确地说是他用来进行恶魔变身的恶魔之血的效果。

　　从恶魔身上得到的东西再拿来对付恶魔，徐翔应该是史上第一人了，要知道光是能够从恶魔身上拿到有价值的东西就很不可思议。

　　随着时间一秒秒地向前推进，徐翔的闪避技巧越来越娴淑，对于身体的掌握程度也越来越高，导致利卫旦的雷系魔法到后来几乎全部都是无功而返的结果，使这位地狱七大魔王之二的魔君级恶魔有些恼怒。

　　“能让我用出两个禁咒，你也算是很光荣了！”

　　见被徐翔攻击的那只庇尔斯级魔使恶魔血量剩下不到一半，利卫旦知道不能再拖了，否则到时候说不定连禁咒都有可能失败，周围数千码范围内稀薄的雷系魔法元素开始向他身上凝聚，空中也迅速布满阴云。

　　是大型禁咒！


第八百五十二章 末日雷爆！

　　禁咒之所以会被称为禁咒，那是由于这些魔法的威力已经巨大到足以破坏平衡，而被在广泛意义上的禁止使用。

　　不过这并不意味着禁咒就等于无敌，极长的魔法吟唱时间和魔法白痴都感觉得到的明显魔法波动让禁咒在很多时候都会被对方打断或者逃脱，即便是能够成功施放，有些异常强大的守护技能也能在被禁咒命中的情况下保证无虞，甚至于毫发无伤。

　　简单说就是一物降一物，事无绝对。

　　徐翔毫无疑问不是一个魔法白痴，不仅如此，他对于魔法的感知还十分敏锐，所以他在利卫旦开始进行禁咒魔法吟唱的第一个音节时就立刻反应了过来，但他并没有如大部分人的第一反应那样试图去打断，而是立即朝着远处冲天暗色火焰的方向跑去。

　　炼狱之炎！

　　以徐翔当前堪比庇尔斯级魔使恶魔的属性，加上魂之挽歌的技能成功率加成，在理论上确实拥有打断利卫旦魔法吟唱乃至于控制技能成功的可能，只是很可惜，实际上是做不到的，因为两者之间还存在着四五十级的等级差距，这已经足以抹杀这点可能。

　　至于用技能抵挡就更不可能了，徐翔可不认为他身上仅剩的唯一一个保护技能萨尔斯坦守护之光能够挡得住禁咒。

　　无法打断，也无法用技能保证自身安全，徐翔无疑只剩下一个生存方针，那就是逃，像无头苍蝇一样乱跑自然是行不通的，要么跑出禁咒的影响范围，要么就跑到禁咒不可能降临，或者说降临却会受到削弱的地方。

　　而徐翔选择的就是后者，炼狱之炎独特的破魔属性哪怕是禁咒都会受到影响，更何况这里的炼狱之炎可不是一缕两缕，换成普通的法系职业估计已经连魔法都吟唱不出来了。

　　不是说前者不行，只是不安全，利卫旦眼下所吟唱的禁咒徐翔可以说一无所知，无论是施法范围还是吟唱时间，又或者是威力等等，不过根据天堂的角落那个黑暗流星都拥有一千码的施法距离来推论，禁咒怎么说都有个几千码。

　　如果在吟唱时间之内徐翔却没能跑出这几千码的范围，那结果显然就会很悲剧了。

　　徐翔的选择是正确的，也就是在他跑出六七秒钟，距离炼狱之炎大约还有近千码的时候，利卫旦已然利用他出色的魔法能力完成了这个禁咒，黑压压的一大片乌云笼罩在峡谷上空，给人一种异常沉闷的高压感。

　　末世雷爆！

　　确实就如同末日来临一般，从那一大片的乌云之中，以徐翔为中心，方圆两三百码的范围内，一道道足以将庇尔斯级魔使恶魔完全笼罩的巨大雷柱在同一时间纷纷落下，落地后，暴走的紫色雷电还在地面上疯狂蔓延，将所有能够填满的空隙几乎全部填满了。

　　没错，就是几乎！

　　想必是受到不远处炼狱之炎的影响，暴走蔓延的雷电或多或少地留出了几丝可供站立的间隙，而身处于这个雷电世界之中的徐翔就在这些间隙中不断地腾跃着，一点一点地朝着禁咒外围移动。

　　与此同时翅膀也终于起到了它该有的作用，帮助徐翔在空中进行应急转向和突然性加速，不然还没办法这么顺利。

　　“利用炼狱之炎削减禁咒的威力，然后靠着自身高超的技巧逃脱吗？”看到徐翔在禁咒中竟然依旧毫发无损，作为始作俑者和敌人的利卫旦也不禁有些感慨，他可是很清楚这个禁咒的威力，只能说体型小再次起到了巨大的作用。

　　但是即便如此利卫旦仍然不认为徐翔有威胁到他的资本，充其量仅仅是从蝼蚁提升到了老鼠的水平而已，作为大象的他还是可以一脚踩死。

　　……

　　“小舞，怎么样，浅笑，花色和吻毒他们有得到徐翔的什么消息吗？”见上官独舞刚刚结束一个语音通话，一旁的林欣就心急如焚地问道，自从得知徐翔所面对的BOSS很可能是魔君级恶魔后，她就放弃了前往拉斯波尔斯大峡谷的想法，不过心里的忧虑和焦急却是越来越浓郁。

　　相信在这点上同样站在一旁的汪雪，夏瑶也是一样。

　　“你们自己看吧。”上官独舞没有腹黑，更没有卖关子，直接把自己刚刚得到的那一段视频发给了几女。

　　“这是禁咒？！”看到视频中范围巨大且足以毁天灭地的恐怖雷电，经常逛官网和论坛对禁咒有所认知的夏瑶一下子就认了出来，发出惊呼。

　　“嗯，所以徐翔面对的应该就是魔君级恶魔没错了。”上官独舞点点头肯定了夏瑶的说法，只是眉头紧紧地蹙在一起，倾国倾城的脸蛋上第一次出现些许的担心和忧虑神色，要知道这个腹黑女一直很淡定。

　　“小舞，还有什么麻烦吗？”较为敏锐的汪雪一下子就察觉到了上官独舞的异样，随即开口问道。

　　之前说魔君级恶魔时上官独舞的脸上都没有表现出多少担心的成分，而现在一个禁咒无疑还不足以让她大伤脑筋，毕竟从等级榜上看，徐翔没有再掉级，也就是说并没有挂掉，她们惊讶只是惊讶于禁咒的威力罢了。

　　“嗯，确实有麻烦。”上官独舞叹了口气，缓缓开口道，“据可靠情报说血痕公会的会长已经到拉斯波尔斯大峡谷附近了。”

　　上官独舞是没想到蚀影的动作竟然会这么快，估计是刚从迪尔拜克之战中出来就立马直奔拉斯波尔斯大峡谷了，能给徐翔添麻烦的事情这位血痕公会的会长还真是有十足的热情。

　　只是想起迪尔拜克之战，上官独舞绝美的脸上不禁又多添了几分黯然，不过这次并没有被任何人察觉到。

　　“蚀影在拉斯波尔斯大峡谷？那我们……”听到这个可以说十分糟糕的消息，林欣，夏瑶和汪雪都不约而同地愣了一下，脑海中再次萌生前往拉斯波尔斯大峡谷的念头，只是却被上官独舞立马否定掉。

　　“我们没空骑，来不及，去了也没用。”


第八百五十三章 击杀！

　　“叮～庇尔斯级魔使？恶魔赫森斯（精英高等领主级BOSS）血量低于百分之30，触发魔化，增加百分之35的攻击速度，增加百分之20的移动速度，增加百分之25的伤害力，增加百分之10的防御力，增加百分之12的吸血能力，持续5分钟。”

　　当徐翔手中的巴拉迪昂又一次划过并且带起一个巨大的三倍暴击伤害时，他眼前的这只庇尔斯级魔使恶魔的血量终于跌破百分之30，也迎来了它的第一次临死反扑，突如其来的黑色符文迅速布满它强壮的身躯。

　　而此时此刻徐翔恶魔变身的持续时间还剩下四百二十多秒，也就是七分钟，要是扣掉刚才躲避利卫旦禁咒所花费的时间，他打掉这只庇尔斯级魔使恶魔百分之70的血量不过用掉了不到一分钟。

　　一分钟输出近三千万！

　　这如果放在平时绝对是想都不敢想的事情，可惜即便如此对于徐翔来说仍旧不够，他必须空出尽量多的时间去对付利卫旦，毕竟那一亿两千万的生命值上限可不是单纯地将庇尔斯级魔使恶魔的四千万乘以三就可以进行推算的。

　　利卫旦的生命值数量比庇尔斯级魔使恶魔高，生命值的质量更高，而且徐翔在近身输出的时候有些魔法就变得防不胜防了。

　　魔化之后的庇尔斯级魔使恶魔各方面属性均得到了一定的提升，不过这对于徐翔并没有什么影响，本来他依靠着萨尔斯坦守护之光和格挡就让战斗具有一定的容错性，更何况六万多的血量也不会被一记普通攻击就直接秒杀。

　　只要不被秒杀，每次攻击的数万伤害和高达百分之97的吸血比例就足以解决一切问题，徐翔需要注意的仅仅是不要在攻击间隔之中再受到一次伤害就可以了。

　　利卫旦在施放完禁咒后就和之前一样不断地用小型雷系魔法对徐翔进行偷袭和骚扰，不是说他已经没有禁咒可用，也不是他不想用禁咒，而是周围数千码范围内的魔法元素已经无法满足禁咒的使用需求了。

　　而且利卫旦，徐翔还有两只庇尔斯级魔使恶魔眼下所处的位置十分靠近炼狱之炎，施放魔法都是处于事倍功半的状态，就算强行用出禁咒所能够取得的成果不见得能够比刚才好多少。

　　“真该死，要是在全盛状态，这种实力的人类我要杀还不是动动手指的事情。”见徐翔在两只庇尔斯级魔使恶魔和众多雷系魔法中间游刃有余的样子，利卫旦狠狠地咒骂道。

　　利卫旦说的并没有错，亚神级和传奇级之间的差距可不是只有一点点，要说的话就如一百级以上的BOSS和六十级以下的BOSS一般，那绝对是天差地别，根本不是技巧或者一两个技能就可以弥补的。

　　亚神就是已经摸到神的门槛才称为“亚神”，而传奇级别说门了，连窗户都看不见，挖地道也不行。

　　现在利卫旦会拿徐翔比较无可奈何主要就是由于他的封印未完全解开，还有就是炼狱之炎的破魔效果影响，缺少其中任何一个条件战况都会被彻底扭转，别说一分钟了，只要十多秒就会结束战斗。

　　利卫旦眼下唯一能够做的就是抓住徐翔的失误，然后将其直接秒杀从而奠定胜局，可惜他注定是要失望的了。

　　没有失误，没有任何一个失误，就仿佛一切都被精心核对过一样，徐翔每个动作都是恰到好处，经过前面一分多钟的战斗，他已经彻底适应了这场以一敌三的战斗，也才能降自身的失误可能降到最低。

　　在近二十秒后，徐翔眼前的这只庇尔斯级魔使恶魔血量终于跌破了百分之10，同时迎来第二次临死反扑。

　　“叮～庇尔斯级魔使？恶魔赫森斯（精英高等领主级BOSS）血量低于百分之10，触发庇佑状态，降低所有技能百分之50的冷却时间，魔法吟唱速度增加百分之100，持续1分钟。”

　　如若是在正常情况下，让一只庇尔斯级魔使恶魔触发庇佑状态绝对是很糟糕的情况，因为这意味着几乎不会间断的魔法攻击，但是在目前却无伤大雅，一旁冲天暗色火焰的破魔属性再次发挥了作用。

　　影瞬！

　　影杀！

　　也没有多犹豫，更准确地说是连系统提示都没看，在庇尔斯级魔使恶魔血量跌破百分之10触发临死反扑状态的一瞬间，突然消失在原地随即出现在其身后的徐翔手中纯黑色的巴拉迪昂已然刺破其坚硬的皮肤，深入血肉，几近黑色的暗红色血液喷溅而出，染黑了徐翔身上的血红色皮甲。

　　“365267！”

　　影瞬徐翔一直没有使用就是要用来争取影杀的这1秒凝聚时间，否则一秒的停顿毫无疑问会致命。

　　由于影杀只是触发了两倍暴击，所以还不足以让庇尔斯级魔使恶魔的血量直接达到秒杀要求，不过即便是能够一下子达到秒杀要求，徐翔也不能丢下这只貌似丢在一旁就会自动挂掉的庇尔斯级魔使恶魔。

　　生命值恢复速度！

　　恶魔的生命值恢复速度是很快的，要是徐翔不对这只庇尔斯级魔使恶魔继续输出，只需两三秒钟它的血量就会重新超过影杀的秒杀下限，届时反倒是给自己多添麻烦罢了，起不到多少节省时间的作用。

　　但徐翔也没必要将所有的输出都放在这只庇尔斯级魔使恶魔的身上，可以适当分摊给另外一只，从而加快进度。

　　所幸并没有让徐翔久等，在四秒后，一个巨大的伤害从这只庇尔斯级魔使恶魔的头上飘了出来。

　　“3423678！”

　　这个伤害数值理所当然地带走了庇尔斯级魔使恶魔剩下所有的生命值，庞大的身躯失去支撑的力量缓缓倒下，在激起一地烟尘的同时爆出完全可以称为海量的物品和金币，正将注意力彻底转向另外一只的徐翔更是被连续的三道金光所笼罩。


第八百五十四章 雷神铠甲

　　解决掉一只庇尔斯级魔使恶魔，战况轻松许多，剩下的另外一只自然也就不会远了。

　　不过这次徐翔并没有能够触发影杀的秒杀效果，所幸由于只剩下一个攻击目标，而且几乎毫无压力，所以无论庇尔斯级魔使恶魔的血量是否满足秒杀要求，他一直都是处于全力输出的状态，再加上成功触发了两次巴拉迪昂的十倍暴击效果，时间上倒也没有多浪费。

　　“245624！”

　　就在距离第一只庇尔斯级魔使恶魔挂掉的八十多秒后，徐翔的一个五倍暴击中，仅剩的另一只庇尔斯级魔使恶魔的血量也终于见底，近百码的沉重身躯倒下的时候不可避免地再次激起了一地烟尘。

　　作为一只高达一百多级的高等领主，庇尔斯级魔使恶魔的经验无疑十分丰厚，又有三道金光包围了徐翔，还有就是地上厚度加倍的物品和金币，其中不乏传奇级。

　　但徐翔并没有时间去查看乃至于捡取这些足以令普通玩家疯狂的收获，甚至于还没等金光消失和烟尘消散，他的身影已然以一个肉眼难以捕捉的速度逼近站在近千码外的利卫旦，此时此刻恶魔变身还剩下三百三十多秒。

　　三百三十多秒，一亿两千万，这对于徐翔来说很明显并不是一个好消息。

　　“来吧！我会让你明白亚神级和传奇级之间的巨大差距，蝼蚁始终是蝼蚁，就算借助外力，也无法高攀，到时候你就会明白你的行为究竟有多么可笑！”看到徐翔急速靠近，利卫旦大笑着说道，志在必得和自信满满的神色溢于言表。

　　不过虽然嘴上说得轻松，利卫旦的动作却没有慢下来，一股不知从何而来的紫色电流在他的身体表面流动，最终形成了一个铠甲的形状。

　　雷神铠甲！

　　作为一只亚神级的BOSS，除了在力量上远胜传奇级外，就是拥有丰富的战斗经验，这层纯粹由雷电构成的雷神铠甲将利卫旦完全包裹，也就是说只要徐翔进行攻击，必然会触碰到，从而受到伤害。

　　这是无论徐翔的技巧多高，身手多敏捷都无法避免的。

　　但面对利卫旦身上这层如某日常用品一般无侧漏的完美保护，徐翔却没有任何的犹豫，因为他没有时间犹豫，也没有其他可供犹豫的选择，战斗已经进行到了这地步，根本不可能再想要放弃。

　　就在将利卫旦纳入到施法范围内后，徐翔立刻发动了影瞬，巴拉迪昂更是在第一时间划过，两个伤害数值依次飘起。

　　“165632！”

　　“34669！”

　　十六万多点伤害是徐翔对利卫旦造成的，乍一看可能会觉得很可观，未来充满希望，不过需要注意的是，这是一个五倍暴击！

　　之前徐翔对庇尔斯级魔使恶魔三倍暴击就能够造成的伤害放到利卫旦身上却需要五倍，也就是说输出效率只剩下五分之三，再加上三倍的生命值上限，击杀所需花费的时间就是原来的五倍！

　　这还是在全力输出的前提下，其实可以说恶魔变身只剩下三百多秒的徐翔在理论上已经不具备击杀利卫旦的可能了。

　　计算能力超群的徐翔理所当然在一瞬之间就得出了这个结论，可惜他脑海中并没有出现放弃的想法，连闪念都没有，就像刚才所说，现在他根本不会去想放弃，而且他不是一点希望都没有，还有个技能可以挽回。

　　还有个技能可以弥补这空缺的几十秒！

　　至于三万多点自然是利卫旦雷神铠甲对徐翔造成的伤害，要说数值的话并不算高，但如果再加上其他任意一个伤害数值，无疑就足以超过六万多点的血量上限，这就是说徐翔的容错性已经变得非常低，不对，应该说完全丧失了。

　　不允许任何一个失误出现！

　　思考只是一转眼的事情，徐翔手中的动作并没有因为脑海中的变化而产生一点迟疑，在利卫旦的魔法吟唱声中，巴拉迪昂已经再次划过，不过这次飘起的就不仅是两个数值了，而是三个。

　　“105268！”

　　“+33156”

　　“37215！”

　　系统对于吸血属性的判定是先参照血量的，当血量满值时，虽然吸血效果仍在生效，却不会出现吸血数值，而当血量不充满的时候，第二参照物就是输出，吸血是随着输出出现的，所以无论在输出的同时受到什么伤害或者效果，吸血都会在这些伤害和效果的前一瞬进行。

　　这就是徐翔敢在残血状态下继续进行攻击的缘由，否则雷神铠甲的两次伤害就能让他血量见底。

　　两次攻击还让徐翔掌握到了雷神铠甲的伤害方式，是固定伤害而非伤害反弹，这显然是一个好消息，如若不然一个十倍暴击就等于搬起石头砸自己的三条腿，吸血都来不及补救。

　　利卫旦想必也明白光是凭借雷神铠甲并不能解决徐翔，所以早就开始了魔法吟唱，当巴拉迪昂第三次划过时，吟唱终于完成，一道和术士抗拒火环类似的闪电圆环从他身上发出，随即向四周扩散开去。

　　突击雷环！

　　利卫旦的时间点抓得很准，是在徐翔刚刚进行攻击还没来得及将武器收回的时候，而且由于两人之间的距离很近，只有一码最多，想要利用肢体闪避实属不易，不过不易并不等于不可能，腰好的优势在这时候就体现出来了。

　　只存在利卫旦一个目标，徐翔没有理由不把所有注意力都在他身上，因此第一时间就反应过来，在一边收回巴拉迪昂的同时，身体迅速后倾，一个无限接近九十度的后仰在转眼之间完成，这道闪电圆环在他的眼前堪堪掠过，

　　幸好利卫旦的这个魔法是固定轨道的技能，不具备魔法自动校正的能力，不然徐翔这种闪避方式还是会被命中。

　　但事情并没有就这样结束，似乎是料到徐翔能够成功闪避，又或者是作为后手，利卫旦直接伸手朝着徐翔抓来，一旦命中，以他的攻击力加上雷神铠甲的一次伤害，绝对足以秒杀！


第八百五十五章 闪避技巧

　　凝滞！

　　因为处于后仰的无处借力状态，徐翔根本没办法对利卫旦本来很容易抵御的普通攻击进行格挡或者肢体闪避，只能用出了所有控制技能中成功率最高实际上却还是很低的凝滞来试图争取时间，可惜运气似乎不太好，技能并没有能够成功。

　　在利卫旦诡异的笑容中，他的手成功命中了徐翔没有任何一点防备的腹部，只是结果却……

　　抵抗！

　　两个完完全全出乎利卫旦意料之外的字飘了起来，让他不由得怔了一下，毕竟他就是知道徐翔身上没有免疫伤害的技能状态才会进行普通攻击的，否则肯定抓紧时间吟唱魔法趁火打劫而不会来浪费时间。

　　也不仅仅是利卫旦意外，连徐翔这个当事人一直保持着古井不波的脸上同样闪过了一丝讶异，不过既然是当事人自然很快就明白过来。

　　攻击无效化！

　　子曾经曰过：上帝如果给你关上了一扇门，那他一定会在另一个地方打开一扇窗，或者给你挖一条地道。

　　虽然子不一定认识上帝，更不知道地道能不能吃，但这句话还是有道理的，徐翔用来阻止利卫旦进行普通攻击的凝滞没有能够成功，却在攻击命中后成功触发了巴拉迪昂阴影披风上的攻击无效化效果，让自己幸免于难。

　　只能说冥冥之中自有注定，徐翔命不该绝，说不定等下出门走在大街上还能捡到五毛钱。

　　不过其实真正算起来巴拉迪昂阴影披风的攻击无效化机率并不是很低，百分之17还高过了阿瓦隆残片上的物理闪避机率，平时也一直在生效，只是不到关键时刻无法凸显其作用而已。

　　而这次就起到了至关重要的作用，徐翔一旦挂掉所造成的后果无疑不堪设想。

　　也没有多浪费时间去庆幸或者感慨，在一瞬之间明白过后徐翔就立刻平衡重心，并且往后退了几步，暂时脱离利卫旦的物理攻击范围，然后重整旗鼓，继续上前缠斗和进行输出，恶魔变身的每一秒可都十分珍贵。

　　至于利卫旦同样没有愣神多久，马上又吟唱起了魔法。

　　雷亟限界！

　　之前的那个紫色圆球早就由于雷系魔法元素被抽走而完全消失了，现在利卫旦再次用出这个技能，但是这次的紫色圆球却比刚才小上许多，想必应该是雷系魔法元素稀缺所造成的影响，对于徐翔来说毫无疑问是个好消息。

　　只是即便如此这个小号的紫色圆球对于徐翔的阻碍还是不容忽视，比之前少上许多却依旧可观的紫色电流从球体上发出，径直席卷了过来。

　　与此同时。

　　雷牙！

　　雷刺！

　　雷击！

　　利卫旦看来是铁了心要用魔法的数量而不是质量来对付徐翔，但也确实有效，在紫色圆球和利卫旦双重的魔法攻击之下，徐翔根本找不到多少的机会进行输出，再加上雷神铠甲的存在不允许出现失误，他不得不将大部分精力都放在了闪避上，甚至有时候还必须退开几码的距离后才能重新近身。

　　要是照这样下去，不说利卫旦能不能够击杀徐翔，光是恶魔变身本来就很紧迫的持续时间会更无法满足击杀的需求，乃至于直接让胜利的天平完全倾斜过去，不具备哪怕是百分之0.0001的扭转可能。

　　而且等到恶魔变身一结束，别说击杀，徐翔连跑都是问题，届时就准备着回新手村了，反观利卫旦则是一脸志得意满外加嘲讽讥笑的模样。

　　“巴拉迪昂的拥有者，你现在就只会跑了吗？刚才闪避禁咒的威风哪里去了？桀桀桀……”看到徐翔在自己的攻击下疲于奔命，利卫旦一边进行施法一边发出了异常刺耳的开心笑声讽刺道。

　　只是利卫旦没注意到徐翔的眼睛正在渐渐地变红，就如同不断往水中滴加红墨水一般，很快就变成了彻彻底底的血红色。

　　间歇性神经过敏！

　　徐翔上一次出现这个症状已经是在半年多以前了，那时是和影魔族族长帕尔切西的战斗，也就是魂之挽歌的由来，当时还因为失血过多送院急救，最后得到似乎是某个路人的帮助才得以安然度过。

　　而在住院之余，汪雪和夏瑶几女还有要求过医生根除间歇性神经过敏，只可惜这个症状并不是传统意义上的治疗就能够痊愈的，它很可能会跟着徐翔直到进棺材。

　　得知无法根除，无论是夏瑶，汪雪，还是一向傲娇不对头的林欣和不谙世事的方馨瑜都有强烈要求徐翔不要再触发间歇性神经过敏了，但很多时候并不是他可以决定要不要的，例如现在。

　　所幸只要不是超负荷的间歇性神经过敏爆发，徐翔持续锻炼的强壮身体还是能够承受得住，要说损失就是疲劳，另外就是一些在承受范围之内的血液罢了。

　　时不时流点血还能刺激骨髓的造血功能呢，多好，多和谐，要不你也流点？

　　“嗯？”受到几次见缝插针的攻击，利卫旦终于察觉到了不对，徐翔的属性并没有变，不过闪避和走位却是精确许多，让人感觉他好像是把身上的每一块肌肉和每一块骨头都控制在手中一样，如臂使指。

　　“452662！”

　　“152637！”

　　又受到两次攻击，其中还有一个高额的十倍暴击，利卫旦总算做出一些应对，开始把魔法集中施放到自己身体的周围，让徐翔自投罗网，可惜他还是低估了间歇性神经过敏状态下徐翔的脑力。

　　好比是未卜先知，利卫旦的每一个魔法都在徐翔的掌握之中，躲避更是精确到常人无法想象的程度，甚至有时候还会让人的脑海中出现“那样不是已经攻击到了吗，为什么还能闪避掉？”“明明差一点就能命中，为什么加了一点却还是没命中？”之类的想法。

　　这是足以让现阶段所有玩家顶礼膜拜的顶尖闪避技巧！


第八百五十六章 黑暗魔龙

　　“小雪，怎么样？现在还联系不上吗？”在落日要塞的理想乡公会总部中，林欣向一旁的汪雪询问道。

　　自从之前连续三次的等级大幅度变化后，徐翔再次提升了六级的事情自然被一直关注着等级榜的众女在第一时间获知，林欣也才会有此一问，不远处的夏瑶同样是一副关注的样子，可惜汪雪给出的答案却无法让人满意。

　　“不行，还是语音屏蔽的状态。”汪雪摇了摇头一脸失望地说道，她本来和林欣一样，以为徐翔的战斗已经圆满结束才会连升六级。

　　“小欣，小遥，你们也不要太担心了，徐翔会升级就证明他非但没有事，还能反过去击杀那些恶魔，说不定等他回来已经七八十级了哦。”挂掉一个语音，上官独舞带着戏谑的笑容说道，前不久脸上罕见的忧虑和担心此时已经消失无踪了。

　　“小舞，你联系好你哥哥了吗？”虽然能从上官独舞的脸上得到答案，但汪雪还是开口问道，因为需要答案的并不仅仅只有她一个。

　　“嗯，他说他刚好在拉斯波尔斯大峡谷附近，现在估计已经到了。”上官独舞刚才联系的就是浅酌，眼下在理想乡公会中，除徐翔外拥有高阶飞行坐骑的玩家就只有他了，因此要去拉斯波尔斯大峡谷帮忙的人选也只有他。

　　当然，不是说理想乡公会中就浅酌和徐翔的等级在50以上，只是其他50级上的玩家要么还没有找到满意的飞行坐骑，要么飞行坐骑的等阶不高，去了也没用。

　　顺便值得一提的是经过迪尔拜克之战，上官独舞已经率先到达了50级，那颗火凤之卵的归属终于尘埃落定。

　　“那……”如果仅仅是浅酌刚好在拉斯波尔斯大峡谷附近，上官独舞显然不可能会完全放心，毕竟蚀影的实力有目共睹，如若徐翔不帮忙，谁输谁赢还真不一定，所以汪雪才会想发问，不过却被打断了。

　　“离歌笑也在拉斯波尔斯大峡谷。”看出了汪雪的疑惑，上官独舞嘴角微微上扬，说道。

　　“离歌笑？”听到这个稍微有点熟悉的名字，夏瑶和林欣疑惑地反问道，她们并不知道徐翔和离歌笑有关系，而且关系还很不错，至于上官独舞本身就是第一届迪尔拜克之战的参与者，再加上剑冢公会的事情，理所当然可以猜到一点。

　　“嗯，他和徐翔是朋友。”上官独舞点了点头，简短地解释道，“而且他也有飞行坐骑。”

　　“飞行坐骑，七阶？八阶？难道是九阶？！”随着上官独舞脸上越来越浓郁的笑意，汪雪终于猜到了正确答案，不禁有些惊讶。

　　“没错，就是九阶。”上官独舞转过头望向了拉斯波尔斯大峡谷的方向，沉声道，“九阶中级的黑暗魔龙！”

　　……

　　“该死，怎么会变成这样，难道他之前一直没有用全力吗？”看到徐翔在众多雷系魔法中游刃有余的样子，并且毫不逊色于全力状态下的输出，利卫旦有些不可置信地咒骂道，脸上满是惊讶。

　　可惜也只是惊讶罢了，就算在场面上徐翔如此占据上风，利卫旦这位地狱七大魔王之二的亚神级恶魔依旧没有任何的慌乱或者说担忧。

　　“473561！”

　　“198725！”

　　“134536！”

　　既然利用大量的小型雷系魔法配合雷亟限界对徐翔已经起不到什么作用，利卫旦立即改变了方针，开始吟唱魔法，在又受到三次攻击并且含有一次十倍暴击的伤害后，魔法终于被完成。

　　地狱雷光！

　　利卫旦浑身上下不断流动的紫色电流忽地暴动起来，并且经由他的身体传导到地面向四周扩散开去，最终形成了一个以他为中心大约10*10码左右的电的海洋，大量的紫色电流在里面奔腾着，几乎将每一寸土地覆盖。

　　覆盖率如此之高的电海再加上紫色圆球的攻击，确实给徐翔造成了一点麻烦，不过也只是一点而已。

　　就犹如蜻蜓点水一般，徐翔在这片电海中仅存的几处空白之间来回腾跃着，甚至还不忘记见缝插针地对利卫旦进行几次攻击，要知道这些空白处可都是根据紫色电流的流动方向和速度在随时变化的，而且很多都只有不到1码的大小，一不小心就会踩中周围纷乱的电流。

　　但是徐翔做到了，一点失误都没有，实在让人叹为观止。

　　其实如果徐翔能够灵活使用翅膀的话像眼下这种纯粹的地面型魔法就很容易闪避了，只是就算到此时此刻，在间歇性神经过敏的状态下，他对于翅膀的掌握力度依旧很低，这种从未涉及过的领域想要一下子融会贯通无疑不容易。

　　相信很多人都有飞翔的梦想，只是一旦梦想成真有了翅膀，绝大部分人却不懂得如何去当一个合格的鸟人。

　　这就是现实与理想的差距。

　　电海并没有持续多久，在四五秒后，奔腾暴走的紫色电流总算慢慢地平息了下来，徐翔也不再腾跃，而是趁机对利卫旦造成大量伤害，巴拉迪昂一次次划过，一个个可观的六位数伤害飘起，一亿两千万的生命值上限以一个喜人的速度下降着。

　　百分之70……68……66

　　如果按照这个速度一直持续下去，徐翔只要配合上影杀和那个用来弥补时间的技能，确实具备了击杀利卫旦的可能，而且可能性并不低。

　　反观利卫旦，这位地狱七大魔王之二的亚神级恶魔则是在施放完地狱雷光后，就好像沉寂了或者说认输了一样，跟之前完全相同地不断施放小型雷系魔法，配合着雷亟限界，对徐翔造成可有可无的一点阻碍。

　　处于间歇性神经过敏状态的徐翔自然立刻发现了利卫旦的异状，但仅剩下战斗能力的他并不会去思考深层次的原因，只会不断地利用巴拉迪昂带走一点又一点的血量，他的脑海中只有唯一的一个想法，那就是——

　　击杀利卫旦！


第八百五十七章 成功击杀？

　　“叮～地狱七大魔王之二？嫉妒的利卫旦（亚神级BOSS）血量低于百分之50，触发庇佑状态，降低所有技能百分之50的冷却时间。”

　　当徐翔手中的巴拉迪昂再次带起一个巨大的八倍暴击伤害时，利卫旦高达一亿两千万的血量终于跌破百分之50，并且触发了第一个临死反扑状态，也是一个对于法系BOSS来说不错的临死反扑状态。

　　只是无论徐翔还是利卫旦，都仿佛熟视无睹一般，前者继续输出，后者继续做着无用功，一切看起来是如此的和谐有序。

　　如果不是处于间歇性神经过敏的状态中，徐翔想必会惊讶一下利卫旦血量到达百分之50的时候就触发了第一次临死反扑，然后再进行推测并且得出亚神级BOSS很可能有三次临死反扑的结论。

　　可惜在间歇性神经过敏的大前提下，这一切也就不会发生了，取而代之的是徐翔不断地挥动着巴拉迪昂，继续对利卫旦输出。

　　而利卫旦没有反应无疑就很不正常了，庇佑降低所有技能百分之50冷却时间的效果可是足以让许多技能变得彪悍起来，借此机会击杀徐翔也不是不可能，至少能够有效的遏制住血量飞速下降的趋势。

　　但是利卫旦却没有这么做，依旧施放着小型的雷电系魔法，连频率都没变，甚至当雷神铠甲的持续时间结束后都没有补充，给人感觉好像是一具没有思考能力的行尸走肉。

　　对于利卫旦可以说和采取不抵抗政策一样的态度，徐翔自然是毫不客气地进行输出，现在的他几乎已经视紫色圆球的攻击和那些小型雷电魔法如无物了，输出直接达到一个前所未有的巅峰状态。

　　徐翔如此疯狂输出的结果就是在仅仅一分钟出头后，利卫旦的血量就跌破了百分之30，并且触发第二个临死反扑状态。

　　“叮～地狱七大魔王之二？嫉妒的利卫旦（亚神级BOSS）血量低于百分之30，触发豁免状态，免疫所有控制技能，提高百分之50的魔法抗性，持续5分钟。”

　　豁免状态其实也是一个对于法系BOSS来说不错的临死反扑状态，因为它能够免疫控制技能，从而保证魔法吟唱不会被打断，不过放在眼下只遭受到徐翔纯粹物理输出的利卫旦身上很明显就没什么用了。

　　虽然利卫旦本身就没有要用的意思，一如既往地熟视无睹，而与此同时徐翔的恶魔变身还剩下近八十秒钟……

　　75秒……40秒……5秒……

　　“492567！”

　　就在徐翔的恶魔变身持续时间只剩下不到5秒时，随着一个华丽丽的十倍暴击出现，利卫旦的血量终于到达了真正的底线，同时触发第三次，也是最后一次的临死反扑状态。

　　“叮～地狱七大魔王之二？嫉妒的利卫旦（亚神级BOSS）血量低于百分之10，触发祝福，系统随机选取一个技能，使该技能变成零冷却时间并且降低百分之80的吟唱时间，施法不可被打断，效果持续30秒。”

　　“叮～系统随机选取技能为【突击雷环】。”

　　祝福的临死反扑状态对于任何一只BOSS来说毫无疑问都是十分有用的，对于法系BOSS的作用更是不可估量，如果被系统刚好选到了长冷却的大范围性伤害魔法，那简直可以逆天。

　　来一个杀一个，来两个杀一双，来三个还能煮一锅。

　　眼下利卫旦被选到的技能是之前对付过徐翔而且还差点成功的突击雷环，这个魔法一旦变成零冷却还降低百分之80的魔法吟唱时间，徐翔显然会连近身都成为问题，不过这个问题并没有产生。

　　因为战斗已经要结束了！

　　影杀！

　　也就是在利卫旦的血量刚刚跌落百分之10的时候，徐翔手中已然变成纯黑色的巴拉迪昂直接刺穿他的肩膀，作为恶魔变身重要媒介的黑色血液喷溅而出，一个巨大的伤害随即冒了出来。

　　“387261！”

　　影杀五倍暴击三十多万的伤害算是很高的了，可惜却还是不足以让利卫旦的血量下降至秒杀效果触发的上限，一亿两千万的生命值意味着百分之一都有一百二十万的巨大数额，而徐翔恶魔变身仅剩的两三秒想要依靠普通攻击造成缺少的九八十万无疑是痴人说梦。

　　更何况仅让利卫旦的血量刚好达到影杀的秒杀效果要求也不够，恶魔恐怖的生命值恢复速度摆在那里，如若想保证触发时间充足，徐翔至少要一次性造成两百甚至三百万以上的伤害才行，所以……

　　毁灭！

　　比影杀黑得更为纯粹的巴拉迪昂在一瞬之间形成，并且在下一个眨眼就洞穿利卫旦另一边的肩膀，大量涌出的黑色血液这次直接把徐翔淋了个透心凉，一个超级巨大的伤害随之出现在视野之中。

　　“7872561！”

　　八倍暴击，七百八十多万！

　　本来徐翔就是打算用毁灭来争取时间，如果按照之前输出最高时的数值进行计算的话，这个毁灭的伤害就堪比半分多钟的输出总量，威力可见一斑，而且还是瞬时伤害，不会给出生命值恢复和技能冷却的时间，性价比又增加了许多。

　　用出毁灭的徐翔没有意外地直接挂掉了，不过马上由于还未结束的盛宴效果复活过来，依靠着两只庇尔斯级魔使恶魔丰厚经验提升到的六十五级掉一级，还有六十四级，依旧占据着等级榜第一。

　　与此同时无论是否挂掉，恶魔变身的效果很明显都会结束，在依靠盛宴复活的时候，徐翔的外表已经变回了原来的模样，属性值也重归正常水平。

　　反观利卫旦，不知道是徐翔的人品爆发还是天要亡他，只是在2秒多钟后就成功触发了影杀的秒杀效果，一个将他剩下所有血量带走的巨大伤害数值出现在刚刚复活的徐翔眼前。

　　“4127439！”


第八百五十八章 真正降临

　　“唉，我怎么就这么命苦呢？”

　　在拉斯波尔斯大峡谷高达数千码的空中，有一个散发着浓郁恶魔气息的术士玩家正骑着一只黑色的龙类生物峡谷的深处飞行，而眼下这个玩家正自言自语地长吁短叹，就好像被人玩弄后始乱终弃了一样。

　　这个术士玩家赫然就是浅酌。

　　其实浅酌会这么哀怨的原因还是很简单的，不外乎就是上官独舞说“要是徐翔没办法安全回来你也别回来了”或者“如果带不回徐翔，那你这几天小心点”之类的话，他这个妹管严的哥哥对此只能表示压力很大。

　　腹黑的妹妹实在是伤不起啊！

　　浅酌的飞行坐骑是八阶高级的冥界亚龙，要说战斗力和飞行速度的话并不是很出色，说不定连一些八阶初级的都比不上，但这只飞行坐骑拥有一个比较特殊的属性，那就是毒素，数量众多的毒素。

　　任何攻击冥界亚龙或者处于一定范围内的敌方单位，都会受到毒素影响，削减包括生命值，攻击速度，移动速度在内的多项属性，而且幅度十分可观，因此浅酌才会敢于一个人进入到目前恶魔密布的拉斯波尔斯大峡谷中央部分。

　　“嗯，那是什么？”就在浅酌琢磨着是不是让徐翔帮忙管教一下上官独舞的时候，突然从前方隐隐约约地传来了一股剧烈的魔法波动。

　　不对，不是魔法波动！

　　浅酌的职业是恶魔吟唱者，所以他对于恶魔的认知和感知都会比其他玩家清晰且敏锐得多，这也是他一路上飞过来能够轻松避过无数恶魔的主要原因，而前方隐约传来的这股波动更是被他一下子认了出来。

　　“好浓郁的邪恶气息，难道是？！”当脑海中出现正确答案的时候，浅酌立刻眼神一凛，闷骚男的姿态完全消失，同时驱使冥界亚龙全速前进。

　　……

　　在影杀的秒杀效果生效的时候，利卫旦的血量确确实实见底了，不过他的身体并没有像普通BOSS那样倒下，也没有爆出任何的物品或者钱币，而是依旧保持着站立，徐翔的个人信息中更没有出现任何的系统提示，包括经验，击杀信息等等。

　　简直就像是刚才争分夺秒的击杀从未发生过一般。

　　而徐翔由于击杀利卫旦这个想法在脑海中已经被完成，而且就算没完成也不再具备完成的可能，因此间歇性神经过敏的状态正在渐渐褪去，血红色的双瞳慢慢地恢复了清明，精神状态也重归正常。

　　恢复到正常状态的徐翔第一个想法就是立即下线去清理床铺防止被夏瑶发现，但在注意到利卫旦的异状后只能放弃这个想法，他想知道究竟有没有成功击杀这只地狱七大魔王之二的亚神级恶魔。

　　可惜现实是很残酷的，徐翔从一开始就被生活强女干了。

　　“就你还想杀死连众神都只能封印的我吗？”

　　也就是五六秒钟的时间，随着周围越来越浓郁的邪恶气息，一个刺耳的声音传入到徐翔的耳中，而当这个声音落下的时候，周围本来缓慢凝聚流动的邪恶气息猛地暴动起来，就如同火药桶被点燃了一样。

　　实际上并不仅仅是徐翔附近，在刚才的那一秒，方圆数十万码内，整个拉斯波尔斯大峡谷的邪恶气息都已经暴动了起来，全部疯狂地朝着峡谷的中央位置涌去。

　　如此明显的波动徐翔自然在第一时间发觉，但听到利卫旦的话，他还是不禁一愣，因为他知道自己从一开始就错了。

　　原罪！

　　利卫旦象征的是七大原罪之一的嫉妒，也就是说只要世界上还存在嫉妒这种情绪，他就永远不可能会被消灭，好比拉格纳罗斯于火元素，所以击杀从一开始就是不成立的，徐翔无论怎么努力，都只是在做无用功罢了。

　　不过这也不能怪徐翔，毕竟游戏中通常的概念就是血量见底等于死亡，重生是另外一回事，根本不会想到还有这种堪称BUG的特殊情况。

　　思考和发愣只是一瞬间的事情，在明白过后徐翔立刻想要转身逃跑，可惜终究是晚了一步，当他头顶的天空被黑暗完全笼罩的时候，一道高达近千码的巨大黑影出现在利卫旦原先的位置，浓郁到已经用肉眼可见的邪恶气息所构成的黑色物质向四周扩散开去。

　　萨尔斯坦守护之光！

　　见黑色物质朝着自己涌来，徐翔马上开启了萨尔斯坦古魔法书上的保护技能，但结果却是出乎意料，这些黑色物质直接穿过紫色的光幕，一点阻碍都没有受到。

　　【恶魔降临？嫉妒】：该单位处于地狱七大魔王之二？嫉妒的利卫旦的周围，受到其负面情绪和原罪的影响，降低百分之50的全属性，降低百分之60的伤害力，降低百分之52的防御力，降低百分之48的魔法抗性，降低百分之67的攻击速度，降低百分之43的移动速度，该效果不可被驱散，不可被抵抗，不可被免疫，不可被吸收。

　　好恐怖的减益状态！

　　利卫旦的恶魔降临显然和徐翔之前遇到过的任何一只恶魔都不同，无论是降低属性的数量还是幅度，而且似乎是带上了本身的特殊属性，连暗影刺客的暗影免疫效果都不能起到作用。

　　这才是地狱七大魔王的真正降临姿态！

　　被降低如此多属性的徐翔没有任何理由能够从比之前更为强大的利卫旦手中逃脱，以真正姿态降临的利卫旦也没有放过徐翔的意思，无需任何的魔法吟唱，只是一股淡淡的魔法波动闪过，跟大范围伤害魔法等量的雷系魔法元素就在转瞬之间被凝聚了起来。

　　“872561！”

　　面对汹涌而来的紫色雷电，徐翔理所当然地也下意识地转身就跑，只是属性被大幅度降低的他根本不可能跑掉，随着一个巨大的伤害冒出来，盛宴的效果再次生效，等级下降了一级，还有或者说剩下六十三级……


第八百五十九章 炼狱冥凤！

　　“巴拉迪昂的拥有者，怎么不反抗了？终于明白我们之间的差距有多大了吗？桀桀桀……”以真正姿态降临，高达近千码的巨大黑影，利卫旦发出了足以响彻周围数千码的刺耳笑声说道。

　　利卫旦之前任由徐翔攻击而采取不反抗政策就是已经决定要以真正姿态降临了，虽然这会让他不得不在之后立刻回归地狱。

　　六十三……六十二……六十一

　　随着利卫旦一道又一道的紫色闪电劈过，一个又一个巨大的伤害飘起，徐翔的等级也在一点一点地下降，他周围5*5码范围内的地面上已经堆满了从他身上和背包中爆出来的大量物品，有最为珍贵的亚神器魂之挽歌，有50级的钻石级套装血舞套装，还有各种药剂，卷轴等等。

　　徐翔并没有去把这些东西重新捡起来，不是说不想，只是一捡起来马上又会再爆出去，完全就是在浪费时间罢了。

　　“这次真的要回新手村了吗？”从重生开始，直到现在，徐翔度过了无数的难关和险境，虽然基本上每次都能够化险为夷，但称为在刀尖上起舞绝对不为过，可惜没想到最终却还是得到这么一个结局。

　　出来混的，总要还的，说的果然没错。

　　“1345266！”

　　就在徐翔思绪万千的时候，眼前又是一道电光闪过，等级再次下降一级，只剩下六十级了，他背包中和身上能够爆出的东西也已经完完全全曝光，只剩下绑定的巴拉迪昂及其配套装备，还有就是勋章和萨尔斯坦古魔法书。

　　所幸徐翔之前把阿瓦隆残片交给了莉雅，否则同样得爆出来。

　　其实如果只是单论徐翔自身，掉回新手村的影响并不是很大，哪怕同样有不败神话和各种光环，这些虚荣有，很好，没有，也不会多糟糕，只要关键的巴拉迪昂还在，其他一切包括等级在内都不是问题。

　　可惜从理想乡公会建立的那一刻起，徐翔代表的就不仅仅是他自己了。

　　不过徐翔并不后悔建立理想乡公会，因为这是他用来帮助汪雪脱离家族掌控和上官独舞解除与蚀影婚约的凭借，即便这次真的掉回了新手村，他也会继续履行承诺，说到就要做到才是纯爷们。

　　更何况后者已经被徐翔把生米煮成熟饭了，不管不顾就是始乱终弃，至于后果，不堪设想。

　　似乎是觉得如此单纯地不断击杀徐翔没意思，利卫旦在又放出一道紫色雷电后用足以响彻整个拉斯波尔斯大峡谷的声音说道：“我，地狱七大魔王之二，嫉妒原罪的利卫旦，现在降临于此，地狱的大门即将打开，蝼蚁们，准备接受死亡的恐惧吧！”

　　利卫旦震耳欲聋的声音滚滚地传向了远方，相信只要还在拉斯波尔斯大峡谷内，乃至于附近的玩家都可以听到。

　　事实上由于利卫旦原罪的扩散范围十分广阔，几乎将整个拉斯波尔斯大峡谷笼罩在内，而且高达近千码的巨大身躯在数万码的距离外都可以轻易看到，所以就算不进行宣告所有玩家也都已经知道了有一只魔君级恶魔降临的消息。

　　而在这些玩家中就包括了已经和蚀影遭遇的浅酌，还有刚刚来到峡谷的中央位置附近，试图来获得炼狱之炎的离歌笑。

　　只是就在利卫旦声音刚刚落下的时候，一声不知从何而来的清鸣划破长空，虽然没有前者那般震慑人心，却另让人有种余音绕梁，三日不绝的感觉，而且同样响彻了整个拉斯波尔斯大峡谷，甚至还传得更远，更清晰。

　　“这是？！”几乎所有听到这声清鸣的玩家都懵了，因为他们想不到有什么生物能够让叫声在传播数十万码后依旧保持清晰，如在耳畔。

　　处于声源附近的利卫旦和徐翔也都是疑惑不解的状态，不过并没有给出多思考的时间，当第二声清鸣响起时，周围终于有了异动，在不远处炼狱之炎的火海中央出现一个数千码方圆的巨大漩涡。

　　与此同时一股特殊的魔法波动笼罩了徐翔。

　　炼狱炎盾！

　　一层突如其来的，薄薄的，仿佛随时都要熄灭的暗色火焰将徐翔包裹在内，只是就这样一层看似弱不禁风的暗色火焰却是将利卫旦堪比一个大范围伤害魔法的紫色雷电给彻底挡住了，还连一点波纹都没激起，平静如初。

　　看到这种情况徐翔要是还不知道这种暗色火焰是何方神圣那就真的逊毙了。

　　炼狱之炎！

　　能够如此简单就挡住魔法攻击的暗色火焰整个《纷争》之中毫无疑问只有炼狱之炎，而在得到这个答案后徐翔已经有些明白事情的始末，连忙翻开个人信息，找到了那几条关键性的系统提示。

　　“叮～你的飞行坐骑墨羽（九阶顶峰冥凤）吸收了大量炼狱之炎，受到炼狱之炎的影响，产生变异，变异时间不定，变异成功率不定，变异方向不定。”

　　“叮～你的飞行坐骑墨羽（九阶顶峰冥凤）变异成功，由于该物种不存在，获得系统自动命名，炼狱冥凤！”

　　真的是墨羽！

　　证实了心中的猜测，徐翔欣喜若狂，本来他都已经给墨羽判定死刑，毕竟炼狱之炎的威力众所周知，更何况是一大片的炼狱之炎火海，没想到这只冥凤不仅仅没挂掉，还由此变异获得提升。

　　而且在这两系统提示下面徐翔还看到了维尼瑟斯获取炼狱之炎任务完成的信息，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　其实并不需要徐翔特地去翻查系统提示，就在炼狱炎盾出现后的一秒钟左右，那个位于炼狱之炎火海正中央的巨大漩涡已经剧烈涌动起来，一只浑身上下被暗色火焰覆盖的紫黑色大鸟从中浮现了出来。

　　在脱离炼狱火海后，已经成长到张开双翼宽达近两千码，长度也有一千多码的墨羽飞到了峡谷的上空，就如一片燃烧的乌云一般，笼罩在利卫旦和徐翔的头顶，更是被仍在拉斯波尔斯大峡谷内的许多玩家看见。


第八百六十章 轻松逃离

　　“那是什么东西？！”

　　“是恶魔在又施放禁咒吗？”

　　“应该不是，好像是只鸟。”

　　看到位于拉斯波尔斯大峡谷中央部分上空，冲天炼狱之炎正上方的“大片乌云”，玩家之间一时众说纷纭，不是说他们不认识徐翔的飞行坐骑，只是变异后的墨羽无论体型上还是外观都有了较大的变化，实在很难将两者联系在一起。

　　即便有比较多的玩家猜测到和徐翔有关，却都会认为是大型禁咒或者新宠物，而不会料到是原先的飞行坐骑变异。

　　当然，也并非所有人都这样。

　　“啧啧，妹夫真不愧是妹夫，这只鸟估计已经超过九阶到达超阶了吧。”距离越近越能够感受到墨羽所带来的强烈震撼，身处拉斯波尔斯大峡谷中心位置附近的浅酌就一脸感慨地说道，随即瞟了不远处和他暂时休战的蚀影一眼。

　　“劝你还是别跟我妹夫斗了，到时候输得太难看可不好，有损你这位司徒家大少爷的脸面。”

　　“你妹夫？”听到浅酌对于徐翔的称呼，蚀影的脸上透出了几丝嘲讽的神色，讥笑地说道，“他会不会成为你妹夫还不一定吧？别忘了，你们只剩下不到半年的时间，别到时候用习惯要改口就不容易了。”

　　“这点用不着你担心，他一定会成为我妹夫的，至少我妹夫绝对不会是你这种人渣。”蚀影话语嘲讽意味浓厚，浅酌自然也不会再跟他客气了，带着严重鄙视的目光说道。

　　浅酌的话让蚀影脸色蓦地一变，毕竟“人渣”指的无非就是那件事情，而那件事情正是让他和上官独舞彻底反目成仇的最大缘由，可以说如果那件事情没有发生，接下去的一系列事件也就不会出现，徐翔就很可能会变成一个和路人甲没两样的角色。

　　可惜蚀影忽略了一点，那就是上官独舞对他根本没好感，相信即便没有那件事情，他们之间的可能性同样不高，而为了解除婚约，上官独舞还是很可能会去找徐翔。

　　只能说一切冥冥之中自有注定。

　　“这句话你还是等到他打赢我拿到神剑艾克塞利德再说吧！”蚀影不想继续在这个被他视为伤口的话题上讨论下去，率先驱使自己身下的飞行坐骑，朝着浅酌冲了过去，战斗也随之再次打响。

　　……

　　墨羽出现影响到的并不仅仅是在拉斯波尔斯大峡谷内的玩家，连以真正姿态降临的利卫旦都不禁怔了怔，因为作为一只亚神级的恶魔，他能够准确地感受到墨羽身上的力量，那是连他都不能不正视的强大力量。

　　而且墨羽变异所借助的媒介还是炼狱之炎这种最为克制魔法的火焰，这只飞行坐骑在以后能够发挥的作用决计无法估量，想到这里利卫旦的脑海中立刻出现了一个想法。

　　抹杀！

　　不过也就是在利卫旦微微发怔的时候，墨羽已经动了，以一个几乎可以说是不可思议外加难以想象的速度，眨眼之间就已经飞到距离徐翔不超过60码的上空，这也刚好是技能施法距离的最大值。

　　徐翔当然明白墨羽的意思，更不会有所迟疑，其实早在查看完系统提示后他就马上把地上的魂之挽歌捞在了手里，为的就是逃跑时不会多浪费时间。

　　确实是要逃跑。

　　即便是知道墨羽在变异后强大许多，也多了炼狱之炎的帮助，徐翔仍旧没有任何战胜利卫旦的可能，哪怕是他不具备无限重生的能力，玩家和BOSS终归是不一样的，品阶相近不等于实力相当，像莉雅就是一个范例。

　　更何况飞行坐骑的作用是加强骑乘者，本身并不拥有多少的战斗能力，而徐翔和利卫旦之间的差距，无疑并不是加成就能够弥补的。

　　影瞬！

　　发动技能，徐翔消失在原地，随即出现在墨羽布满炼狱之炎的背上，与此同时利卫旦也终于动了，虽然比不上墨羽的极致速度，但同样是极其迅猛地径直扑来，他很清楚在有炼狱之炎的情况下魔法根本没什么用，唯一能够起到大作用的禁咒又来不及吟唱。

　　以真正姿态降临的利卫旦吟唱一个单体禁咒只需要一两秒钟，可惜一两秒钟的时间却已经可以让墨羽把他甩出几百条街那么远，因此他想要攻击就只能进行普通攻击，别无选择了。

　　黑暗隐匿！

　　变异一般情况下是不会删减技能的，而是在原有技能的基础上进行加强或者扩充，除非是变异失败或者属性相冲的问题，墨羽本身就是黑暗属性和火属性的高度聚合物，跟炼狱之炎的性质恰好相符，所以原有技能肯定不会消失或是产生巨大变化。

　　想必这也是墨羽能够在掉入炼狱之炎火海后非但不死反倒由此变异从而获得提升的最大原因，对此徐翔只能说运气很好。

　　在用黑暗隐匿的无敌挡住利卫旦一击的同一时间，墨羽翅膀一振，一两千码的巨大身躯已经带着徐翔掠出了近千码，这比那些魔法师的瞬移都还要快上几百分，相信即便是九阶空骑也只能跟在后面吃灰。

　　不对，应该是连灰都吃不到。

　　利卫旦想必也没有料到墨羽的移动速度竟然快到这种程度，连忙扇动起他巨大的黑色翅膀追来，但徐翔显然不会好心地等他，同样让墨羽全速前进，随着时间的一点点推移，两者之间的距离越来越远，而且由于黑暗隐匿的效果，逃脱很明显只是早晚的问题了。

　　“那只恶魔飞出来了！”

　　“大家快跑！”

　　“是亚神级的BOSS啊！”

　　墨羽拥有隐身，利卫旦可没有，这只地狱七大魔王之二的亚神级恶魔正飞向拉斯波尔斯大峡谷口的情况立刻被大部分玩家发现，以为是要开始恶魔最喜欢的屠杀，立刻四散逃开，他们可不像徐翔有独自面对的勇气。

　　所幸并没有多久，当墨羽将距离拉开到快一万码时，利卫旦的视野中终于失去了徐翔的踪迹。


第十三卷


第八百六十一章 超阶！

　　“呼，总算是功成身退了。”看到利卫旦不再紧追不舍，站在墨羽背上的徐翔顿时松了一口气自言自语道，他也确实该松口气，这趟拉斯波尔斯大峡谷之行实在是惊险刺激外加跌宕起伏还有曲折离奇。

　　徐翔可以说是在众多机缘巧合之下才得以幸免于难，只要其中任意一个机缘巧合没有发生，很可能就是一个被送回新手村的结局，那就真不是一般的悲剧了。

　　那是很悲剧。

　　处境安全了，徐翔也终于有时间开始盘点自己在拉斯波尔斯大峡谷中的得与失。

　　失的话比较好统计，就是徐翔背包中的绝大部分物品和身上的血舞套装外加一个献祭之戒而已，要说损失，有，但很明显非常小，起码相对于收获来说几乎已经到可以忽略不计的程度了。

　　这也是幸亏徐翔把魂之挽歌捡了回来，否则绝对得肉痛一下。

　　当然，莉雅挂掉同样算是损失，而且是大头，只是当时这位美丽的亚瑟王不听从徐翔的话乖乖离开，所以让她沉睡几天当作惩罚也好，至于解除契约自然是不可能的，这种能打能抗能暖床的从者没了去哪找？

　　而相较于失，得的方面就非常多了。

　　如第二职业月之贤者就是一个较为重要的收获，恶魔变身的激活更是徐翔能够安全逃离的关键，再者就是等级上的提升一级，千万别小看这一级，五十九级升六十级就算是徐翔都得花上个十天半个月，现在提升相当于节省了这段时间。

　　最后，也是最重要的收获显然就是徐翔的脚下了。

　　墨羽！

　　炼狱冥凤（飞行坐骑）

　　等阶：超阶

　　骑乘效果：移动速度增加百分之2300，全属性增加百分之170，免疫并且吸收所有火系和黑暗系伤害和异常状态。

　　技能：【轮回】：冥凤能够在死亡后利用地狱的力量进行重新轮回和蜕变，并且重获新生，重生后获得豁免状态，吸引所有所受到的伤害转化为生命，持续12秒，同时解除和免疫一切异常状态，冷却时间1个自然日。

　　【黑暗隐匿】：冥凤可以随时利用黑暗元素和炼狱之炎隐藏自身，使敌人难以发现，被动效果：非战斗状态下自动进入潜行，匿迹能力为百分之150骑乘者的隐藏，阻止一切魔法类技能侦查，主动效果：立刻进入潜行状态，匿迹能力为百分之190骑乘者的隐藏，并且获得4秒无敌，同时消除自身所有减益状态，冷却时间3分钟。

　　【碧落黄泉】：任何惹恼冥凤的生物都将会为此付出严重的代价！自爆，以自身为中心2200*2200码范围内的所有单位受到毁灭性的伤害，距离越远伤害越低，自爆时骑乘者处于无敌状态，无视绝大部分免疫，抵抗，防御，吸收伤害技能和效果，并且在接下去的30秒内消除此范围内的所有魔法元素导致绝对性禁言，自爆准备时间4秒，不可被打断，自爆后冥凤将会变回初始状态，并且在7秒后利用凤凰血统重获新生，冷却时间8个自然日。

　　【炼狱之炎】被动技能：炼狱冥凤经过炼狱之炎的洗礼，带有强大的破魔能力，能够消除大部分魔法对其及其骑乘者的影响，实际上除了禁咒，已经没有魔法能够再伤害到它了，即便是禁咒，也能降低所受到百分之70的伤害和异常状态效果及持续时间，并且能够让骑乘者的攻击中附带一定的破魔属性。

　　【炼狱炎盾】：运用炼狱之炎的力量，形成护盾，免疫一切除禁咒外的魔法伤害，即便是禁咒也能够降低所受到百分之60的伤害和异常状态效果及持续时间，效果持续30秒，不可被驱散，冷却时间5分钟。

　　【骑乘】被动技能：炼狱冥凤已经突破普通飞行坐骑的层次，允许任何职业在骑乘状态下进行攻击和施法。

　　主人：凤翔

　　介绍：生活在九幽深处的火凤，是死亡的象征，它拥有操纵大部分火焰和黑暗的力量，并且能够在死亡后利用轮回重新复活，所以也被称为不朽的存在，现已经过炼狱之炎的洗礼，获得了操纵炼狱之炎的力量。

　　超阶！

　　看到这个既可以说是意料之中，又在意料之外的品阶，徐翔的心情不由得激动了一下，要知道前世可是有无数人揣测和追逐过这个超越了普通宠物和坐骑层次的品阶，要说意义连夏瑶的时间掌握者都比不上。

　　时间掌握者毕竟只是一个人的事情，超阶则是关乎所有玩家。

　　进阶到超阶的墨羽光是骑乘效果就比之前强大了很多很多，百分之2300的移动速度加成不用说，能够轻松甩掉亚神级的利卫旦就是靠着这个属性，百分之170的属性提升更是恐怖，要是再配合上徐翔的恶魔变身，肯定比内裤反穿还要强上几分。

　　而技能上的变化无疑更大，不管是原先的技能还是新增技能，都让徐翔有了一种眼前一亮的感觉，特别是冥凤之怒，不对，现在应该叫碧落黄泉。

　　墨羽原先的自爆只有400*400码的范围，而且自爆准备时间长，重生所需要的时间也很长，反观眼下，自爆和重生时间都缩短一秒钟不说，光是自爆范围的尺码就都扩大五倍以上，也就是说覆盖面积至少增加了二十五倍！

　　如果在这个技能放到城战乃至于布里迪安帝国和萨切尔帝国的国战之中，那……好吧，徐翔觉得自己已经无法再想象下去了。

　　另外，可能是由于炼狱之炎的效果，墨羽的自爆多出了一条无视绝大部分免疫，抵抗，防御，吸收伤害技能和效果的属性，这势必会让碧落黄泉变得无法抵挡，完全可以说触之即死，在后期有可观比例玩家具备各种保护技能的情况下，毫无疑问是十分有用的。

　　除碧落黄泉之外，轮回和黑暗隐匿也获得了不同程度的各方面提升，而新增的炼狱炎盾技能就是墨羽之前用来保护徐翔抵挡利卫旦攻击的护盾型技能了，效果想必无需多说。


第八百六十二章 此地无银三百两

　　“叮～玩家雪涵请求进行语音通话。”

　　就当徐翔正对着已经晋级到超阶的墨羽的属性图感慨万千的时候，耳边传来一个语音提示，翻开一看，见是汪雪，他的第一反应自然是接受，不过在即将接受语音的一瞬间，他突然想起一件事情，顿时把手缩了回来。

　　略微犹豫一下，徐翔拒绝了这个语音申请，然后给汪雪发去一个“不用担心，我没事了”的信息，随即立刻收回墨羽，原地下线。

　　在落日要塞的理想乡公会总部中，被徐翔拒绝语音申请的某美女副会长不禁愣了一愣，而这理所当然地被一直关注着她的夏瑶发现，立马开口问道：“小雪，怎么，还联系不上徐翔吗？小舞的哥哥不是说已经没事了？”

　　“不是，他给我发了一个说不用担心的信息，现在已经下线了。”汪雪显然还在想不通徐翔为什么会拒绝她的语音，有些怔怔地答道。

　　“下线了？”不仅仅是夏瑶，连一旁的林欣也发出了疑惑的声音，要知道现在距离游戏关闭还有两个多小时，现实中更是大半夜天还没亮的时候，根本没有任何理由在这个青黄不接的时间点下线。

　　不过同样站在附近的某腹黑女却立刻帮徐翔找到了理由。

　　“可能是我们的徐大会长有些男孩子的事情要处理吧。”智慧超群的上官独舞很快就猜到了徐翔提前下线的真正原因，只是腹黑之魂正发作的她无疑不可能如实相告，带着戏谑的笑意说道。

　　“男孩子的事情？”听到上官独舞意思如此明显的话，夏瑶白净的脸蛋立刻同往常一样带上了一点红晕，“我下线去看看”这几个字也就没能说出口。

　　“小舞，你说得不对，花心大萝卜他对那种事情根本没什么需求。”反观林欣却没有像以前那样说要阉割徐翔或者变成太监之类的话，而是马上就上官独舞的理论进行了反驳，更重要的是她还一副自信满满，振振有辞的模样。

　　“哦？”略微对林欣反应有些意外的上官独舞发出了感兴趣的声音，与此同时一双美目中闪烁着异样的光芒，用循循善诱的语气问道，“那小欣，你是怎么知道的呢？”

　　“这还不简单，我……”林欣张口正想说她那天怎么自动送上门，然后又是如何被徐翔无视的事情，只是却猛地发现这并不是可以让上官独舞，还有汪雪，夏瑶几女知道的东西，声音一下子就戛然而止了。

　　“你怎么了？又是怎么简单的？”上官独舞并没有因此就放过林欣，往前一步继续追问道，语气也变得有些调侃了起来，“难道……”

　　“不是那个难道，就是……这个……我……”林欣比较单纯，而且不擅长说谎，要她一下子编出一个比较完美无漏洞的谎言来瞒天过海是很难的，所以一时之间她就只能吞吞吐吐地来拖延时间，额头上更是有了冒冷汗的迹象。

　　“小舞，小欣是想说既然徐翔和我们这么多个美女同居都没有小动作，应该就是这样的了。”担心林欣再这样下去会东窗事发，汪雪这个事件的始作俑者立即出来帮忙解围道。

　　“哦……是这样吗？”上官独舞故意拖长声音，同时用满含着笑意的眼神看着林欣说道，很明显地透出了一股不相信的味道。

　　“是，是，是，就是这样。”虽然不知道汪雪为什么会出来帮她解围，但有救命稻草出现林欣没有理由不抓住，忙不迭地点了点头并且连声应道。

　　“那我就勉强相信你咯。”看到连汪雪都站出来帮林欣说话，上官独舞就已经可以把事情猜个七七八八了，因此也就没有再继续追问下去，当然，继续追问也没意义，到头来只会更尴尬而已。

　　见上官独舞不再追问，林欣顿时松了一大口气，只是当她回过头时，却发现夏瑶已经下线。

　　……

　　“呼，要是让夏瑶她们看到这个样子，我肯定又要被埋怨好几天了。”脱下头盔，率先映入眼帘的赫然是一片异常鲜艳的血红色，其实本来正常状态下的间歇性神经过敏是不会流血的，但不知道是上次超负荷爆发的后遗症还是其他的什么并发症，徐翔已经变得比女孩子还要脆弱了。

　　毕竟女孩子还只是每个月有那么几天流点血，徐翔要是一激动起来，就得刺激一下骨髓的造血功能。

　　并没有多废话的时间，徐翔马上开始了清理工作，他必须赶在夏瑶或者其他几女发现前将床铺恢复如初，而且还得洗个澡，不然身上的血腥味同样会暴露。

　　不然你觉得徐翔应该说他刚好在每个月不舒服的那么几天吗？如此漏洞百出的借口骗骗林欣这种单纯的女孩子还好，如若想去骗其他女孩子，别说汪雪了，估计连夏瑶那关都过不了。

　　说不定徐翔还会被汪雪和夏瑶认为是变态，那就实在是得不尝试了。

　　作为一个曾经独居过的男性，徐翔对于家务还是拥有一定能力的，以迅雷不及掩耳之势将床单卷起，随手丢到床底下，然后从衣柜中取出被夏瑶洗得干干净净的新床单铺上，整个换床单的过程只花了不到3秒钟，效率果然很高。

　　“很好。”床铺的问题暂时也就这么解决了，徐翔满意地点点头自言自语道，随即走进浴室开始处理下一个问题。

　　也就是在徐翔开始洗澡后的三四十秒，在一个极其细微，十分难以察觉的开门声中，夏瑶推开门走了进来，这个温柔贤惠的女孩子没走几步就注意到床铺的异样，恬静的脸蛋上露出淡雅清新的会心笑容。

　　连看都没有多看一眼，夏瑶径直地走到床边，直接从床底下把那张沾有血迹的床单抓在手中，用力地拽了出来。

　　“啊！”看到床单上的斑斑血迹，夏瑶顿时吓了一跳，所幸及时地捂住嘴，否则势必会被正在洗澡的徐翔发现。


第八百六十三章 调戏夏瑶

　　“真是的，这样都还想瞒着我。”在确定没有被徐翔察觉到后，夏瑶带着七分无奈三分不满的语气轻声喃喃道，不过与其说是埋怨，不如说是恋人之间的嗔怪来得更恰当一点，毕竟她无论脸上心里都没有任何一点责怪的意思。

　　随后夏瑶也没有在房间里多呆，带着这张沾满血迹的床单，轻手轻脚地离开了房间。

　　等到夏瑶离开后大约半分钟左右，浴室的门被打开，几乎是全裸的徐翔从里面走了出来，他自然不是有裸奔的兴趣爱好，只是忘记拿替换的衣服而已，但就在他刚走出浴室没几步的时候，房门突然被打开。

　　“啊！”随着一声惊叫，正想抬脚走进房间的夏瑶直接僵在了原地，因为徐翔被开门声所吸引，恰好回过身来，结果就是两个面面相觑，后者一丝不挂的身体在她的目光下一览无余。

　　“夏……”所幸并没有发愣多久，没等徐翔把名字念完，夏瑶已经回过神来，并且立马就迅速反身“哐当”一声把门重新关上了。

　　“我这是赚了，还是赔了？”夏瑶的动作虽然很快，徐翔的眼睛却还是准确地捕捉到了这个恬静贤惠的女孩子脸蛋上眨眼之间就立刻布满的红晕，摸摸鼻子有些尴尬地自言自语道，随即耸耸肩，也没多在意，继续朝着房间内的衣柜走去。

　　确实不需要多在意，看一眼又不会怀孕，更何况夏瑶换衣服被徐翔撞见也不是一次两次了，这次权当扯平其中一次。

　　“徐翔，你换好衣服了吗？”就当徐翔拿着衣服准备回到浴室继续洗澡的时候，从房门外传来了夏瑶小心翼翼的确认声，相信这个恬静贤惠的女孩子当前肯定还在满脸通红的状态。

　　想到夏瑶透着红晕的可爱脸蛋，徐翔心里顿时萌生了一点调戏的想法，故意压低声音说道：“嗯，换好了。”

　　听到徐翔说换好了，夏瑶理所当然地再次推开门走进来，紧接着就如同历史重演一般，抬起的脚僵在半空中，不过这次的反应速度就快上许多，连说出一个字的时间都没给，门已经又再次关上。

　　“徐翔，你骗我，坏死了！”

　　脸蛋已经红得要滴出水来的夏瑶站在房门口娇嗔道，她长这么大还是第一次看到男人的裸体，而且连看两次，刺激要是小了才叫见鬼，更重要的是她看到的是徐翔的裸体，早就认定的感情让她不免有些心猿意马。

　　“抱歉，抱歉，是我错了，哈哈……”遭受到了嗔怪徐翔连忙道歉道，只是一想到夏瑶的可爱反应就不禁笑出声来。

　　“真是的，你竟然还笑！”徐翔的笑声透着房门清晰地传入耳中，让夏瑶脸上的红晕又深了几分，在不满出声的同时就想打开门，幸好及时地想起在房间内的某雄性生物很可能还在全裸的状态，便道。

　　“那你把换下来的衣服从门缝递出来给我。”

　　“你不进来自己拿吗？”徐翔忍住笑意，问道，只能说夏瑶实在是太可爱了一点，让人在产生保护欲的同时也会不由得想无伤大雅地调戏一下。

　　“你还敢说，要不要我把小雪，小欣她们全部叫过来？”

　　“好，好，好，我从门缝给你递出去。”一听到夏瑶说要叫汪雪，林欣她们过来，徐翔只能果断认怂，前者还好，说不定还能一起调戏，后者就不行了，不拿着水果刀追杀就该谢天谢地。

　　当徐翔把换下来的衣服从门缝中递出来时，夏瑶紧紧抓着门把手，显然是担心中圈套，第三次看到某雄性生物的裸体。

　　其实要是徐翔真的想，夏瑶那连可乐罐都打不开的力气无疑是拦不住的，但调戏要适度，过度伤身，而且如果真的把这位家务一把手惹火了，吃个一两星期泡面都算好的，说不定连泡面调料和泡泡面的水都没有，只能干吃。

　　接过徐翔换下来的衣服，夏瑶立刻逃离了调戏现场，没错，就是逃离，因为她的脑海中怎么都忘不掉刚才的画面，让她一直处于面红耳热的状态。

　　“这样的生活好像也不错。”夏瑶急促的脚步声传入耳中，徐淡然一笑说道，现在的生活确实是比较美好的，更是所有雄性生物和牲口所向往的极致，不过想要让这种生活一直持续下去却是不容易。

　　林欣和上官独舞不用说，既然发生了那种事情徐翔不可能会放开，就是汪雪，夏瑶有点问题。

　　汪雪是一个大家族的子女，虽然比不上上官独舞的家族势力，更是比较不受重视的女儿，却也是有名有姓的，若是徐翔不做点什么，只是就这样保持着暧昧一直下去，最终她还是得离开。

　　而夏瑶的话跟汪雪差不多，她是有父母的人，不可能毫无理由地一生一世呆在徐翔身边，即便她自己愿意，徐翔也不能这么自私。

　　至于方馨瑜就没什么关系了，她那个无良父亲说不定被那些讨债者送去见上帝，无亲无故的情况下就等于无拘无束，要徐翔养她一辈子完全可以，反正不差这点钱，而且还能多一个充当开心果的妹妹。

　　“算了，走一步算一步吧。”想不通就不想，徐翔摇了摇头，不再去多想这个几乎无解的长远问题。

　　等到徐翔洗完澡穿好衣服走出浴室的时候，夏瑶已经再次来到房间内，这个恬静贤惠的女孩子似乎还对刚才的事情有心理阴影，见徐翔出现立即下意识地抬手挡住了眼睛，在悄悄地瞄上一眼确定不是全裸之后才松手。

　　“小雪她们还在线，你快点上线去见见她们吧，她们都很担心你。”一边整理着床铺，夏瑶一边说道，洁白无瑕的脸蛋上还残留着几丝红晕，显得娇俏可人。

　　“嗯。”徐翔点点头应道，他本来就只是下线来销毁间歇性神经过敏的罪证，现在处理完了，自然是继续上线。

　　“还有，以后尽量别再这样了。”夏瑶直起身，回过头来，表情异常认真地指着床铺边缘处的几点红印说道，意思不言而喻。


第八百六十四章 窒息指轮

　　“花心大萝卜，你这家伙下线干么去了，不知道我……不对，小雪很担心你吗？”看到徐翔走进理想乡公会的总部，林欣立刻就是一阵劈头盖脑地责问道，其实要不是担心被上官独舞知道之前的事情，她早就和夏瑶一样提前下线了。

　　林欣不知道的是事情已经被上官独舞猜了个七七八八，只是不点破而已。

　　“抱歉，抱歉，我只是下线去休息一下洗个澡。”虽然说间歇性神经过敏发作的事情已经被夏瑶知道了，但徐翔很清楚这个温柔贤惠的女孩子绝对不会主动去告诉汪雪林欣等几女，所以要他自动招认完全不可能。

　　“你这个……”

　　“好了，小欣，徐翔他在拉斯波尔斯大峡谷里战斗那么久，休息一下也是应该的，只要没事就好。”见林欣还想继续责怪徐翔，汪雪开口帮忙解围道，她隐隐约约能够猜到徐翔提前下线的真正原因。

　　只是就如她所说的那样，没事就好。

　　“对啊，我们的徐大会长在拉斯波尔斯大峡谷里面战斗那么久，连装备都爆光了，看来很辛苦呢。”这时上官独舞也走了过来，绝美的脸上依旧是一贯的小恶魔笑容，看着徐翔说道。

　　听上官独舞的话，林欣和汪雪这才注意到徐翔身上没有任何一件防具，戒指也少了一枚。

　　“没关系，都是些不值钱的东西，也该换了，汪雪，你帮我从公会仓库里找找有什么可以先用着的装备，不用太好，将就一下就行。”徐翔不在意地说道，不过他说得也没错，血舞套装已经有点落伍了，献祭之戒更是几百年前的老古董。

　　“好的。”汪雪点点头应道，只是就在她想要转身离开时却被上官独舞叫住了。

　　“小雪，等一下。”在出声叫住汪雪后，想必感受到几人疑惑的目光，上官独舞微微一笑，从背包中掏出了一枚蓝色的指环，道，“我这里刚好有一枚适合徐翔的戒指，所以你只要找防具就可以了。”

　　窒息指轮（传奇级）

　　使用要求：1000力量，1200敏捷，500韧性。

　　类型：戒指

　　+154力量

　　+167敏捷

　　+104韧性

　　增加百分之42的攻击速度

　　可强化至4级：+13敏捷和增加百分之7的攻击速度

　　可强化至6级：+18敏捷和增加百分之11的攻击速度

　　可强化至8级：+23敏捷和增加百分之15的攻击速度

　　可强化至10级：+28敏捷和增加百分之19的攻击速度

　　可强化至12级：+33敏捷和增加百分之23的攻击速度

　　可强化至14级：+38敏捷和增加百分之27的攻击速度

　　可强化至16级：+43敏捷和增加百分之31的攻击速度

　　附带技能：【窒息】被动技能：当受到足以致死的伤害时，免疫掉这次伤害，同时获得3秒的无敌，但血量会下降至只剩1点，并且在8秒内失去所有的生命值自动恢复效果和无法接受治疗和恢复，冷却时间30分钟。

　　重量89

　　使用限制：法系职业不可使用，无种族限制。

　　介绍：这是一枚令人窒息的戒指，能够极大地增强使用者属性，提高攻击速度，甚至能够在关键时刻保护使用者不受伤害，不过却也会带来某些不利的影响。

　　上官独舞手中的这枚窒息指轮作为一件传奇级装备在属性方面并不能说出色，仅仅只是一般般，强化属性和技能的话同样不是很优秀，特别是后者，虽说是被动触发的3秒无敌保护技能，也只有三十分钟的冷却时间，可惜却会失去所有的生命值自动恢复效果和无法接受治疗和恢复，这就表示在八秒内会一直保持着一点生命值的状态。

　　八秒的前三秒还好，有无敌顶着，后五秒就会十分难过了，被法师用法杖敲一下都得挂。

　　但这对于徐翔来说显然不算什么，他只要在无敌结束的时候开启亡灵复苏就可以保证生命安全了，而且他的生命值自动恢复速度慢得可怜，有跟没有一个样，要说战斗中的恢复也是吸血占大头。

　　可以说这枚窒息指轮是比较适合徐翔的。

　　“你自己不用吗？我记得你好像有一枚戒指是亚传奇级的吧？”徐翔并没有立刻伸手接过这枚窒息指轮，而是开口问道，同时瞄了上官独舞的手一眼，确实看到有一枚亚传奇级的戒指。

　　“你都送我一把那么好的武器了，我不表示一下怎么可以呢？”上官独舞脸上露出倾国倾城的笑容说道，“还是说徐大会长比较希望我用身体……”

　　“停，我接受，可以了吧。”徐翔双手合十，无奈地低头说道，随即接过窒息指轮，丢进背包，其实他觉得自己应该感谢上官独舞的高度腹黑，因为这有效地对他的神经反应速度进行了锻炼。

　　“早这么说不就好了吗？还让人家差点误会了。”上官独舞瘪着嘴说道，只是脸上的笑意分明又浓了几分。

　　对于上官独舞如此明显的表里不一行为徐翔也懒得去吐槽了，而且他觉得这个腹黑女已经把戏弄他当成人生的一大乐趣，只希望戏弄别变成玩弄甚至捉弄就好。

　　“小舞，你这枚戒指是从迪尔拜克之战中得到的吗？”汪雪去公会仓库中找适合徐翔的防具了，所以会发问的自然只有林欣，至于方馨瑜则是自副本结束后就去做一个单人任务，至今尚未归来。

　　当然，方馨瑜出发的时候并不知道徐翔在拉斯波尔斯大峡谷内出事了，不然肯定不会安心离开。

　　“嗯，是我获得迪尔拜克之战胜利的奖品。”上官独舞点点头，轻描淡写地说道，同时还用眼角的余光瞄了徐翔几眼，似乎是在担心或者说期待着什么。

　　“你赢了？！”不仅仅是林欣，连徐翔都惊讶地出声道，然后不约而同地用难以置信的目光打量着上官独舞，就好像在怀疑是其他人假扮的一样。

　　“用得着这么惊讶吗？本小姐难道就不可能赢？”看到林欣和徐翔的样子，上官独舞撅着嘴不满道，只是眼中却闪过了几丝复杂的神采。


第八百六十五章 算计

　　其实林欣和徐翔会不相信上官独舞在迪尔拜克之战获胜并不是没道理的，且不说蚀影这个拥有八阶龙族宠物和亚传奇级NPC从者的胜率最高者，就算是烽火也没那么容易战胜，可听上官独舞说起来却好像是信手拈来一样。

　　略微犹豫了一下，徐翔突然极其认真地问道：“你确定不是他们两个同归于尽了你才赢的？”

　　“去死！好你个徐翔，竟敢这么说我，我是那种只会坐收渔利的人吗？”听到徐翔这句话上官独舞立刻就晃了晃自己的两个小拳头，嗔怒道，透着浓浓不满的绝美脸蛋另有一种与平时不同的风情，只是不知为何嘴角却流露出几丝苦涩。

　　“什么坐收渔利，你们在说什么？”这时汪雪刚好走了过来，疑惑地问道。

　　“就是小舞获得了迪尔拜克之战冠军的事情。”或许是想看看汪雪会是什么反应，林欣抢在上官独舞前头说道，而且仅是陈述了事实，并没有附带任何的主观因素，结果……

　　“小舞你赢了？！”就跟林欣和徐翔一模一样，汪雪惊讶地看着上官独舞说道，俏丽的脸上分明是一副“你不是在开玩笑吧”的表情。

　　“你们竟然都联合起来欺负我，我赢了有什么好奇怪的。”上官独舞鼓起香腮，带着浓度百分之两百的幽怨和不悦说道，不过还没等徐翔，林欣和汪雪开口，她忽地又释然了，“算了，本大小姐大人不记小人过，不跟你们多计较。”

　　对于上官独舞的善变，徐翔，汪雪和林欣已经具有了一定的免疫力，所以并没有多疑问，也没有再继续讨论关于迪尔拜克之战的话题。

　　“喏，徐翔，这是你要的装备。”来到徐翔身边，汪雪一边从背包中掏出了在公会仓库中找到的五件皮甲防具一边说道，“你看看怎么样，要换的话我背包里还有几件，要不要都看看？”

　　“不用了，谢谢。”徐翔微微一笑说道，然后伸出手接过汪雪递过来的五件装备，直接穿了上去。

　　汪雪确实如徐翔所吩咐的那样，并没有拿太好的装备，品质都是亚传奇级，而且全部没有技能，想必是有好技能的装备都被其他理想乡公会的玩家挑走了，差的话对于徐翔又没有什么用。

　　当然，这不太好的一整套亚传奇级防具散件对普通玩家来说仍旧是比较奢侈的，只有一流玩家才能够穿上。

　　换上这套装备的徐翔属性立刻暴涨，比起之前血舞套装还要高了三四百点的属性点，毕竟是亚传奇级装备，怎么都会比钻石级的好，但是如果要徐翔从两者之中选择一个，他还是会选择血舞套装。

　　套装属性！

　　皮甲的套装属性中清一色都有增加移动速度，而散件一般不会有，有的话也很少，相信只要是敏捷职业，没有人会认为有什么属性比移动速度更好，更何况徐翔的输出已经十分充足了，增加移动速度的装备自然是首选。

　　换好装备后徐翔就想离开公会总部去维尼瑟斯之家完成炼狱之炎的任务，不过却被上官独舞给叫住了。

　　“徐翔，等一下。”不仅仅是刚才的不满消失，连一贯的小恶魔笑容都没出现，上官独舞十分认真地说道，“你还记得圣域公会和梦魂公会吗？”

　　“圣域公会和梦魂公会？”听到上官独舞提起这两个陌生又熟悉的词汇徐翔微微愣了一下，不是说他忘记了，只是奇怪突然之间为什么会提起这两个几乎认为已经散会的曾经敌对公会，“记得啊，他们怎么了？”

　　“有人看到这两个公会的玩家在黄昏之都和极寒城堡的边界附近出现，似乎还得到了一些发展。”

　　“得到了发展？”徐翔的眉头皱了一下，他本以为圣域飘渺和白鑫铭经过之前的大挫折已经放弃《纷争》另谋出路，没想到还挺顽强，联合起来偷偷地在暗地里发展，便道，“发展到什么程度了？”

　　“好像是四级公会，他们对入会的玩家要求很严格，我的人还没能加进去。”其实这不能怪上官独舞，毕竟这两个公会是在她来理想乡公会之前就被徐翔打败了的，再加上实力不强又不怎么冒头，所以就没有多去注意，也才会没有事先进行无间道的活动。

　　“徐翔，要不要我们让公会的玩家特别去针对他们一下，压制他们的发展。”一旁的汪雪提议道，她对于白鑫铭最为反感和痛恨的，就好比上官独舞于蚀影。

　　“对，他们肯定还打着我们的主意，一定不能让他们发展起来。”林也欣站出来帮腔道。

　　“让剑冢公会一起吧，既然他们在极寒城堡和黄昏之都的边界附近活动，估计他们藏身的地方也就在那附近，叫两个公会的玩家从两个方向一齐推进过去。”徐翔当然知道圣域飘渺和白鑫铭仍在图谋不轨，因此也没理由对他们客气。

　　“他们要是被逼急了跑去埃尔帕城投靠蚀影怎么办？”汪雪有些担心地问道，她可不想再给以血痕公会为首的公会联盟增加实力了，否则等到游戏后期光是玩家人数理想乡公会这边就很吃亏。

　　“我就是要让他们跑去投靠蚀影。”听到汪雪这么说，徐翔非但没有任何一点担心，反倒是露出了微笑说道。

　　“让他们跑去投靠蚀影？”

　　“对，那你们觉得他们这一年来宁愿潜藏在暗地里慢慢发展也不愿意去投靠蚀影是为什么？”徐翔像极了一只老谋深算的狐狸，带着狡黠的笑容缓缓开口道，只可惜在场还有一只更为老道和聪明的狐狸。

　　“不就是不甘屈于人下呗，这么简单，还用问。”没等汪雪和林欣开始思考，一直站在旁边没有开口的上官独舞立即揭开答案，看她的样子想必是从一开始就明白了徐翔的意图。

　　“独舞说得没错。”徐翔倒也不介意被上官独舞直接说出答案，继续说道，“所以要是他们被我们逼到不得不去投靠蚀影，我们反倒不用担心。”


第八百六十六章 你自己呢？

　　对付圣域公会和梦魂公会的策略就算这么敲定了，汪雪走到一旁，想必是已经开始联系仗剑走江湖，有白鑫铭参与在内的事情这位理想乡公会的美女副会长会如此热心并不需要多奇怪。

　　“徐翔，等一下，还有件事情。”看到徐翔抬脚要离开，上官独舞再次叫住了他，问道“你知道空间魔法师吗？”

　　“空间魔法师？！”传入耳畔的这个关键词让徐翔不由得惊讶出声，连忙回过身来道，“是不是叫混吃混喝？”

　　“你怎么知道？难道你已经见过他了？”见徐翔竟然一下子就说出了这个空间魔法师的ID，上官独舞带着七分疑惑三分讶异地说道，她本以为她会是几人中第一个得到关于这个特殊隐藏职业消息的人。

　　“没，我就是在论坛上看到过一眼而已，还以为是假的。”徐翔迅速平静了下来，淡淡地说道。

　　“哦，那你知道他和永恒旋律公会有摩擦的事情吗？”上官独舞也没有多去在意徐翔提前知道的原因，要知道《纷争》的官方论坛上每天都会产生大量的帖子，有哪个帖子中刚好提到一句两句是很正常的，要回过头再特地去找都不一定找得到。

　　“有永恒旋律公会有摩擦？”

　　“嗯，好像是清场演变成大规模PK，结果这个叫做混吃混喝的玩家一个人干掉了永恒旋律公会三四十个，最后还被他给跑掉了，空间魔法师的名字才开始流传开。”上官独舞将自己得到的消息照本宣科地告诉了徐翔。

　　“那你的意思是……趁机招揽？”徐翔已经猜到了上官独舞将这个消息告诉他的意思。

　　“对，以永恒孤寂的性格肯定会处处针对这个混吃混喝，说不定还拉着血痕公会一起，这样埃尔帕城和极寒城堡就都没他的容身之处了，所以我们招揽的成功率应该还是会很大的。”上官独舞点点头肯定道，她只是想告诉徐翔一声，其实人才招揽早就开始进行了。

　　“应该吧。”徐翔并没有像往常那样赞同上官独舞的说法，而是不容置否地说道，因为他知道招揽有很大可能会失败。

　　前世这个混吃混喝并没有和永恒旋律公会产生摩擦，因此受到了包括当时风头正盛的血痕公会在内几乎所有大型公会的招揽，但结果却无一成功，据说是都遭到毫不犹豫的拒绝，至于原因不明。

　　而在之后混吃混喝和有些公会产生摩擦时再次受到这些大型公会的招揽同样没有接受，似乎是铁了心要当一个散人。

　　“徐翔，你在想些什么？”见徐翔一副明显在神游物外的样子，上官独舞问道，只是在下一秒绝美的脸上再次露出了那个一贯的笑容，“难道是对着我想些龌龊的事情？小欣不是送上门去满足你需求了吗？”

　　“我没接受。”上官独舞的话将徐翔从前世的回忆中拉回到现实，他下意识地随口答道，随即立马尴尬加悲剧了。

　　“徐……翔……”正站在一旁无所事事等汪雪联系完仗剑走江湖的林欣发出了如同地狱一般的声音，脸上的表情更是比真正姿态的利卫旦还要恐怖，刚才她听到上官独舞提到自己，一时之间没反应过来，没想到徐翔已经做出回答。

　　林欣千辛万苦外加汪雪援助才自以为成功隐瞒的事情却被徐翔一个不小心说漏嘴，她怎么可能不生气，所以这个傲娇巨乳妹直接果断地把自己手中的长弓扬了起来。

　　嗖！

　　丝毫不给出任何的解释机会和时间，随着一个破空之音，一根箭矢自林欣手中射出，径直朝着徐翔的某个关键部位飞去，如若命中，虽然没什么伤害也不会真的有肢体损伤，却会很不好看，起码被周围的理想乡公会玩家看到，会长的威严就得大幅度下跌。

　　“喂喂喂，我只是一不小心说漏了而已，不用这样吧。”以敏捷的身手轻松地躲过了这根箭矢，徐翔大声地为自己申辩道。

　　“你这家伙还敢说，那我就一不小心把你变成太监！”眼下正值气头上又羞又恼的林欣显然不可能如此简单地就放过徐翔，大声地宣告道，然后又射出了一箭，再次径直飞向徐翔的某个关键部位。

　　见林欣这个样子徐翔也放弃了在语言上请求原谅的想法，一个侧身躲掉箭矢，紧接着朝着门口跑去。

　　“花心大萝卜，你给我站住！”见徐翔跑出公会总部，林欣没有理由不追出去，或许是担心被甩掉，她还开启了加速技能。

　　“老大，这只能怪你周围美女太多了，你要是分我一个多好呢，说不定现在被追杀的就是我了。”看到一前一后离开了公会总部的徐翔和林欣，位于门口附近的破音幸灾乐祸地说道。

　　“就你还想要欣美女，你能像老大那样驾驭得了吗？别一不小心变太监了。”破音一旁的Acup不屑地撇撇嘴说道，他可是很清楚林欣的巨大威力。

　　“对，对，对，欣美女这种还是远离比较好，我觉得遥美女最好，温柔贤惠，绝对是当老婆的最佳人选。”贞操一斤三毛钱同样站在附近，立刻发表了他自己的看法，还引起周围其他几个同道中玩家的赞同。

　　且不管已经快变成非法集会的猥琐男讨论组，在徐翔和林欣离开后近十秒，汪雪终于完成了联系事宜回到原来的位置。

　　“小舞，徐翔和小欣呢？”发现只剩下上官独舞一人，汪雪顿时疑惑地问道，刚才语音恰好盖过了徐翔和林欣的战斗与说话声，因此她并没有注意到一场追杀的发生。

　　“他们啊？锻炼身体去了。”把目光从门口的方向移开，上官独舞回过身来戏谑地笑道，调侃的意味甚是浓厚，“小雪，我不在的时候家里发生的事情可真不少哦。”

　　“我只是想让徐翔和小欣确定关系而已，小舞，如果你介意的话我向你道歉。”汪雪知道上官独舞说的是哪件事情，淡淡地开口道。

　　“不，我不介意，只是……”上官独舞故意停顿了一下，“你自己呢？”


第八百六十七章 非常的可爱

　　嗖！

　　随着一个破空之音的响起，林欣再次射出一箭，现在她已经和徐翔跑到了落日要塞中比较偏僻的位置，视野中更是早就没有看到任何玩家的身影，可以说是一个十分方便用来做偷鸡摸狗之类事情的好地方。

　　不过正当林欣稍微有些胡思乱想并且心生退意的时候，意料之外的声音传入了耳中。

　　“1”

　　友方单位之间互相攻击是一点的强制性伤害，只是这无疑已经足以证明林欣射出的箭矢确确实实命中了徐翔。

　　“这……”看着这一点的伤害飘起，林欣的脚步不禁慢了下来，因为她很清楚自己是射不中徐翔的，当然，和她一直都只是普通攻击而没有用技能也分不开，但眼下会射中显然很不可思议，唯一的解释就是——

　　徐翔是故意让她射中的。

　　“林欣，把事情说漏嘴是我的不对，所以要攻击的话就继续吧，我不会躲了。”就在林欣有些出神的时候，徐翔也停下了脚步，认真地开口道，他会特意跑到这个偏僻无人的地方，为的就是如此。

　　不是说徐翔不敢在众目睽睽之下认错，只是林欣要是在他不反抗后还动手，那就有点不太好看了，毕竟是理想乡公会的会长，要注意影响。

　　见徐翔愿意站在原地当靶子，回过神来的林欣重新抬起了手中的长弓进行瞄准，但不知为何她就是下不定决心将右手抓着箭矢的手指松开，似乎射击的目标不是泄露她秘密的坏蛋而是一个非常要好甚至更高一层次关系的朋友一般。

　　就这样纠结了五六秒钟，箭矢最终还是没能射出去，林欣放下弓，撇过头去说道：“你要是不跑我攻击又有什么意思啊？真是的，不玩了。”

　　林欣的话任谁都听得出是借口，其实早在追出公会总部的时候她心里的气就已经消去大半，跑出近千码后更是消失得干干净净，她会继续追，需要的无非就是一个台阶罢了，下得了台的台阶，而徐翔主动认错恰好就是。

　　林欣的反应也是在徐翔的意料之中，他微微一笑，随即抬脚朝着这个傲娇巨乳妹走去。

　　“你……你……你要干什么？别过来，不然我要喊人了啊。”听到脚步声，林欣回过头来，一眼就看到徐翔正向着她走去，顿时想起了刚才胡思乱想的内容，一边后退，一边有些慌乱地说道。

　　林欣显然忘记了游戏中还有天雷这东西，女性玩家安全很有保障。

　　“林欣，其实……我有一件事情已经埋藏在心里很久了，一直想要告诉你。”就像是要表白，徐翔的表情忽地严肃起来，异常认真地说道，巨大的反差让林欣不由得愣了一下，下意识地或者说条件反射式地开口。

　　“什……什么事情？”

　　“那就是……”如同是需要下非常大的决心一样，徐翔深呼吸一口气道，可惜下一秒钟突然出现的戏谑笑容证明之前都只是在装蒜罢了，“我一直觉得你挺可爱的，但是我错了，你是非常的可爱。”

　　“非常的可爱？”

　　这句话让林欣再次愣了一下，等到反应过来的时候，她圆润的脸蛋立刻由于羞赧而变得通红，在把弓砸向徐翔的同时大声嗔怒道，“你这家伙给我去死一百次！”

　　“我说的可是心里话哦。”作为一个顶尖的盗贼，要是会被一个弓箭手用弓砸中那就真的是逊毙了，徐翔一边用一个小退步让开林欣的攻击，一边继续开口调戏道，不过这还真是他的心里话。

　　林欣一直很可爱，只是她始终不愿意承认，更不愿意表现出来而已。

　　“你这家伙竟然还说，我一定要把你打得满地找牙！”林欣的脸蛋又红了几分，连那秋天的枫叶都只能羞愧到自杀，她大声地嚷嚷道，但她似乎忘记她是一个弓箭手的事实，提着弓就朝着徐翔冲来。

　　见调戏得差不多了，再调戏下去要出事，徐翔也就没有继续出声，而是开启强化潜行，很快就消失在又羞又恼的林欣视野之中。

　　失去攻击目标，林欣自然只能停下脚步，就这么保持了十几秒的诡异沉寂，这个傲娇巨乳妹带着不经意间流露出的几丝会心笑意自言自语道：“可爱什么的，我才不需要呢……”

　　……

　　调戏完林欣神清气爽的徐翔在落日要塞中随便找了个地方，直接用回城卷飞到黄昏之都，然后直奔维尼瑟斯之家而去。

　　徐翔会特地在这临近游戏关闭的时候跑一趟维尼瑟斯之家理所当然地是为了炼狱之炎的任务，这个在他身上放置了一年多的任务能够完成实在不容易，如果不是墨羽凑巧地凭借炼狱之炎变异，又得遥遥无期。

　　“炼狱之炎【任务难度：2200】

　　你已经取得炼狱之炎，请交给维尼瑟斯，届时你将可以随意兑换任何一件维尼瑟斯之家中的物品。

　　任务时间限制：无”

　　任务中所描述的奖励是任何一件维尼瑟斯之家中的物品，而在上次接受到巴拉迪昂传承任务时徐翔就来过并且询问了维尼瑟斯，得知其中就有他所需要的神圣禁语卷轴，所以选项也只有这个。

　　即便维尼瑟斯之家的不出售物品中有比神圣禁语卷轴更珍贵，对徐翔很有用的物品，在和巴拉迪昂传承任务相比较后，无疑就显得不怎么有意义了。

　　顺便值得一提的是极寒城堡在上次徐翔潜入窃取神圣禁语卷轴失败后，就大大地加强了各个重要建筑的守备力量，要是现在再想潜入，需要花费的力气起码是之前的五倍以上，而且成功率还会大大缩水。

　　因此徐翔能够获得神圣禁语卷轴的途径就只有维尼瑟斯之家一条了，他别无选择。

　　走进了维尼瑟斯之家，轻车熟路地来到那个堆满各种卷轴和药剂的房间，就在徐翔前脚刚刚踏进这个房间内的时候，一个低沉的声音立刻响起。

　　“你终于拿到炼狱之炎了吗？”


第八百六十八章 终得卷轴

　　会在维尼瑟斯之家中开口说话并且询问徐翔关于炼狱之炎的显然就只有维尼瑟斯本人了。

　　“是的。”虽然有点奇怪维尼瑟斯为什么能够先知先觉，徐翔还是点了点头应道，随即从背包中掏出那一朵作为任务完成证明的炼狱之炎，暗色的火焰在手中静静地燃烧着，感受不到任何一丝热量。

　　看到徐翔手中的炼狱之炎，维尼瑟斯一贯保持着平静的脸上第一次出现了表情变化，不过也只是一闪而逝，让人怀疑是不是错觉。

　　“你跟我来。”维尼瑟斯并没有立即伸手接过炼狱之炎，而是淡淡地说道，然后转过身，打开位于他旁边的一个小门，抬脚率先走了进去，对此徐翔自然是毫不犹豫地跟上。

　　小门内是一条不知通往何方的通道，或者说走廊，似乎是故意调节成昏暗的魔法灯勉强能够提供一点视野，要不是拥有影瞳的黑暗视野加成，徐翔最多也就只能看到3码左右的距离，再远就是一片漆黑了。

　　整个通道中只回响着维尼瑟斯的脚步声，至于徐翔已经习惯性地消除掉了。

　　也并没有走多久，大约十多秒后，凭借着影瞳徐翔就看到了通道尽头一个巨大的魔法石门，石门上篆刻着他完全看不懂的晦涩魔法符文，散发着淡淡的不知名魔法气息，但一看就知道是用来保护重要地方的特殊关口。

　　“真没想到还有这种地方。”徐翔在心里感慨道，确实很难会有人想到隐藏商店中还有一个更深层次的隐藏商店。

　　在距离魔法石门还有四五码的时候徐翔就自觉地停下脚步，维尼瑟斯则是径直走到石门前方，伸出如同枯槁般的手在门上的三个位置分别点了一下，三股魔力按次序注入魔法符文中，符文顿时被激活，一个和通道一样大小的青色魔法阵从门中浮现出来。

　　“走吧。”维尼瑟斯丢下一句话，直接走进了魔法阵。

　　“竟然还要传送到别的地方，这太严密了一点吧……”徐翔本以为维尼瑟斯是要打开这扇石门，没想到却是通过石门上的魔法符文来激活一个特定的传送魔法阵，这简直就像是瑞士银行的地底金库。

　　不过并没有多愣神，在感慨完后徐翔也抬脚进入了青色的魔法阵之中，一道青光闪过，消失在原地。

　　作为一个两度进入过藏宝无数的黄昏宝库的玩家，徐翔无疑已经对宝库或者说藏宝的地方具有很强的免疫力了，只是当他的视野切换过来，看到摆放在房间内的物品时，心里还是不免微微吃惊。

　　并不是说房间内的物品很多，相反的，可能连黄昏宝库的十分之一都不到，而且还都是药剂和卷轴，但由于没有屏蔽，很容易就可以发现，这里的药剂无一不是宗师级药剂，卷轴无一不是传奇级卷轴！

　　数千瓶的宗师级药剂！

　　数百张的传奇级卷轴！

　　徐翔已经有点怀疑维尼瑟斯是不是真的仅是一个魔导师了，这些东西，就算是大魔导师，乃至于亚神级的法师都不一定能拥有。

　　“你可以任意地在这里面挑选一件物品带走，如果你要你上次提到过的神圣禁语卷轴，就在那里。”维尼瑟斯似乎没有察觉到徐翔的惊讶和疑惑，又或是不在意，指着一个放满了各种卷轴的置物架说道。

　　“好的。”徐翔将手中的炼狱之炎主动递给了维尼瑟斯，随即朝着他所指的放置着神圣禁语卷轴的位置走去。

　　虽然这里堆放的传奇级卷轴很多，不过可能是使用了某种特殊的保存方法，卷轴之间并不会互相影响，所以徐翔很快就利用神圣禁语卷轴消除光明系魔法元素的特性找到它，从置物架上取下来放在手中。

　　神圣禁语卷轴（传奇级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，4秒吟唱。

　　效果：以施法者为中心，消除1500*1500码内的所有光明系魔法元素，对3000*3000码范围内的光明系魔法元素造成影响，并且持续一段时间，持续时间视该范围内的光明系魔法元素浓度而定，浓度越高持续时间越短，最短为1个小时，上无上限，该效果无法被驱散，无法抵抗，无法免疫。

　　重量12

　　如果说之前还只是猜测，在看到神圣禁语卷轴的详细信息后，徐翔已经能够确定巴拉迪昂传承任务，也就是布里迪安帝国的高层接下去会要求自己去做的事情了。

　　潜入埃尔帕城圣堂使用神圣禁语卷轴！

　　神圣禁语卷轴的作用是消除光明系魔法元素，而要说哪里的光明系魔法元素最值得去消除，无疑就是圣堂了，作为一个拥有，也只拥有众多神圣系职业的组织，一旦失去光明系魔法元素，战斗力可不仅仅是打折这么简单。

　　骑士战士之流或许还能够进行普通攻击，像神圣法师和神圣牧师就完全等于废物，而在圣堂集体失去反抗力量的时候，布里迪安帝国很可能就要有一次真正的大行动了！

　　当然，前提是建立在徐翔成功在圣堂内部用出神圣禁语卷轴的基础之上，这毫无疑问并不是一个简单的任务，光是潜入埃尔帕城就不容易，极寒城堡混乱，即便被发现，也没有人会去注意一个穿着斗篷保持潜行前进的未知玩家。

　　但埃尔帕城就完全不一样了，徐翔只要被任何一个血痕公会及其分会或者同盟公会的玩家看到，绝对会引起蚀影的注意，所以必须做点准备再出发前往帝都，有备无患，未雨绸缪总是好的。

　　与此同时，就在徐翔拿到神圣禁语卷轴的时候，个人信息中传来了系统提示音。

　　“叮～你获得了神圣禁语卷轴，你的任务【寻找巴拉迪昂传承】任务信息发生变更

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　你已经找到了传奇级物品神圣禁语卷轴，请至帝都寻找第一元老瑟蒂斯。

　　任务时间限制：七个自然日。”


第八百六十九章 后续任务

　　看到巴拉迪昂传承任务的系统提示出现，徐翔不禁微微愣了一下，因为这表示神圣禁语卷轴在系统的判定上已经是属于他，否则不会出现“已经找到”四个字，也就是说在眼下这个房间内的东西，只要捞在手中，就可以易主。

　　这显然是一个巨大的诱惑！

　　且不论整个房间内的其他东西，相信光是徐翔周围的三四十张传奇级卷轴就足以诱发当前绝大部分玩家的贪婪之心，哪怕是没能及时逃离，被维尼瑟斯秒杀，只要还能留下几张，那就值了。

　　要知道一张传奇级卷轴在交易所中起码可以卖到几百万甚至上千万，出手几张的话完全可以离开游戏回家养老顺便包个五六七八奶，颐养天年。

　　不过这绝大部分的玩家并不包括徐翔，当然，不是他不心动，只是他不认为维尼瑟斯会真的一点防备都没有，传奇级卷轴和宗师级药剂无论放到哪里都是极其珍贵的，除了傻蛋和脑残，没有人会一点防护措施都没做。

　　看之前极寒城堡的佩尔登联盟为了保护宝库里的东西连细化到每个物品的捆缚魔法阵和专门的固重魔法阵都用上就可以明白。

　　果断将手中的神圣禁语卷轴丢进背包，徐翔转身回到了似乎正专注于研究炼狱之炎的维尼瑟斯身旁，开口道：“维尼瑟斯阁下，我要的东西已经选好了。”

　　“你确定？”听到徐翔的话，维尼瑟斯把目光从手中的炼狱之炎上移开，抬起头淡淡地问道。

　　“是的。”徐翔点了点头应道。

　　“很好。”维尼瑟斯沉重的声音突然高了几度，甚至能够隐隐约约地可以感受到一股笑意，可惜并没有给徐翔深究或者多思考的时间，个人信息中已经传来几个系统提示音。

　　“叮～恭喜你完成了任务【炼狱之炎】，获得自选奖励【神圣禁语卷轴】。”

　　“叮～恭喜你获得了【炼狱之炎】后续任务【维尼瑟斯之家的秘密宝库】。

　　维尼瑟斯之家的秘密宝库【任务难度：未知】

　　由于你完成了炼狱之炎任务，取得维尼瑟斯的信任，允许用以物易物的方式换取维尼瑟斯之家秘密宝库中的物品。

　　任务时间限制：永久

　　注：该任务非一次性任务，可重复进行。”

　　后续任务？！

　　看到维尼瑟斯之家的秘密宝库这个任务徐翔微微讶异了一下，他没想到还会有个后续任务出现，而在讶异之余就是欣喜，因为他本来还在想如何和维尼瑟斯交涉才能继续获取这个房间内的东西，没想到得来全不费力气。

　　真是打瞌睡就有人送枕头外加美女，幸福和性福都有了。

　　但随即徐翔却是对“以物易物”这个模糊的词汇产生了疑惑，所幸维尼瑟斯并没有在发布任务后就置之不理，开口解释道：“你可以拿专家级以上的材料和亚传奇级以上的特殊物品来跟我更换这里的东西，价值方面我会进行判定，然后折算。”

　　“亚传奇级以上的特殊物品？”徐翔反问道，专家级以上材料的定义还比较清楚，这个就理解不能了。

　　“就是除防具，武器和首饰外的特殊物品，宠物蛋可以，佩件也可以，像一些转职证明之类的东西同样可以。”维尼瑟斯耐心地继续解释道，现在的他相比于以前，明显对徐翔更亲近和友善了一点。

　　“好的，谢谢阁下的解释，我明白了。”要是说到这种程度还不明白，那就是低能儿了，徐翔小幅度地躬身感谢道。

　　其实简单说这个维尼瑟斯之家的秘密宝库任务就是用原材料换取成品，在当前没有任何一名宗师级生活职业的情况下毫无疑问是十分有意义的，就是不知道比例如何，不过徐翔觉得维尼瑟斯应该不会像鉴定所的那群黑心鉴定师一样才对。

　　虽然两者都是老头，也收了徐翔数量不菲的金币。

　　至于另外一个可以来交换的特殊物品徐翔是没有一点想法，毕竟无论是宠物蛋还是佩件，又或是转职证明，对于他自己，汪雪夏瑶几女还有理想乡公会的众多玩家都是不可或缺的有用的东西。

　　收购都来不及，怎么可能还有闲余给徐翔拿来进行交换，所以果断无视。

　　炼狱之炎的任务完成，预想的神圣禁语卷轴也拿到手，更是意外地获得一个期望之中的后续任务，收获颇丰背包中却依旧空荡荡的徐翔自然就没有继续呆在维尼瑟斯之家中的理由，告别维尼瑟斯，直接回到了落日要塞。

　　“应该有很多玩家已经下线了吧，汪雪和独舞她们说不定也不在了。”

　　看了一眼时间，距离游戏服务关闭只剩下半个多小时，徐翔一边朝着理想乡公会的总部走去一边暗暗想道，打算看一眼就马上下线，只是没料到走进公会总部时却发现仍在线的人数比想象中的要多得多得多。

　　但人数多了，气氛反倒很奇怪，起码不像平时那般轻松，给人一种沉闷的感觉，就像是有阴霾笼罩在头顶上一般。

　　“老大回来了。”

　　“嘘……看老大怎么处理吧。”

　　“会长会发火吗？”

　　看到徐翔出现，许多理想乡公会的玩家没有同平常一样热切地主动上来打招呼，而是都小声地交头接耳，像破音，Acup等最活跃的几人也没了平时吊儿郎当的态度，一副严肃不苟言笑的样子。

　　发现情况不对劲的徐翔皱了皱眉头，因为这还是理想乡公会总部中有史以来第一次气氛如此沉重。

　　“徐翔，你回来了。”所幸并没有让徐翔久等，这时作为管理理想乡公会内部的副会长汪雪走了过来，不过与往常不同的是，她的脸上透着忧虑，林欣和上官独舞也没有一同出现，至于方馨瑜应该还在做那个单人任务。

　　周围有些玩家在见到汪雪出现后就屏住呼吸，似乎是在等待着什么重大决定一般，这让徐翔的眉头又深了几分。

　　“汪雪，发生什么事了？”


第八百七十章 来龙去脉

　　“徐翔，小舞她……”听到徐翔的问题，眉头紧蹙的汪雪张口就想进行说明，但不知为何又放弃了，叹口气道，“算了，你自己看吧。”

　　汪雪欲言又止的样子让徐翔心中的疑虑更重了，于是在接受她传过来的一段视频后便立刻随手打开，一个陌生的却又能够马上认出来的场景映入他的眼帘，：“这是……迪尔拜克之战？！”

　　徐翔能够一眼识别是因为镜头远处正在战斗的两人分明是蚀影和烽火，会把这两人放在一起的显然就只有迪尔拜克之战了。

　　“嗯，是迪尔拜克之战，徐翔你接着看下去。”汪雪点了点头肯定道，不过却没有如往常那般趁机说点什么，或者发表自己的见解和看法，只是让徐翔继续看下去，就好像是有所忌讳一样。

　　徐翔也没有多问，心中已然有了一点眉目，只是就在他把注意力重新放回到视频画面上时，某个事件的关键人物已经出现在视野的边缘处，一双美目更是带着几丝期待和紧张地死死盯着他……

　　汪雪传来的这个视频应该是直接从官方的直播视频中截取下来的，所以镜头很远，战况只能看个大概，连动作都不是很清晰，不过以徐翔的眼力还是能够看出蚀影占优，而且是比较大的优势，烽火能够暂时不落多少下风主要是靠他冰系魔法师控制能力强的特性。

　　可惜也只是暂时而已，随着时间一点点地向前推移，烽火的劣势已经越来越明显，但事情却在此时又有了变化。

　　上官独舞不知道是早就潜伏许久在一旁等待机会还是刚到不久，找到一个比较隐蔽的位置用出了她上次在帮剑冢公会守城时的那个强袭飓风技能，一道龙卷风以迅雷不及掩耳之势径直地袭向正在酣战的蚀影和烽火。

　　上官独舞的第一目标想必是，也应该是蚀影，可结果却出乎意料，蚀影如同未卜先知一般，在龙卷风刚刚出现的瞬间就迅速离开了龙卷风会经过的路径，反倒是由于处于下风而猝不及防的烽火被命中，并且还刚好被击杀。

　　事情如若只是这样的话其实也没什么，毕竟在迪尔拜克之战中上官独舞和烽火就是敌人，不过接下去的发展却让人有种耐人寻味的感觉。

　　想要利用先手取得优势失败，上官独舞就不再使用魔法，而是开启潜行和幽鬼冲向蚀影，然而这时最令人费解的事情发生了，蚀影非但没有任何戒备，反倒主动地将盗贼从者和巴尔卡丹利奈圣龙都收进宠物空间。

　　想必是对蚀影的行为感到奇怪，上官独舞和幽鬼渐渐放缓了脚步，最终在距离三十码左右的地方便不再前进。

　　反观蚀影则是一脸笑意地开始动口，可惜直播视频不具备录音功能，就算有录音功能这么远的距离也听不到，所以话的内容估计只有他自己和上官独舞清楚，这又给刚才令人费解的事情徒添了几分神秘感。

　　最后，确实是最后，当蚀影不再说话时，随着一道白光闪过，他已经消失在了原地。

　　但视频到这里并没有结束，估计是视频的制作者故意为之，将之前那一段蚀影和上官独舞在迪尔拜克之战中第一次相遇并且进行对话的视频也给截取了下来，放到后面，让人不由得会把两段视频给联系到一起。

　　第二段视频徐翔并没有看完，因为他已经明白公会总部气氛古怪沉闷的缘由了。

　　如果以一个路人，或者说旁观者的角度来看，相信基本上都会认为是上官独舞串通蚀影，联合击杀了烽火，然后又用什么代价作为交换，让蚀影主动弃权，才能如此轻松和意外地取得迪尔拜克之战的胜利。

　　简单说就是上官独舞跟蚀影之间存在不清不楚的关系，甚至有某个交易在里头。

　　在这里必须先说明一下，由于是汪雪主管公会内部，上官独舞负责公会之外，因此前者在理想乡公会中比较有威严，成绩也是有目共睹，而后者出于保密性的考虑，所做的事情一般不为普通玩家所知，这直接导致了大部分的公会玩家都不知道她这个副会长究竟对公会有做出过什么贡献。

　　再加上后进理想乡公会的玩家中很多不了解上官独舞，却几乎都知道她是从埃尔帕城转城过来的事情，一时之间各种猜疑的声音就响了起来，而且还越来越大，只有像破音，Acup这种老成员依旧坚定地相信。

　　相信上官独舞不可能背叛，更不可能和蚀影藕断丝连，一切的一切都是蚀影一手策划的反间计罢了。

　　可惜老成员所占的比例并不高，当初的理想现公会只有几万人，现在已经近百万，更何况他们拿不出任何证据去说服那些发出猜疑声音的玩家，这也就造成了徐翔刚来公会总部时的沉闷压抑气氛。

　　当然，其中肯定有一些奸细在推波助澜，否则不可能在短短不到一个小时之内就形成了如此之大的猜疑声，连汪雪都不敢在众目睽睽之下以一家之言影响徐翔，落人话柄。

　　见徐翔关掉视频窗口，所有在公会总部中之前还在交头接耳的玩家都乖乖闭上了嘴，如果说汪雪是有点威严的话，那这位作为理想乡公会核心和象征的月神会长就是威严十足，声名赫赫，没有人敢去顶撞或者冒犯。

　　这点从不久前逍遥加风流的事情中就可以知道，不然娜些年华和繁华落尽当时不会那么紧张乃至于战战兢兢，噤如寒蝉。

　　不过徐翔并没有立刻开口说话，而是就这么保持了十多秒的诡异沉寂，等到大部分的玩家快因为压抑的气氛达到心理压力的承受上限时，他本来阴郁沉重的脸色忽地一变并且大声地开口道。

　　“蚀影这个垃圾，竟然在看到我们舞副会长之后就逃跑了，真不是个爷们，亏我还把他当成对手，看来是高看他了！”


第八百七十一章 踮起脚尖

　　震撼性且突然性十足的发言让在场的所有玩家都怔了，他们原以为徐翔要么会极力地维护上官独舞，要么就是大发雷霆，根本没想到会是如此一个完全不按照常理出牌的反应，可以说让全部人大跌眼镜，包括一旁的汪雪。

　　或许是觉得还不够，徐翔捏着下巴继续自言自语道：“还是说蚀影是个阳痿？一看到美女就不行了？看来有可能……”

　　“会长，你不觉得可能是……”一个站得最前排可能是比较大胆的男性战士玩家小心翼翼地开口道，只不过在受到徐翔的目光注视时身体还是不禁僵了一下，声音也变得吞吞吐吐，“舞副会长……有……串通外人的……嫌疑吗？”

　　这个男性战士玩家问的问题正是在场许多玩家想问的问题，一时间所有目光又都聚集到了徐翔身上，却看到——

　　“串通外人的嫌疑？你的意思是说舞副会长串通蚀影？”就仿佛是听到了什么冷笑话一般，徐翔似笑非笑地说道，只是有些森冷的目光让那个提问题的男性战士玩家有些畏畏缩缩，“你怎么不说蚀影想要巴结我们的舞副会长呢？”

　　“巴结？”听到这个脑海中从未出现过的崭新词汇，许多玩家陷入了沉思。

　　虽然说徐翔这句话是胡扯的成分居多，但在普通玩家看来却是很有说服力的，要知道上官独舞可是号称布里迪安第一美女，粉丝无数，连对面的萨切尔帝国都有人放出了话要解决徐翔把她抢回去当压会夫人，可见魅力不是一般的高，蚀影就算是裙下之臣也不见有得多奇怪。

　　大部分人玩游戏无非为了两点，一是兄弟，二是美女，当然，指的是男性同胞，女性同胞可以尝试着倒过来念。

　　“可是串通也有很大的可能性啊。”似乎是担心“巴结”的理论成立，这个男性战士玩家鼓起了勇气再次开口道，“在迪尔拜克之战中，舞副会长不是和蚀影说了很多话吗？巴结就不会这样了吧？”

　　“你哪只眼睛看到蚀影和舞副会长说很多话的？”

　　“我……”

　　“我问你，你哪一只眼睛看到舞副会长主动和蚀影说很多话的？”徐翔用越发冷酷的目光盯着这个男性战士玩家说道，语句中把“主动”两个字咬得很重，想要表达的意思显然已经不言而喻了。

　　“主动？”这个关键词让许多玩家不由得回忆起视频的内容，甚至还有几个偷偷调成了静音再开视频查看，结果他们猛然发现上官独舞确实没主动和蚀影说过话。

　　纯粹对话的那段视频中是蚀影先开的口，而上官独舞的脸蛋几乎全程冰冷，透着生人勿近的味道，后面战斗的那段更是不用说了，完全就是蚀影一个人在动嘴，上官独舞连表情都没变一下。

　　“难道从头到尾都是蚀影的阴谋？”这时终于有人开始发现了真相，琢磨道。

　　听到这个声音徐翔的脸上总算是露出了真正的笑容，他的目的就是要让在场的玩家自己去发现真相，因为他也没有任何证据可以去证明这一点，如果单单用嘴说，说服力那绝对是低得吓人，说不定反而还会让人认为他是故意灌输错误思想，直接排除掉。

　　“我看有可能。”

　　“估计是，草，这个蚀影，早晚把他剁碎了喂狗。”

　　“喂狗怎么行？我家狗不吃人渣肉的。”

　　“那就剁得碎一点，让你家的狗看不出是人渣。”

　　有一人发现真相，就会影响周围的其他人，让他们也察觉到，特别是好朋友互相之间，更何况相比于蚀影，他们肯定更愿意相信徐翔和上官独舞，结果没过多久在场的大部分玩家都已经认同了阴谋的论调，之前的背叛言论就好像从未出现过一样。

　　“好了，大家先静一静。”见事情顺利解决，徐翔含着满满的笑意大声说道，偌大的公会总部很快就又安静了下来，目光也都集中到他身上。

　　“记住，不要轻易地怀疑你身边的任何一个人，也不要轻易地去相信，要有自己的主见，更要有自己的坚持，但是你们必须始终相信……”徐翔缓缓地开口道，中间稍微停顿一下，随即声音渐渐大了起来，最后响彻整个公会总部，“舞副会长是绝不可能会背叛的！”

　　徐翔的声音久久地在公会总部中回响着，震慑着所有人的神经，之后不知道是谁喊了一句“舞副会长万岁”，结果所有人都附和起来，声音一浪高于一浪，词汇还在不停地变。

　　“舞副会长永垂不朽！”

　　“舞副会长千秋万代！”

　　“舞副会长一统江湖！”

　　徐翔觉得再让他们喊下去估计指不定还要去征服全宇宙，所幸在“一统江湖”后声音就都停了下来，因为某个可能即将要去征服世界创造历史的美女出现在所有人的视野之中，这时有男性玩家似乎是太激动，大声喊道。

　　“舞副会长我爱你！”

　　“爱你妹啊！”

　　“就你那熊样也不撒泡尿照照。”

　　“你是不是菊花痒了啊？”

　　这个男性玩家在转眼之间就立刻被周围的其他男性玩家给撂倒在地，拳打脚踢，刀光剑影，有几个兴趣盎然的女玩家还趁机帮忙踢了几脚。

　　“徐翔。”看着面带微笑的徐翔，上官独舞眼眶中已然有了泪光，轻声唤道，其实以她的智慧想要澄清还是能够做到的，不过她却没有这么做，就是想要知道徐翔对于她的信任程度究竟有多高，哪怕有一点点的怀疑足以会让她伤心。

　　而结果，很完美。

　　“独舞。”看着上官独舞，徐翔淡然一笑开口回应道，他不知道上官独舞是在测试他们之间的信任程度，他只知道他不能让身边的女孩伤心，这是作为一个男人的责任，无论是哪一个。

　　在思考的须臾之间上官独舞已经主动地跑了过来，作为一个敏捷性剑士的她拥有不输出盗贼的移动速度，只是花费一两秒钟就来到徐翔身边，但在这时她却做出了一个惊人的动作——

　　踮起脚尖。


第八百七十二章 上官辰炎

　　“小舞，你刚才竟然那么大胆……”当公会总部中的理想乡公会玩家由于事件结束而散去的时候，林欣就立刻迫不及待地跑过来说道，语气中带着几分惊讶，也有几分不解，似乎觉得上官独舞刚才主动和徐翔拥吻是完全不应该的行为。

　　在一般人看来确实是难以理解的，毕竟那可是在大庭广众，众目睽睽之下。

　　“徐大会长这么为我说话，不给点好处怎么可以呢？”上官独舞倒是一点都不介意刚才的大胆行径，绝美的脸上露出了倾国倾城的笑容说道，加上刚才拥吻残留下的红晕，美艳的不可方物。

　　只是下一秒这上官独舞脸上却又变成了一贯的小恶魔笑容：“还是说……小欣，你介意了？”

　　“谁会介意这个花心大萝卜跟谁接吻！谁爱吻谁吻去，反正我不稀罕。”就像是被踩中了尾巴一样，林欣连忙申辩或者说解释道，然而如此情急的样子却给人一种很明显的欲盖弥彰的感觉。

　　“好了，小舞，你别再逗小欣了。”看到上官独舞还想继续开口，汪雪阻止道，“时间不早了，我们都下线吧。”

　　时间确实不早了，本来当徐翔回到公会总部的时候就只剩下半小时左右，然后又经过关于蚀影阴谋的论述和上官独舞的主动拥吻，现在只剩下十几钟而已，如果被服务器强制踢下线可不是什么值得夸耀的事情。

　　“嗯，都下线吧，夏瑶应该已经做好饭了。”徐翔脸色沉着严肃地点了点头赞同道。

　　徐翔会保持沉着严肃并不是说眼下有什么需要他保持沉着严肃的事情，更准确地说是他不得不保持沉着严肃，因为他知道只要露出一丝欣喜或者高兴的情绪，立刻就会遭受到以林欣为首的几女的抨击。

　　否则被上官独舞这种级别的美女主动献吻要说不高兴那绝对是在骗亡灵，虽然徐翔本身就是亡灵族。

　　不过就当徐翔，上官独舞，林欣和汪雪正准备下线的时候，一个声音传了过来——

　　“我说妹妹，都这样了，你还不愿意把事情告诉妹夫吗？”在几女中拥有一个妹妹的显然就只有浅酌了，他缓步走过来道，脸上的表情却是不同与平常的严肃，至少比装作严肃的徐翔要更严肃。

　　“事情？”徐翔，林欣和汪雪疑惑地反问道，上官独舞则是低下了头。

　　“要是你还不说我可就说了，再这么瞒下去就真的很可能要来不及了，你难道真的想让爷爷把你绑在家里吗？”浅酌苦口婆心地说道，或许在平时他很吊儿郎当，但在妹妹，也就是上官独舞的事情上他从不含糊。

　　“小欣，小雪，你们可以先下线吗？把徐翔借我一下。”上官独舞忽然抬起了头，用祈求的目光看着林欣和汪雪道。

　　“好的，小欣，我们下线。”看到上官独舞如此少见的神情，汪雪明白过来，马上点了点头应道，对此一旁的林欣也没有多插嘴，就算她再单纯，再傲娇，同样看得出气氛有些严肃，不是开玩笑的时候。

　　等到汪雪和林欣下线后，上官独舞才回过头来开口说道，绝美的脸上已经笼上了一层淡淡的忧伤：“徐翔，你跟我来。”

　　“哦。”

　　上官独舞并没有带着徐翔走多远，而是来到了她平时处理公会事务的一个房间之内，这种房间都有隔音，除非是某些极其特殊的技能，不然是做不到隔墙有耳的，所以不用担心泄密。

　　浅酌同样跟了过来，不过他并没有走进房间，只是站在门口，守门的意思十分明显。

　　“徐翔，你知道开国六大元帅吗？”在进入房间后，上官独舞就走到窗台边，背对着徐翔，从而掩盖了她的表情和神色变化，这时突然语气平淡地开口发问道。

　　“开国六大元帅？”听到上官独舞这个似乎毫不搭调的问题徐翔疑惑了一下，随即还是如实答道，“听说过，好像都挺厉害的，不怎么了解就是了。”

　　“开国六大元帅是在开国时期做出巨大军事贡献，带领军队抗击敌人和开疆扩土的六个人，现在这六个人中只有一位仍旧健在。”上官独舞微微叹了口气，有些无奈地说道，“而这个人，就是我的爷爷。”

　　“爷爷？！”

　　“没错，上官辰炎，开国六大元帅之一，战功无数，目前国内军界的二号人物，你不相信可以去网上查一查，应该可以查得到才对。”上官独舞想必是早就料到了徐翔的反应，继续开口说道。

　　“那……”

　　“我爷爷不允许我和你在一起。”上官独舞没有再多废话，直接把这次事情最关键的地方给说出来，语气中透着几分无奈，也有几分忿忿和埋怨，其实要不是她爷爷阻挠，说不定她已经回到徐翔家里了。

　　“为什么？”不知道是最心底的想法还是下意识的反应，徐翔立刻反问道。

　　“还不是因为你太花心了。”上官独舞终于回过头来，白了徐翔一眼说道，“我爷爷最讨厌的就是三心二意的人，想当年我爸爸比你还风流，据说光是关系暧昧都有五六个，最后还不是只能乖乖地娶了我妈妈一个。”

　　“这个……”被命中要害的徐翔有些尴尬地摸了摸鼻子说道，只是他无疑不可能说出放弃汪雪，放弃夏瑶，放弃林欣的话来，而要他放弃上官独舞同样不可能，所幸上官独舞并没有在这个问题上深究。

　　“徐翔，你还记得我说过我有婚约的事情吗？”上官独舞提起了事情的另外一个关键点道，脸色稍稍有些阴沉，毕竟这个婚约就是一切的起因，更关系到那个她最厌恶的人。

　　“嗯，记得。”徐翔点了点头道，这是上官独舞和他产生交集的缘由，而且还是他必须也应该帮忙解决掉的东西，他自然不可能会忘记。

　　“婚约还没有解除，而且……”上官独舞咬了咬嘴唇，沉声说道，“婚期就在年底。”


第八百七十三章 把肚子搞大

　　“年底？你当时不是说……”听到上官独舞的话徐翔七分疑惑三分惊讶地问道。

　　“我说婚期未定还不是不想让你担心吗？”上官独舞微微撅起嘴，然后幽幽地叹了口气道，“而且我本来以为可以说服我爷爷的，没想到……都怪你这个花心大萝卜，害我都说不过我爷爷。”

　　“是我的错，对不起。”徐翔也明白是自己的原因，诚心地低头道歉道。

　　“好了，我不是来听你说对不起的。”虽然是这么说，但看到徐翔的样子上官独舞绝美的脸上还是崭露出了一丝笑意，因为她觉得自己的努力并没有白费，虽然结果依旧无法让人满意。

　　“那有什么解决办法吗？要不让我去试着说服你爷爷？”徐翔知道上官独舞会把事情全盘托出就是想要解决，便提议道。

　　“我爷爷你是肯定得见的，不过连我都说服不了，你觉得你可以吗？”上官独舞风情无限地白了徐翔一眼说道，只是下一秒眼中再次闪过腹黑的光芒，“要不，徐翔，你把我的肚子搞大吧？”

　　“把你肚子搞大？”这句话让徐翔吓了一跳，还不由得偷偷朝上官独舞平坦的腹部瞄上一眼。

　　“看什么呢？我还没有怀孕，上次是在安全期。”察觉到徐翔的目光，上官独舞偏过身去娇嗔道，随即继续开口发问，“不是都说把生米煮成熟饭家里人就不会反对了吗？要不我们试试？”

　　“没有别的办法了吗？”徐翔很是为难地说道，不是说他不愿意对上官独舞负责，只是如果让上官独舞怀孕，在汪雪，夏瑶她们的眼中就会变得很奇怪了，更何况他才二十岁，并不是一个适合当爸爸的年龄。

　　“逗你呢，没想到你还真信了。”见徐翔为难的样子，上官独舞捂着嘴轻笑了起来，但在说服爷爷失败后，她还真有想过把肚子搞大的事情。

　　“我怎么知道你在开玩笑？”徐翔满是无奈地说道，他可是很认真地在想解决办法，没想到这个最中心的当事人倒是有心情腹黑，果然上官独舞的腹黑已经到深入骨髓，随时随地可以触发的程度了吗？

　　“其实还真有一个办法。”上官独舞的语气忽地认真许多，沉声开口道，“打败他，拿到圣剑艾克塞利德。”

　　“拿到圣剑艾克塞利德？”

　　“嗯，我爷爷说，只要我能证明他配不上我，或者有人比他更适合我，他就会支持解除婚约，而这个证物就是圣剑艾克塞利德。”上官独舞肯定地点点头应道，其实这个约定已经不仅仅是她和她爷爷之间的约定了，早已演变到上官家族和司徒家族之间的程度，也就是说只要能够从蚀影身上拿到圣剑艾克塞利德，婚约就一定能够解除。

　　“独舞，你早说不就好了。”听到上官独舞说出这个真正却十分不简单的解决办法，徐翔没有任何一点犹豫，更没有迟疑，微微一笑，伸出手抱住上官独舞，在她耳畔说道，“我一定会在年底之前拿到圣剑艾克塞利德的！”

　　“嗯。”徐翔坚定的话给了上官独舞莫名的信心，她主动地伸出手环住徐翔的背部，两人就这么在空无其他人的房间内拥抱着，温存着，直到——

　　“叮～有一群邪恶的血精灵已经来到了大陆之上，他们四处游走杀人掠夺，被他们击杀的玩家将会失去灵魂复活的能力，不过如若能够将他们击杀，将获得丰厚的奖励，第四部资料片血精灵的逆袭正式开启！”

　　“妹夫，妹……”可能是对第四部资料片有话说，浅酌突然打开门，结果一眼就看到了正贴在一起的两人，立刻果断尴尬掉，“哈，我什么都没看见，你们继续。”

　　没等拥抱的两人对这个不速之哥的破坏气氛行为进行斥责，浅酌已经重新将门关上，不过即便这样也不可能再抱下去了，徐翔率先开口问道：“独舞，那蚀影的家族难道也是什么开国元帅？”

　　蚀影会和上官独舞进行联姻就证明两个家族的实力应该相差无几，徐翔也才会有这么一个问题。

　　“不是，他们司徒家是一个很古老的家族，势力的话也跟我们上官家不一样，是在政界，如果不是《纷争》的出现，血痕公会的会长现在应该会在进行政治历练，为上台增加资本。”上官独舞理了理自己略微有些凌乱的青丝，答道。

　　“司徒家？没想到还挺有来头。”虽然是这么说，徐翔脸上却是露出了无所谓的笑容，他前世杀掉的政府要员也不是一个两个，确实不需要有所谓。

　　“对了，徐翔，小雪的汪家是政治性的家族，所以会更听司徒家的话，你得小心别让那群人渣把小雪弄出什么问题了。”上官独舞忽然极其认真地说道，她和汪雪是情敌没错，但这并不意味着就应该事不关己了。

　　“嗯，我会注意的。”徐翔点了点头道，“对了，林欣呢？她的家族怎么样？”

　　“你说小欣啊，不用担心，她的家族是商业性的家族，不过实力不怎么样，在上次那件事情之后我就让我哥哥去让他们涉足军界，司徒家想要跟他们说话就必须通过我们这一关。”上官独舞自信满满地说道，至于她说的“那件事情”自然就是林欣跑到安罗萨小镇同御天战神击结婚的事情了。

　　“独舞，谢谢你。”徐翔真心实意地感谢道，毕竟要不是上官独舞，家族方面的事情他根本无能为力。

　　“你也知道要感谢我啊？”上官独舞皱了皱可爱的鼻子说道，让徐翔有股想要伸手捏一捏的冲动，“那好，你就答应我一个条件吧。”

　　“条件？”这个关键词让徐翔的脸色稍微变得有些奇怪，因为很久以前上官独舞说起这个词的时候就导致他跑到了汪雪，林欣，夏瑶和方馨瑜打工的咖啡厅喊上官独舞老婆，结果被追杀的事情。

　　幸好这次并不是如徐翔所想的这样，上官独舞异常认真地说道：“答应我，要是真的有必要，让我怀孕也没关系，不要犹豫。”


第八百七十四章 必须！

　　“把事情都告诉他了吗？”在一个装饰温馨典雅，同时明显透着女孩子气息的房间之内，一个长相还算帅气的男孩开口问道，而他询问的对象是一个容貌倾国倾城，脸上却带着淡淡怅然的女孩。

　　或者应该说女人。

　　“嗯，他说他会一定拿到圣剑艾克塞利德的。”或许是想起什么开心的事情，女孩或者说女人的脸上露出了一丝足以让所有人，无论男女老少都倾倒的美丽笑颜，可惜唯一能够欣赏到的男孩却是如同熟视无睹。

　　不过与其说是无动于衷，不如说是早就习惯了，因为这两人赫然是浅酌和上官独舞，这对亲兄妹。

　　“爷爷到现在都还不让你出门吗？”没有在刚才的问题上继续讨论下去，浅酌转而提起另外一件事情道，眼中透出了浓浓的关切，在上官独舞的事情上，他这个哥哥从来都是十分认真。

　　“有你这个前车之鉴在，他怎么可能不对我严加看管。”上官独舞略微有些不满地瞟了浅酌一眼道。

　　“呃……”对于上官独舞这不带着多少埋怨语气的抱怨，浅酌只能讪笑了几声，就是由于他之前在与紫熏的订婚中离家出走，他爷爷才会在上官独舞回来后就勒令她不准出门，要么等到徐翔击败蚀影拿到圣剑艾克塞利德，要么就一直到婚期才解禁。

　　“老哥，要不你给爷爷说愿意马上娶司徒熏吧，这样说不定他就不会逼我嫁给那个人了。”上官独舞的眼中突然透出了危险的目光，盯着浅酌说道。

　　“这个……那个……对了，我想起我还有事，我先走了哈。”虽然说很关心和迁就上官独舞，但在有些事情上浅酌还是不能够做或者极不愿意做的，像娶司徒薰——游戏中的紫熏——就是一件，所以在打个哈哈的同时忙不迭地逃出了房间。

　　“就知道你不愿意。”见浅酌迫不及待的离开，上官独舞瘪着嘴自言自语道，随即微微叹了口气，“不过感情也强加不来，想当初我还没想到我会喜欢上徐翔呢。”

　　一开始的时候上官独舞确实没想过她会喜欢上徐翔，更准确地说是当时的她还处于那件事情的阴影之中，对于所有雄性生物都是鄙夷加不屑的态度，哪怕是在迪尔拜克之战中主动接近也是为了让徐翔击败蚀影从而解除婚约，并不是对徐翔有意思。

　　简单说就是上官独舞想要利用徐翔，没有任何其他的想法。

　　会提出用身体作为交换条件同样是因为上官独舞觉得男人都是用下半身思考的卑劣生物，有美女送上门肯定脑子一发热就给答应了，没想到徐翔却是不动声色地直接拒绝，还一副爱理不理的样子。

　　或许就是从那时候起上官独舞才开始对徐翔有了兴趣。

　　接下去的事情就很清楚了，上官独舞故意整天缠着徐翔，之后是徐翔跑来埃尔帕城进行巴拉迪昂传承任务和击杀蚀影巴尔卡丹利奈圣龙及红焰变异的事情，紧接着她顺其自然地加入到理想乡公会之中，感情似乎也在一点一点地发酵，更是一点点地丰满。

　　是什么时候真正喜欢上了徐翔的上官独舞并不知道，但要说发现，就是在她毫不犹豫就能够下定决心前往泉州的那一刻。

　　……

　　“徐翔哥哥，小瑜得到了一颗八阶顶峰的宠物蛋哦，小瑜厉害吧？”在餐桌上，方馨瑜一边吃着夏瑶做的早餐一边眉飞色舞地说道，就差没在小脸蛋上写上“我很厉害，快点夸我吧”几个字了。

　　“嗯，小瑜很厉害。”方馨瑜的话让有些出神的徐翔猛地回过神来，他微微一笑夸奖道。

　　“徐翔，陈轩的黑暗圣殿公会已经升到六级了，他说想要一起参加对圣域公会和梦魂公会的清扫行动，你觉得怎么样？”汪雪知道徐翔是因为上官独舞的事在出神，不过她并没有进行询问，而是反倒提起了另外一件事情。

　　“六级了吗？清扫行动不用他，让他开始去打埃尔帕城和黄昏之都边界上的那些要塞。”似乎是早就料到或者说早就决定好的，徐翔一点思考都没有地立刻开口道。

　　其实陈轩的黑暗圣殿公会能够这么快地升到了六级可以说是理所当然的事情，毕竟徐翔，也就是以理想乡公会为首的公会联盟只有三个公会，不像蚀影那边有近十个，在资源的分配上显而易见，即便黄昏之都由于怀柔政策还有个比较大的中华阁公会和其他众多小公会分薄，发展速度却还是能够远远占优。

　　要知道理想乡公会已经快升到八级了，落日要塞也快到六级，再这样下去说不定连大型的魔导炮都能够研发，届时就算国战大规模爆发都不必多担心。

　　“要开始打了吗？如果血痕公会他们来阻挠怎么办？我们和剑冢公会可没办法第一时间去帮忙。”虽然不觉得徐翔会忘记考虑到这点，但汪雪还是将自己的担心给提了出来。

　　“不会的，血痕公会肯定不会主动发起大规模行动，在这三四个月之内。”徐翔十分自信地说道，就好像他就是蚀影，能够控制血痕公会的行动一般。

　　徐翔会这么说自然不是毫无根据的，上官独舞说过她的婚期定在了年底，现在是九月份，距离不过三四个月，在这段时间内以蚀影的性格肯定会采取坚守的政策，就算有行动也不会是大估摸行动，他本人更是会尽量减少出现。

　　因为蚀影很清楚徐翔有杀他的能力，而且他想必也知道了墨羽已经升到超阶的事情，小心谨慎是必然的。

　　如若等到年底徐翔依旧没有能够杀掉蚀影取得圣剑艾克塞利德，那上官独舞很可能会在她爷爷的高压下嫁给蚀影，要说影响显然是十分巨大的，像徐翔刚刚才推翻的背叛理论就会彻底成真，理想乡公会内部说不定还会发生一次严重的动乱。

　　所以无论与公与私，于己于人，徐翔都必须击杀蚀影，拿到圣剑艾克塞利德！


第八百七十五章 程沫雨

　　“哦。”听到徐翔如此自信的语气，汪雪就没有再多问，只是点点头应道，随即就准备继续吃早餐，却又突然想起了其他的事情，“对了，徐翔，听说血痕公会的首席盗贼和蚀影闹翻，脱离公会了。”

　　“是夜深不睡？”并没有任何惊讶，徐翔微微一笑反问道。

　　“嗯。”

　　“如果他来的话就让他加入我们的公会，合约你直接跟他签，价格只要不是狮子大开口都行，年限的话尽量开到最大。”没有任何的犹豫，在得到汪雪肯定的答案后徐翔就立刻开口说道。

　　“你怎么知道他会来我们公会，而且他要是故意和那个蚀影闹翻，来当奸细的怎么办？”或许是看徐翔如此自得写意的样子不爽，没等汪雪说话，林欣就先插嘴道。

　　“不会的，佣兵只忠诚于雇主，只要签下合约，他就不会背叛。”作为一个曾经的佣兵，徐翔自然很清楚，用不容置疑的语气地说道，虽然这是建立在金钱至上的信任，但可信度却是出人意料的高。

　　“他是佣兵？”汪雪看来也知道一点佣兵的事情，带着几分好奇和疑惑地问道。

　　“对，这到时候你可以自己去问他，只要不是太过界的问题相信他应该都会回答你。”徐翔不想表现出太多对于佣兵的理解，语气重新恢复了平淡，“噢，对了，不要问他关于蚀影和血痕公会的事情，佣兵是不会泄露关于之前雇主信息的。”

　　“好的。”汪雪点了点头应道。

　　吃完早餐后就是上学了，现在泉州大学内无人不知无人不晓徐翔的大名，甚至连汪雪，林欣，夏瑶和方馨瑜，乃至于包括刚刚离开的上官独舞和他同居的事情都已经在校内传播开，成为名副其实的校园风云人物。

　　而作为校园风云人物的代价就是当徐翔带着几女步行去上学的时候受到了大量的关注，更有……

　　“月神会长早上好！”

　　两个从未见过面的，甚至都不知道到底是不是泉州大学学生的女孩子突然拦在徐翔和几女的面前喊道，顿时引起了周围几乎所有的注意力，投过来的目光中有不屑，有羡慕，也有吃不到葡萄说葡萄酸的鄙夷。

　　“早上好。”伸手不打笑脸人，更何况还很可能是自家公会的人，徐翔只能微微一笑回应道。

　　“你看到没有，会长对我笑了。”

　　“不对，那是对我！”

　　“你才错了，是对我！”

　　这两个主动打招呼的女孩竟然在得到徐翔的回应后由于笑容到底为谁而争论起来，还有愈演愈烈的趋势，导致即便渐渐走远，声音仍旧被周围所有的学生和路人听到了，更是引发一阵的交头接耳。

　　“徐大会长的魅力可真大哦，连一个笑容都可以起到这种效果。”上官独舞不在，会说这种话的自然只有汪雪了。

　　“花心大萝卜，以后不准你对其他女孩子笑。”似乎是对徐翔刚才的行为十分不满，林欣叉着腰气势汹汹，也波涛汹涌地说道，可能是觉得不够，随即又补了一句，“不对，不准你和其他女孩子说话。”

　　“要不你直接把我锁在家里算了，一了百了。”对于林欣如此没道理的要求，徐翔翻了翻白眼无奈地说道。

　　“这主意不错……”听到徐翔的话林欣低下了头，一副深思的样子，就好像在权衡这个办法的可行性，不过在一两秒后却突然恍然大悟地说道，“不对，你这家伙肯定会爬窗或者撬锁偷偷跑出去的。”

　　“你当我是什么？为了和女孩子说话特意从七八楼爬窗，还是把门锁撬坏？”徐翔发现自己应该对林欣的想象力和天真程度写个服字，终于忍不住吐槽道。

　　“好了，小欣，徐翔只是说话而已，没那么严重，而且……”或许是觉得林欣说得有点过头了，汪雪出来打圆场道，只是下一秒钟脸上又浮现出如上官独舞一般的小恶魔笑容，“而且你也没什么权利去限制徐翔的自由吧？”

　　“大不了我也只跟他一个男孩子说话咯。”就像是早就确定了交换条件，林欣有些扭捏地立即说道。

　　“没想到会长大人竟然还有限制自己女朋友不能和其他男性说话的古怪趣味啊，真是新发现。”没等徐翔和汪雪几女对于林欣这个交换条件进行讨论，就从后面率先传来了一个较为熟悉，透着清冷意味的声音，转过头一看，也是熟人。

　　沫雨，不对，应该叫她全名——程沫雨。

　　其实这位理想乡公会的旭日龙骑从一开始就是泉州大学的学生，还是和徐翔同一届的大一，只不过之前由于一些事情一直请假没来罢了，而在前几天回家的路上恰好被跟她接触最多的汪雪一眼认出来，才会知道。

　　对此徐翔只能说世界真的很小，小到一所学校可以碰到前世闻名遐迩的“龙骑双璧”，虽然这一世两个龙骑美女之间的关系有了不小的改变。

　　顺便值得一提的是徐翔在第一时间将把这个好消息告诉了沫雨的追求者陈轩，他也在第一时间中的第一时间就查询到沫雨所在的班级并且继续展开爱情攻势，可惜就这几天看来依旧是个茶几——

　　上面摆满了杯具。

　　见又一名美女出现在徐翔的附近，周围雄性生物们的目光中羡慕嫉妒恨的浓度更高了，但很快就会更更高，因为也就是程沫雨出现后不到一秒钟的时间，仿佛是事先说好的一样，再次有美女出现。

　　“就是有这种会长，才会有你这种白痴贫乳女。”

　　出现的美女赫然就是前世“龙骑双璧”中的另外一人，辉月龙骑的齐婳，不过她一来就对程沫雨进行了人身攻击，让许多人不由得把目光集中到后者略有规模，却不算很丰满的胸部上。

　　“胸部大有什么用，都是肥肉而已，还整天会被一群色迷迷的人盯着看。”程沫雨瞟了一眼齐婳明显比她丰满的胸部，不屑地说道。


第八百七十六章 练武去！

　　“肥肉？别吃不到葡萄就说葡萄酸了。”

　　“那是你吧，血痕公会比不过我们理想乡公会，才在这里逞口头上的威风。”

　　“别以为我们会一直输下去，下次碰面我一定要你好看！”

　　“那我等着啊，别到时候输得太难看就不好了。”

　　……

　　看到程沫雨和齐婳又吵了起来，徐翔只能无奈地耸耸肩，权当没看见，要知道女人吵架可是很恐怖的，男人最好不要瞎掺和，否则缺胳膊少腿甚至于少第三条腿那就是自讨苦吃，自寻蛋疼。

　　不过至今徐翔仍不明白两人一见面就吵的原因之所在。

　　前世徐翔虽然没怎么听说过，更没有见过这对“龙骑双璧”，但既然会如此称呼想必关系应该很好才对，不然战斗中的配合就很成问题，可这一世不知道是八字不合还是同类相斥，第一次见面的时候互相之间就很不待见，然后渐渐地就演变成了现在这样。

　　而且本来程沫雨和齐婳很明显都是属于那种比较冰冷寡言的女孩子，能够发生如此激烈的争吵也让徐翔觉得很不可思议。

　　“徐翔，我们走吧。”虽说是副会长，还是主管内部比较擅长调解的副会长，汪雪同样没有去劝架的意思，熟视无睹地开口道。

　　“嗯。”最后瞟了一眼已经吵到与起始话题完全无关事情上的程沫雨和齐婳，徐翔点点头应道。

　　……

　　“老大，你来了。”当徐翔和汪雪，夏瑶还有林欣走进教室来到了座位上的时候，正安慰着陈轩的张凡叫道。

　　相比于追求沫雨而如同茶几般的陈轩，张凡的爱情历程就好得多了，七月天使，也就是阮如梦来到泉州的半个月左右时间内，他好听点叫做鞍前马后，难听点就是死缠烂打，总而言之就一直跟着。

　　当然，阮如梦做睡觉洗澡上厕所之类事情的时候张凡没有尾随一起去，那纯粹是变态和色狼行径了。

　　所幸这种如同牛皮糖一般的行为起到了它应有的效用，在几次不算是约会的约会后，阮如梦答应和张凡试着交往看看，可惜由于一些家里和个人原因，阮如梦已经离开泉州，两人能够见面的时间只剩下游戏之中的十个小时。

　　“嗯，怎么，小轩轩还在颓废中？”说话的同时徐翔还瞄了趴在桌子上的陈轩一眼，看来沫雨这块大冰山对他的打击确实不小。

　　“应该是吧，刚才还说要出家当和尚，一辈子不近女色，除非沫雨回心转意，给他一个机会。”张凡摊开手，无可奈何地说道，不过陈轩会说出这种话证明真的是一点机会都没有了。

　　“看来不仅颓废，还病得不轻。”徐翔也实在是爱莫能助，沫雨对爱情方面的事情完全没兴趣，而陈轩想要打败她又是几乎不可能，可以说陷入了一个死胡同之中。

　　“老大，要不强行给小轩轩和那个叫什么沫雨的制造一点独处的机会？”张凡用男人都懂的眼神暗示着徐翔，可惜暗示到的却不止徐翔一个。

　　“你们还是省省吧，沫雨妹妹比我还会打，要是真的制造一点独处的机会，估计陈轩就得缺胳膊少腿了。”坐在徐翔一旁的汪雪用十分随意，却又不像是在开玩笑的语气说道，“据说她之前请假就是去参加什么国外的武术大赛，还拿了个奖回来。”

　　“这么猛？”张凡有些咋舌地说道，然后伸出手抚摸着陈轩的头，“小轩轩，你还是安息吧，恕我和老大无能为力了。”

　　“其实想要追一个女孩子不一定要真的故意去做点什么，有时候不经意的一个微笑，一句关心的话语都可以让她感动。”坐在徐翔另一边的夏瑶低着头轻声说道，似乎是在自言自语，又像是在给陈轩出主意。

　　“就像徐翔对我一样。”夏瑶在心里补充道。

　　“小遥，沫雨妹妹可和你不一样，徐翔只要一句话就可以让你乖乖地跟他回家，给他洗衣服做饭，沫雨妹妹不打败她可没那么容易让她动心。”汪雪笑着说道，像沫雨这种好强的女孩子确实只有打败她才是俘获她芳心的最佳途径。

　　“对了，花心大萝卜，你不是很能打吗？教教你的朋友呗，说不定他还是百年难得一遇的练武奇才呢。”这时林欣也来插嘴道。

　　“还百年难得一遇的练武奇才……照汪雪那么说，要想让陈轩打赢沫雨，起码得学个三四年，等到那时候都不知道变成什么样了，而且沫雨又不是一直原地踏步。”徐翔撇撇嘴否定了林欣的话道。

　　“那游戏中呢？想要在游戏中打败应该会容易点吧？”可能是觉得陈轩太可怜了，夏瑶也帮忙提议道。

　　“算了，我这么跟你们说吧，如果沫雨是个男的，我和她都没有穿任何装备，也不用任何的技能，就白刃战，我都只有六成最多七成的胜率，你们说陈轩可以吗？”其实徐翔早就把所有可能性都想了一遍，陈轩是他兄弟，不可能不帮忙，可惜实在找不到办法。

　　听到徐翔这句话几女就都沉默了，因为她们很清楚徐翔的实力。

　　“我怎么觉得这个沫雨的择偶标准是老大呢？”就在场面顿时安静下来的时候张凡突然摸着下巴自言自语道，但他说的还真没错，徐翔显然是唯一一个能够在现实和游戏中击败沫雨的雄性生物。

　　一时之间汪雪，林欣和夏瑶看徐翔的眼神都有点不对了。

　　“喂喂喂，我早就说过我对这个沫雨没有想法了，只是碰巧而已，谁会知道她现实和虚拟中都这么能打，而且她对我还不是一副冷冰冰的样子。”徐翔连忙替自己申辩道，只能说无巧不成书。

　　不过没等汪雪，林欣和夏瑶开口，陈轩猛地从椅子上站了起来，然后一句话也不说就朝着教室外面跑去。

　　“同学，要上课了，你干什么去？”这节课任课的老师刚好从门口走进来，看见陈轩要出去便奇怪地开口问道，结果他得到了一个惊人的回答。

　　“练武去！”


第八百七十七章 2B青年

　　当徐翔从睡梦中醒来的时候，今天要上的课程都已经全部结束了，只能表示生物钟果然是个好东西。

　　“徐翔，我们去咖啡厅打工，你和我们一起去吗？”看到徐翔睁开眼睛，正在收拾着东西的夏瑶开口问道，现在她们已经完全把咖啡厅的工作当成一种消遣时间的娱乐活动了，去不去其实都看心情。

　　花色尤物对此倒是不怎么介意，或许她本来就是这么打算的。

　　“嗯，好，反正我今天也没什么事。”揉了揉眼睛，徐翔应道，现在上官独舞不在，就算他回家，最多也只是看看那些插播在广告之间的电视剧而已，《纷争》官网和论坛上的东西根本没什么实质性的内容，连看都懒得看。

　　“对了，徐翔，你记得我们新手村时一起组队后来还想杀我们夺宝的那个战士玩家吗？”这时位于徐翔另一边的汪雪突然开口问道。

　　“有印象，好像叫……天下第一？”

　　“嗯，他也在泉州大学，而且是大一哦，不过可能是故意躲着我们，所以一直没看到。”汪雪带着戏谑的笑意说道，她是偶然听到一个泉州大学的学生提起“天下第一”这个ID才会想起来的，结果就去查了一下。

　　“怪不得当初柳倩会说和他吃饭。”凭借着过人的记忆力，徐翔很快就把和这个“天下第一”的交集全部回想了起来，恍然大悟地说道。

　　“小雪，你提起他干么？”想必是同样记起了“天下第一”这个人，林欣疑惑地开口问道。

　　“他最近好像跟郭勋麟还有柳倩走得很近，徐翔，我觉得我们最好提防一下。”汪雪十分认真地说道，无论是这个“天下第一”还是郭勋麟又或柳倩，都是她们和徐翔的敌人，有异动跟他们有关的可能性很高。

　　像之前夏瑶失踪的事情就是前车之鉴。

　　“嗯，最近你们最好不要出门，一定要出去的话至少要找我或者汪雪一起，这些天我也都会和你们一起去咖啡厅。”略微思量了一下，徐翔开口说道，他还在想要不要告诉夏炎，也就是吻毒给这几个人一点教训。

　　之前夏瑶的事情让徐翔明白有些事情是防不胜防的，所以最好的解决办法就是在事情发生之前将其扼杀在摇篮之中，让这些有着或者可能有着歪念头的人不敢将想法付诸行动。

　　……

　　当徐翔和汪雪，夏瑶，林欣还有方馨瑜来到花色尤物的咖啡厅时，店内已经有了一半以上的入座率，虽然大部分人都是点一杯咖啡，或者一块蛋糕这种简单的东西，但全职的那些女仆们仍是照顾不过来。

　　见到这种场景几女理所当然地立刻跑到店内部开始换衣服，至于徐翔则是自顾自地找了一个位置坐下来。

　　虽说是女仆咖啡厅，不过店内的客人并不只有雄性，女性的比例并不低，可能是这家咖啡厅装修比较温馨的气氛起到了作用，徐翔一眼望去就可以看到许多女顾客，其中甚至还不乏一些长相不错的女孩。

　　“难道长得越漂亮的女孩对女仆越有爱？”徐翔觉得有可能。

　　可能是熟能生巧，就在走进店内部后没二三十秒，换好衣服的汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜就走了出来，不得不说以几女的容貌再加上女仆服还是极具杀伤力的，看有些男顾客连咖啡倒在衣服上都浑然不觉就知道。

　　但徐翔却尴尬了。

　　“徐翔哥哥，小瑜穿这件很好看吧！”一眼就发现了徐翔位置的方馨瑜立刻朝着这个方向高兴地招手道，导致所有人的目光也都随之投射过来，男顾客的目光中更是包含着杀气，套用一句苦逼的话。

　　要是眼神能杀人，徐翔就已经掉回0级了。

　　被众多目光汇聚的徐翔赶紧低头喝水，假装没听到，所幸方馨瑜并没有再大喊出声，而是马上能投入到了工作之中，聚集起来的目光也就在几秒后散去。

　　不过当徐翔重新抬起头时，眼角的余光恰好发现了三个奇怪的顾客，说他们奇怪是因为衣着，眼下是九月份，不算冷也不算热的金秋时节，他们却穿着大风衣，围着围巾，还戴墨镜，给人的第一感觉就是——2B青年。

　　而且这三个2B青年还是坐在角落最不受注意的地方，让徐翔的目光不禁凌厉了几分：“难道是图谋不轨的人？”

　　其实且不说与徐翔为敌的郭勋麟柳倩等人，就是汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜的姣好容貌就足以引起一些陌生人士的觑觎，说不定想趁着几女回家路上做出点什么事情来，想到这里徐翔的眼神中顿生寒意。

　　或许是感受到徐翔的目光，这三个2B青年紧了紧身上的衣服和围巾，头也又低了几分。

　　几女的工作时间是四个小时，而在接下去的四小时里徐翔就一直盯着或瞄着，反正就是注意着这三个2B青年，但不知道是察觉到有了人正在注意着他们还是和往常一样，并没有什么特别的发现。

　　“难道只是行为比较怪异的普通客人？”徐翔的念头有些松动，不过既然每天都要跟着几女一起来，也就不需要多担心了。

　　“徐翔，你刚刚好像一直在偷偷地看着什么，不会是看上哪个美女顾客了吧？”刚刚结束工作率先换回便服的汪雪在走过来的时候就带着戏谑的笑容说道，她可是都有在注意着徐翔，自然发现了异状。

　　“你觉得有哪个女顾客比你漂亮的吗？”把咖啡喝干，徐翔嘴角崭露出了一点笑意说道，夸赞几女的话他还是不会吝啬的，更何况汪雪确实很漂亮。

　　“徐大会长什么时候变得这么会说话了？我怎么没发现？”虽然嘴上是这么说，但眼中和嘴角都透出的浓浓笑意证明汪雪还是很受用的，这时同样换好衣服的林欣，夏瑶和方馨瑜刚好都走了过来。

　　“好了，那我们回去吧。”徐翔从坐了四个多小时的位置上站起来，同时活络活络筋骨说道。

　　“嗯。”


第八百七十八章 传奇级宝箱

　　当徐翔上线时，公会总部中已经有许多的玩家了，《纷争》已然成为他们生活中的一部分，说不定还是最重要的一部分，要知道以理想乡公会的福利制度，只要每天不是无所事事地乱逛或者划水，想要混到一般较为轻松的生活水平完全没问题。

　　像Acup，低头浅笑，花色尤物这些公会骨干甚至已经能够只凭借游戏就过得十分富裕，《纷争》被称为第二世界并不只是说说罢了。

　　“徐翔哥哥！”这时方馨瑜刚好从门口走了进来，一眼就发现徐翔，在跑过来的同时娇声喊道，成功扑到怀里后就迫不及待地被背包中掏出一颗红色的宠物卵蛋，“徐翔哥哥，看，这就是小瑜得到的宠物蛋！”

　　烈焰奇美拉之卵（特殊物品）

　　可孵化生物：烈焰奇美拉

　　品阶：八阶顶峰生物

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：奇美拉是精灵族的坚强盟友，他们保护着各大森林和世界之树诺达希尔。他们总是深居简出，充满感情，但是没有语言能力。他们的首要奋斗目标是保护自然界的平衡。奇美拉憎恶一切危害自然种族和自然生物的行为。无论是谁，只要胆敢做出这些行为，那么他马上就会领教奇美拉那足以令人胆寒的怒火。

　　重量46

　　“很好，很好，小瑜很厉害。”看到方馨瑜如此邀功请赏的模样，徐翔微笑着伸出手摸了摸她的小脑袋夸奖道。

　　其实八阶顶峰的生物在当下确实不错，也只能说是不错，根据上官独舞得来的情报，蚀影的坐骑是变异种的暮光之龙，等阶不确定，不过估计是九阶初级或是中级，而离歌笑的黑暗魔龙更是实打实的九阶中级飞行坐骑，可以说这一世的空骑比起前世都增长了近一个等阶。

　　当然，这些坐骑跟现在的墨羽比根本不值一提，九阶和超阶之间的差距从变异前和变异后几近四五倍的属性成长就可以看得出来，那绝对是压倒性的巨大优势。

　　顺便值得一提的是上次在莫西罗特斯山脉，蚀影和亡灵女皇，也就是月光的战斗中差点被击杀，被大量亡灵包围的他最终用出了一个神圣系的范围性驱散和伤害魔法，才勉强反败为胜，而他的NPC盗贼从者早已挂掉，巴尔卡丹利奈圣龙要不是具有飞行优势说不定也要挂掉。

　　前世凶名在外的亡灵女皇果然不简单，徐翔有点想知道月光和号称“第一女玩家”外带“布里迪安第一美女”的上官独舞打起来会怎么样的一个结果了。

　　正当方馨瑜依偎在徐翔怀里接受着奖赏性的抚摸时，汪雪走了过来，用既像是开玩笑，又仿佛是在吃醋的语气说道：“我说你们两个，就不能注意点影响吗？整天腻在一起，要是需要腻一辈子别太早就烦了哦。”

　　“不会的，小瑜最喜欢徐翔哥哥了。”没等徐翔开口，方馨瑜倒是先坚定地表明了自己的立场。

　　“好了，知道你最喜欢你的徐翔哥哥。”意料之中的答案出现，汪雪摆摆手不再多说，转而提起了另外一个话题道，“徐翔，你接下去有什么安排吗？”

　　“安排？我暂时没有什么急着要去做的事情。”巴拉迪昂传承任务的前提条件神圣禁语卷轴已经满足了，不过期限是一个星期之内，因此徐翔并不需要急着赶去帝都，而且有超阶的墨羽，要去也就是几分钟的事情而已。

　　“那就好。”汪雪点了点头说道，“花色她在莫西罗特斯山脉发现了一个传奇级的宝箱，不过守护的怪物很强，问我们要不要去试一试。”

　　之前在莫西罗特斯山脉归来后徐翔就有把莫西罗特斯山脉宝箱的分布及自己探索过的地图情况共享给了公会内的几个骨干盗贼，如低头浅笑，花色尤物，吻毒等等，让他们有空就可以去继续开荒。

　　低头浅笑几人自然不会拒绝，毕竟既有收获又能磨练技术，要是挂了也只能怪自己学艺不精。

　　“守护怪物很强？什么品阶，超过100级了吗？”

　　“超过100级了，是两只低等领主BOSS，其他的信息花色看不到，她说那里是莫西罗特斯山脉比较深处的位置，只有盗贼能够轻松地进去，人多也不行，所以才让我来问你。”汪雪开口解释道。

　　由于之前御天公会大肆进入莫西罗特斯山脉的行为让几乎所有玩家都注意到了这块蕴藏着大量高等级宝箱的藏宝地，导致那里现在已经不会再人迹罕至了，反倒经常会出现由于一两个宝箱而发生的PK战，混乱程度丝毫不逊色于极寒城堡。

　　“超过了100级吗？这样有难度。”听到汪雪的话徐翔皱了皱眉头自言自语道。

　　其实主要还是因为莉雅不在，如果有了这位心灵相通的美丽亚瑟王的帮助，徐翔就有信心去试上一试，莫西罗特斯山脉的传奇级宝箱可是他一直想要寻找的，像答应给方馨瑜的火焰之晶就需要从中获得，还能开出很多其他的好东西。

　　“徐翔，要是不行的话就算了，反正现在也没人可以开，等到有能力了再去就行，我让花色把坐标先记下来。”

　　“汪雪，等一下。”就在汪雪想要通知花色尤物记录坐标的时候，徐翔突然抬起头出声阻止道，“你问下花色那两只低等领主是物理型的还是魔法型的BOSS。”

　　“哦。”虽然不明白徐翔为什么要问这个，汪雪还是点点头，也很快就报出了答案，“魔法型的，好像还是纯粹的魔法型BOSS。”

　　一般情况下守护宝箱的怪物是魔法型BOSS对于盗贼来说并不是一个好消息，毕竟魔法型的BOSS远程攻击不说，还有魔法的自动校正，无论是逃跑还是抓紧时间开宝箱都很麻烦，但徐翔的嘴角却是露出了一丝笑意。

　　“很好，告诉我花色的坐标。”


第八百七十九章 破魔属性

　　炙焰领主（低等领主级BOSS）

　　等级：108

　　魔法攻击：17640

　　防御：6837

　　血量：5500000

　　技能：【火焰体表】【焚烧】【灵魂燃烧】【裂焰】【火系魔法专精】

　　介绍：由纯粹火系魔法元素构成的无意识生物，只拥有最基本的战斗本能，但由于其火系魔法元素纯度之高，火系魔法能力异常出众，甚至不需要吟唱就能够用出一些中大型火系魔法，所造成伤害也能更为优秀。

　　当徐翔遵循着汪雪提供的坐标来到莫西罗特斯山脉的深处，立刻就发现了花色尤物所说的那个传奇级宝箱，同时也看到了在传奇级宝箱附近的这两只完全由橙红色火焰构成的100级以上元素型低等领主级BOSS。

　　“会长。”就在徐翔用影瞳查看两只炙焰领主的信息时，一直潜伏在周围的花色尤物走了过来叫道，语气一如既往地平淡。

　　“花色，附近有什么地方可以用来召唤的吗？不用太大，方圆二三十码就行，附近一两百码内最好不要有怪物。”确定了守护宝箱的怪物确实是完完全全的魔法型BOSS后，徐翔回过头来问道。

　　“跟我来。”依旧惜字如金，花色尤物应该算是整个理想乡公会中对徐翔最不感冒的女孩子了，沫雨至少还会多说几个字。

　　不过看来花色尤物是一个奉行少说话多做事的女孩，她似乎已经将周围环境的情况全部给调查清楚了，只是带着徐翔一个拐弯外加一条一百多码的小路就来到一片方圆四十多码的空地上，小地图中的红点更是基本上全部消失，只有边缘隐隐约约看得到几个。

　　徐翔满意地点了点头，随即也没有再浪费时间，马上着手开始召唤，紫黑色并且散发着炼狱之炎气息的魔法阵纹路爬满地面。

　　墨羽！

　　徐翔敢来打这个传奇级宝箱的主意就是因为有墨羽的存在，炼狱之炎的强大破魔属性注定了除禁咒外的魔法已经不可能造成任何影响，注意，是任何，包括战斗状态和非战斗状态在内！

　　也就是说只要墨羽给徐翔施加一个炼狱炎盾，那两只仅有火系魔法攻击能力却不具备禁咒技能的炙焰领主连让他进入战斗状态都做不到！

　　在这里就必须说明一下如天神下凡等魔法免疫技能和炼狱之炎破魔属性的区别了。

　　天神下凡之流的魔法免疫是指在受到魔法攻击时将所受到的影响屏蔽，或者说解除，简单说就好比亡灵复苏的免疫伤害，而后者则是完全不同，它是直接在魔法攻击未近身之前就将其消除。

　　没错，就是消除！

　　这表示魔法攻击会连触碰到有炼狱炎盾保护的徐翔都做不到，自然就不可能进入战斗状态了，这点要是被广大玩家所知，估计能让那些在拉斯波尔斯大峡谷中铩羽而归的玩家再次雄起。

　　经过5秒的召唤读条后，与之前外形相差无几的墨羽出现在魔法阵原先的位置，就是紫黑色的羽毛上多了一层不怎么引人瞩目的暗色火焰。

　　“花色，你是呆在这里还是跟我一起去？”成功召唤出墨羽，且没有引起周围任何怪物的注意，那个传奇级宝箱可以说已经是徐翔的囊中之物了，语气也就变得轻松写意许多。

　　花色尤物并没有对徐翔的问题做出回答，只是盯着墨羽打量了几秒钟，然后抬脚朝着传奇级宝箱的位置走去。

　　“她心里的会长应该还是独舞吧。”见花色尤物对自己爱理不理，徐翔倒也没有多介意，笑了笑喃喃道，其实这种人反而会比那些表面上言听计从的人更为忠诚，上官独舞真不知道怎么找到这么一个绝无二心的追随者。

　　花色尤物和徐翔一前一后回到了原先传奇级宝箱的附近，前者自觉地站到一旁去，而后者则是径直地朝着宝箱走去。

　　炼狱炎盾！

　　已经晋升到超阶的墨羽施法距离是普通玩家难以想象的，更是普通宠物和坐骑难以比拟的，要知道当时刚从炼狱之炎火海中出现时，他和徐翔的距离就有好几百码，那样都能够在千钧一发的时刻用出技能成功保护。

　　再加上个炼狱炎盾是一个无轨道无延迟无吟唱的技能，只要徐翔在他的施法范围之内都能够在第一时间施加，就像眼下。

　　焚烧！

　　裂焰！

　　作为超过100级的法师型BOSS，炙焰领主所拥有的感知是极高的，当徐翔距离它们还有四十多码的时候就已经被发现，一颗比足球还要大上几分的橙红色火球在转眼之间就向着徐翔袭来，与此同时地上也出现了一条橙红色的裂缝朝着同一个方向蔓延开去。

　　可惜这些都只是无用功罢了。

　　连抵抗都没有出现，当火球触碰到包裹着徐翔的暗色火焰时，就立马消失无踪了，连个火星子都没留下，地上那条橙红色的裂缝更是如同避瘟神一般，主动地退让开，徐翔每前进一步它更是往后缩一点。

　　不过炙焰领主是无意识的元素生命体，只拥有最基本的战斗本能，因此并不会由于攻击失败就放弃继续攻击。

　　焚烧！

　　裂焰！

　　灵魂燃烧！

　　一个个魔法被两只炙焰领主以几乎不需要吟唱的施法速度用出，可惜无论是无轨道的，还是有轨道的，无论是伤害的，还是异常状态的，只要碰到徐翔周身的那一层暗色火焰就会即刻消失，根本起不到任何一点的作用。

　　“这就是炼狱之炎吗？怪不得有那么多人前仆后继去送死。”看到在两只一百级以上低等领主级BOSS攻击之下却怡然自得的徐翔，花色尤物终于说出了她字数最多的一句话。

　　事实上并没有花费多少时间，当炼狱炎盾三十秒的持续时间仅仅过去两秒多钟时，徐翔已经来到了传奇级宝箱的正前方，宝箱上的篆刻和条纹不认识，也不需要更没时间去认识，旋即开始宝箱的开启工作。

　　百分之10……20……30


第八百八十章 寒霜射手

　　以徐翔专家级的开锁技能开启传奇级宝箱还是具有比较高成功率的，可惜也只是比较高而已，真正算起来绝对不会超过百分之20，因此第一次开启时在6秒左右华丽丽的失败就不能说是太意外了。

　　失败是成功他妈，徐翔知道，所以随即继续了开启工作。

　　百分之10……20……30

　　裂焰！

　　焚烧！

　　灵魂燃烧！

　　两只炙焰领主倒是不厌其烦地对徐翔进行攻击，可惜那一层薄薄的，看起来比某日常用品厚不了多少的炼狱之炎却是将所有攻击全部挡了下来，或者应该说消除掉，暗色的火焰甚至连摇曳一下都没有。

　　见在两只一百级以上低等领主级BOSS攻击之下旁若无人开启宝箱的徐翔，花色尤物眼中闪烁着异样的光芒，她已经有些明白上官独舞的选择了。

　　子曾经曰过：牛逼的人不一定什么都牛逼，但苦逼的人一定什么都苦逼。

　　虽然子不一定知道应该把逼还给牛，更不知道苦逼是出自佛经，但这句话还是有道理的，像徐翔现在就是这样，他在普通玩家眼中无疑是非常牛逼的，在很多方面都是，不过他现在却苦逼了——

　　连续两次开启宝箱失败。

　　“难道今天运气这么糟糕，好不容遇到个传奇级宝箱都只能看着消失？”瞄了一眼只剩下十多秒的炼狱炎盾，徐翔在开始第三次开启的时候暗暗想道，好不容易凭借墨羽的炼狱之炎让过程顺利许多，没想到却还是如此蛋蛋忧伤。

　　百分之10……20……30

　　所幸徐翔曾经和幸运女神有过一腿，在第三次开启的时候这一腿终于起到了效果，读条如愿以偿地顺利达到百分之百，篆刻着不知名纹路的传奇级宝箱“吧嗒”一声打开，浓郁的火焰气息从中散发出来。

　　并没有时间多去查看，徐翔伸手一捞，把宝箱内的东西全部丢进了背包，然后毫不犹豫地立刻向外跑去。

　　炼狱炎盾的持续时间要结束了！

　　如果没有炼狱炎盾的保护，以徐翔的血量和魔法抗性只要受到炙焰领主的一次攻击毫无疑问会被秒杀，届时为保命就不得不开启血腥或者天神下凡，而要是刚好那几个看不到详细信息的技能中有个无视免疫或者无视魔法免疫，那就真的是阴沟里翻船了。

　　所以徐翔必须尽量在炼狱炎盾的持续时间之内就脱离两只炙焰领主的仇恨，安全才能有保障。

　　强化潜行！

　　没有进入战斗状态的好处对于盗贼来说就是随时都能够开启潜行技能，而徐翔的强化潜行又是潜行技能中的佼佼者，隐藏不逊色于大部分强隐技能，还有移动速度的加成，再加上装备和职业天赋，移动速度马上达到了一个最顶峰的状态。

　　“好快！”几乎只是一个转眼，花色尤物就发现象征着徐翔的小绿点已经消失在了她的小地图之中，一贯保持着冰冷的脸蛋上第一次浮现出讶异的神色。

　　连花色尤物这种一流接近顶尖的盗贼都只能对徐翔的速度望洋兴叹，更何况是身为法师型BOSS的炙焰领主，即便元素型怪物拥有额外的移动速度加成，它们还是远远不及，不消两三秒视野中就失去徐翔的踪影，重新回到了已经被开掉的传奇级宝箱附近徘徊。

　　大功告成！

　　“看来小瑜要很开心了。”在成功脱离两只炙焰领主的仇恨之后，徐翔就一边朝着墨羽的位置前进，一边开始查看收获，而打开背包的时候，他一眼就看到了一块熟悉的，已经承诺要给某小女孩的东西。

　　火焰之晶（特殊物品）

　　品质：92

　　品阶：传奇级

　　效果：增加佩戴者92点的火焰抗性，并且有百分之7的几率免疫火系魔法效果，包括伤害和异常状态，也可以喂养宠物使其获得蜕变进阶的可能，即便无法进阶一能够在一定程度上增加其能力，对于超阶生物无效。

　　增加火焰抗性和免疫火系魔法的效果不可与其他火焰之晶叠加，但可以与其他元素晶体叠加。

　　放入背包即可生效。

　　重量15

　　使用限制：无职业限制，海族不可使用。

　　其实徐翔会想来开花色尤物发现的这个传奇级宝箱有很大一部分原因就是火焰之晶，虽说即便做不到，或者拖欠很久方馨瑜也不会出现哪怕一点点的不满，但既然说到就要做到，少先队员本当如此。

　　而结果也让徐翔十分满意，这块品质92的传奇级火焰之晶加上之前的几块亚传奇级火焰之晶应该足以让方馨瑜的宠物升到九阶了。

　　将火焰之晶重新丢进背包，刚想继续查看的徐翔注意力立刻被一张透着寒气的转职证明所吸引，上面一个六角雪花的纹路若隐若现，刚放入手中就觉得一股寒意从手掌蔓延到全身，让他不禁打了一个寒战。

　　寒霜射手转职证明

　　属性成长：力量0.9，敏捷：1.7，精神：0.7，智力：0.7韧性：1.0

　　介绍：这是隐藏职业寒霜射手的转职证明，它将会引导你进行该职业的转职。

　　重量3

　　使用限制：弓箭手可以使用，炎魔族不可使用。

　　很极品的隐藏职业！

　　当看到是弓箭手的隐藏职业时，徐翔立刻在心里给这张转职证明下了断言，要知道弓箭手最需要的并不是像火系魔法师那样强大的输出，也不是和盗贼一般高的移动速度，而是距离，和敌方单位之间的距离！

　　没错，移动速度快的话确实能拉开或者保持距离，不过并不是最好的方式，因为即便是再高超再娴熟的射手，在移动时射箭总归没有静止时射击来得精准和强力，更何况如若空间被限制得太小跑动不起来那就是弓箭手的噩梦了。

　　如果能够让敌方单位的移动速度下降，甚至使其难以进行移动，那显然才是最好的办法，而徐翔手中的这个寒霜射手就能够做到这点，冰系绝对是最适合弓箭手的属性，特别是喜欢PK和单练的弓箭手玩家，更是上上之选。


第八百八十一章 出事了！

　　寒霜射手这个弓箭手职业很极品，但要给谁徐翔却是有点伤脑筋了。

　　如果按照以前的分配方法，就是根据实力的话，那一直未能找到称心隐藏职业的我以前玩靓女绝对是第一人选，放风筝技术极强的他也很适合减速效果出色的寒霜射手，说不定到时候带着一背包箭矢就可以跑去领主级BOSS的怪区潇洒走一回，只是相较于此徐翔心里有了另外一个选项——

　　陈轩。

　　陈轩同样还只是普通职业的弓箭手，至于原因徐翔并不清楚，可能是没找到好的或者合意的隐藏职业，要是单论技术，以他勉强跻身一流的水准显然是完全比不上我以前玩靓女的，不过他却是徐翔的兄弟。

　　这可以说是自私，也可以叫做讲义气。

　　其实若是放在以前，徐翔基本上不会产生把寒霜射手这么好的隐藏职业交给陈轩的想法，然而最近他追求沫雨无果却仍是不放弃的行为让徐翔觉得有些亏欠，毕竟他在公会的事情上帮了理想乡公会很多。

　　而且陈轩作为一个公会会长还是普通职业也有点说不过去。

　　“罢了，就算是自私一次吧。”想起今天陈轩因为沫雨跑出去说要学武的样子，徐翔下定了决心在心里说道，反正隐藏职业以后肯定还会有的，到时候再优先安排给我以前玩靓女就好。

　　决定了归属，徐翔也不再多想，把寒霜射手的转职证明重新丢进背包，继续查看下一件收获的物品。

　　夜影腕甲（传奇级）

　　使用要求：1100力量，1800敏捷。

　　类型：皮甲

　　+174力量

　　+197敏捷

　　增加百分之42的攻击速度

　　增加百分之6的技能成功率

　　增加百分之26的潜行效果

　　可强化至4级：增加百分之4的潜行效果和百分之6的攻击速度

　　可强化至6级：增加百分之7的潜行效果和百分之10的攻击速度

　　可强化至8级：增加百分之10的潜行效果和百分之14的攻击速度

　　可强化至10级：增加百分之13的潜行效果和百分之18的攻击速度

　　可强化至12级：增加百分之16的潜行效果和百分之22的攻击速度

　　可强化至14级：增加百分之19的潜行效果和百分之26的攻击速度

　　可强化至16级：增加百分之22的潜行效果和百分之30的攻击速度

　　重量123

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，无种族限制。

　　介绍：能够在夜晚隐藏自身行迹的特殊皮甲，且制作的材质十分轻盈，就仿佛没有重量一般，可以极大地增强使用者的潜行能力和攻击速度，还能提高使用技能的准确度，是盗贼袭杀时不可多得的利器。

　　一件很不错的皮甲护手，增加力量，敏捷，技能成功率，攻击速度和潜行效果对于盗贼来说都是十分有用的，特别是喜欢或者是经常PK的盗贼，这件传奇级的夜影腕甲相信能够增加他们不少的成功偷袭并且击杀的几率。

　　当然，要说缺点也是有的，而且很明显，那就是没技能，作为一件传奇级装备拥有两个技能都不需要奇怪，不过比起一般的亚传奇级装备如徐翔身上这件压仓库底的货色已经要好上很多了。

　　但徐翔并没有任何更换的意思，而是直接把这件夜影腕甲递给了刚刚到来的花色尤物，开口道：“给你的。”

　　不是说徐翔在恭维或者说收买花色尤物，她确实有拿这件夜影腕甲的资格，毕竟传奇级宝箱就是她发现的，可以说没有她，徐翔也拿不到火焰之晶和寒霜射手转职证明，现在出现了她可以用的东西，分配给她纯属理所应当。

　　而且徐翔看得出花色尤物的护手是她身上品阶最低的装备，只有钻石级，早就到了该换的时候，可惜……

　　“这是会长的东西，我不能要。”连看都没有多看几眼，花色尤物脸色一如以往地保持冰冷，缓缓开口道，然后走到了一旁，似乎已经想要回城。

　　“那我以舞副会长的名义送给你行不行？”对于花色尤物如此意料之中又在意料之外的反应，徐翔并没有把拿着夜影腕甲的手收回来，而是继续出声道，语气颇为无奈，他现在也只能把对花色尤物最有用的上官独舞抬出来了。

　　可能是上官独舞这四个字起到了作用，又或者是夜影腕甲对她还是有些吸引力，花色尤物回过身来，对着徐翔说道：“那我用两万点贡献换这件装备。”

　　花色尤物说的两万点贡献自然是理想乡公会的贡献值，眼下一点贡献大约是价值十个金币左右，也就是说她要用二十万金币来换取这件夜影腕甲，这基本上就已经是一件传奇级装备的价钱了。

　　看来花色尤物仍旧是不愿意从徐翔这里拿到哪怕是一点点的好处，真是个倔强的女人。

　　“行，你说怎么样就怎么样吧。”徐翔不想再和花色尤物纠缠下去了，摆摆手说道，不过他也不会去在意花色尤物究竟有没有拿出两万点贡献值，本来就是要送给她的，没拿出来反倒更好。

　　虽然徐翔知道花色尤物一定会主动地扣除掉那原先不需要扣除的两万点贡献值。

　　除火焰之晶，寒霜射手转职证明和夜影腕甲外，其他收获就都是一些惯例性的金币和强化石了，徐翔便没有再多看，将墨羽收回坐骑空间，然后就开启读取理想乡公会特有的回落日要塞技能。

　　至于花色尤物同样在装备上夜影腕甲后激活技能，几秒时间过去，两人双双消失在了原地。

　　由于理想乡公会和剑冢公会要大规模地对圣域公会和梦魂公会藏身之处进行清理，黑暗圣殿公会也要去攻打要塞，所以当徐翔和花色尤物出现在落日要塞中央广场上的时候，视野之中并没有看到什么玩家。

　　但就在下一秒钟，徐翔的耳际响起了一个语音提示，打开一看，赫然是汪雪，接通，熟悉的声音中却透着明显的焦急意味。

　　“徐翔，快来，我们这边出事了！”


第八百八十二章 各怀鬼胎

　　在距离黄昏之都和极寒城堡边界大约十几万码的，极寒城堡的地界上，有数万名的玩家正骑乘着各式各样的坐骑却保持着相同的速度朝着边界线前进，而且虽然人数如此众多，秩序也不会显得十分混乱，还隐隐约约地能够看得出是两个不同阵营或者说公会的玩家。

　　“御天会长，你确定你得到的消息没有错吗？”

　　在这数万名玩家组成的群体最前方，有一名骑乘着一只白色狐狸的女玩家正开口询问，姣好的面容透着几丝妩媚和艳丽，一身银色的小皮甲更是将她身体的美好曲线给勾勒了出来，足以让人浮想联翩。

　　这个女玩家赫然就是风情阁的会长，那一眼风情，而会被她称为“御天会长”的玩家是谁就显而易见了。

　　“没错。”对于那一眼风情的问题，御天战神点了点头肯定道，“理想乡公会和剑冢公会不知道为什么突然要对黄昏之都和极寒城堡边界上的地图进行开荒，结果碰到了一大群血精灵，估计现在正伤脑筋呢。”

　　“那还有一个……”

　　“黑暗圣殿公会正在攻打黄昏之都和埃尔帕城边界线上附近的要塞，我想蚀影得到消息，血痕公会也该有动作了。”看来御天战神早就把所有事情调查了解妥当，脸上露出了自信满满的笑容说道。

　　“可是……”那一眼风情似乎还是不放心，又或是不认为理想乡公会和剑冢公会会这么简单地出现破绽给他们利用，蹙着眉轻声地喃喃道。

　　“风情会长，你不会是输怕了吧？”御天战神带着几丝讽刺和调侃的语气瞟了那一眼风情一眼说道，“你可别忘了，我们和理想乡公会已经是死敌，一日不除掉理想乡公会，我们就不可能安心地发展，总有一天不是他灭掉我们，就是我们灭掉他！”

　　那一眼风情并没有对御天战神的话做出回应，只是默默地低着头，其实她还真的有一点输怕了，更何况作为一个女人，成功的途径并非只有一条。

　　理想乡公会和剑冢公会在黄昏之都同极寒城堡的边界线上遭遇大批血精灵袭击的事情同样被像永恒旋律公会，流火公会等敌对公会获知了，而他们的公会会长也正带着众多的玩家与御天战神，那一眼风情一样赶着去凑热闹。

　　不过作为理想乡公会最大的死对头，血痕公会则是异常的平静，别说前往了，就连聚集玩家的行为都没有。

　　“你不去吗？”用眼角的余光瞥了在得到消息后依旧稳坐在椅子上的蚀影一眼，紫熏淡淡地开口问道。

　　“去？为什么要去？不就是一些血精灵的袭击吗？根本不可能对理想乡公会造成多少的困扰。”听到紫熏的问题，蚀影微笑着用十分随意的反问语气说道，“只要凤翔一赶到，绝对马上就会被全部解决。”

　　在说这句话的时候，蚀影丝毫不像是在描述自己敌人的强大，语气异常笃定，好比在陈述一个众所周知的事实。

　　“那你不阻止他们？”紫熏说话倒也是惜字如金，而她口中的“他们”，自然就是正奔向黄昏之都和极寒城堡边界的那几个公会了。

　　“他们想要去送死，我何必阻止他们呢，估计等到他们到场，血精灵已经被清理得差不多了。”蚀影用满带着嘲讽的语气说道，随即嘴角露出了一丝笑意，“而且要是阻止了他们，谁来帮我测试一下凤翔飞行坐骑的实力呢？”

　　“他的飞行坐骑真的升到超阶了？”紫熏的话终于多了几个字，脸上也少见地透出惊讶的神采。

　　“看上次拉斯波尔斯大峡谷的情况应该是了。”蚀影微微有些落寞地说道，他本以为在得到一头九阶的飞行坐骑后凭借着战士远高于盗贼的骑乘优势能够扳回一城，没想到徐翔的飞行坐骑却是直接升到了超阶。

　　蚀影不清楚超阶和九阶的差距究竟有多大，但他知道一定不会小，所以才会想让那几个公会去测试一下，至于死活他根本不在意。

　　其实徐翔的飞行坐骑，也就是墨羽很可能已经升到超阶的消息并不是只有少数人知道，那天在拉斯波尔斯大峡谷的玩家就都看到了，然后理所当然地流传到论坛上，让几乎整个布里迪安帝国的玩家都知晓。

　　看的人多了，其中就有一些比较聪明的人看出是徐翔的飞行坐骑，随即就开始有人猜测超阶的可能性，并且迅速得到广泛的赞同。

　　御天战神，那一眼风情自然也都有得到这个消息，不过在他们看来，超阶只是九阶再上一阶罢了，只要有足够数量的飞行单位还是能够取胜，更何况墨羽还是飞行坐骑，并非宠物，不具备多少战斗力。

　　可惜他们没想过超阶为什么叫做超阶，不然说不定就不会如蚀影所说的去送死了。

　　如若说论坛上的玩家还是处于猜测的阶段，作为一个顶尖玩家还是目击者的蚀影话可信度无疑就高上很多了，而且他本身也有一只九阶坐骑，可作对比。紫熏没有再开口提问，只是低着头，微微蹙着眉，似乎是在咀嚼着超阶这个词的含义。

　　这时一个血痕公会的盗贼玩家从外面跑了过来，还没进门就带着明显的焦急语气说道：“会长，殇情老大他突然带着好几个团队的玩家离开了。”

　　“离开的方向呢？”蚀影已经有点能够猜到答案了，脸色变得有些沉郁，事实也正是如此。

　　“黄昏之都和极寒城堡边界线。”

　　啪！

　　“该死！”蚀影狠狠地拍了一下面前桌子，发出巨响，同时咒骂道，“这个家伙是除泡妞之外就什么事情都不会做了吗？那至少给我乖乖地呆在公会里泡妞，别给我到处去惹是生非！”

　　“会长，那怎么办？”盗贼玩家小心翼翼地问道，显然是担心蚀影迁怒。

　　“算了，不用管他，我们血痕公会的首席魔法师也该换一换了。”看到这个盗贼玩家这副模样，蚀影眼中透着失望地淡淡说道，因为比起夜深不睡，实在是差得太远了。


第八百八十三章 巧合？

　　“小舞，情况怎么样？”看到上官独舞回来，汪雪迫不及待地开口问道。

　　“不行，这群血精灵太狡猾了，大部分又都是盗贼，要不是靠着小遥的技能留下两个，我们可能连一个都抓不到。”上官独舞无奈地摇了摇头说道，任她智慧过人，对一群等级品阶相差无几甚至比她高，还一心想要逃跑的盗贼也实在是无能为力。

　　“能推测出他们的活动方向吗？我们……”汪雪看来还不愿意放弃，问道，不过却被上官独舞打断了。

　　“可以是可以，但是埋伏他们也没什么用，他们都是钻石级以上的人形BOSS，其中还有十几只是亚传奇级，正面打的话我们并没有多少优势，损失说不定还会更大。”上官独舞想必是早就想过这个办法了，否定道。

　　“小遥呢，她不是有个时间结界的大范围控制技能，如果……”林欣也加入了讨论，提议道。

　　“不行，小遥的时间结界有几秒的吟唱时间，那群血精灵的机动性太强了，一被发现肯定很快就跑出施法距离，而且小遥的技能只有一次，范围也不是非常大，不能保证能够抓到多少个。”上官独舞微微叹了口气道。

　　“难道真的只能等徐翔来了吗？”汪雪蹙着秀眉低下头自言自语道，相比于等到徐翔来搞定，她还是更想要靠自己解决，为了证明自己的能力，也为了帮他分担。

　　汪雪不想每次遇到麻烦一点的事情都需要靠着徐翔，她不是花瓶，更不愿意成为一个花瓶，徐翔只能说是最后的底牌和保险。

　　“小雪，小舞，那个……你们会不会觉得这群血精灵来得太巧合了一点？”就在汪雪低头思考对策的时候，旁边一向不怎么参与讨论的夏瑶突然开口道，只是语气中和脸上都充满了不确定。

　　相信要不是在场的都是熟人兼好朋友，夏瑶是肯定不会把这个猜测说出来的，她腼腆得有点过头了，不过……

　　“小遥说得没错，确实很巧合。”放下了手中的月下美人，正倚着树休息的上官独舞微微一笑赞同道，这就如之前徐翔进入拉斯波尔斯大峡谷，谷口的NPC突然消失一样，让人不由得会把两件事情给联系在一起。

　　在这里就必须先说明一下血精灵出现时的情况了。

　　这群数量大约在两三百左右，主要由盗贼构成的血精灵是在理想乡公会和剑冢公会开始对黄昏之都与极寒城堡边界线上的地图进行地毯式的清理后一段时间才出现的，而他们袭击的目标是两大公会的侧翼边缘部分，也就是较为薄弱的位置。

　　由于这些血精灵都是高达七八乃至于九十级的钻石级或者亚传奇级人形BOSS，两大公会的普通玩家即便素质和实力都不低，仍是不敌，猝不及防之下，有数十名玩家在不到十秒内就被击杀，而等到两大公会的精锐玩家赶到时早已人去装备空了。

　　如若只是一次偶然的袭击，挂掉几十名普通玩家对于两大公会百万人的基数来说显然并不算什么，然而这群血精灵就好比在打游击战一般，打一枪换一地，不断地进行骚扰，大大拖慢了推进和清理速度。

　　更重要的是这群血精灵出现的时间点恰好是在两大公会先头部队开始发现圣域公会和梦魂公会踪迹的时候，夏瑶和上官独舞也才会有了这么一个“巧合”的说法。

　　“小舞，你的意思是说……这群血精灵和圣域公会，梦魂公会有关系？”汪雪是一个比较保守或者说稳健的女孩子，不会主动地去进行一些凭空的设想，不过有人提醒以她的聪明程度自然是一点就通。

　　“只能说不排除可能性。”

　　“可是，小舞，血精灵不是所有玩家的敌人吗？圣域公会和梦魂公会怎么能和他们联合？”林欣满脸疑惑地问道，她的问题其实也就是刚刚夏瑶会充满不确定的原因，毕竟本来应该是见面就打的敌人却联合了，说起来就好像是猫和老鼠睡一窝一样的不可思议。

　　“或许是有相同的利益吧，《纷争》中的NPC可都是有很高自主性的。”这种无从推论的东西上官独舞也不方便说什么，只能揣测道。

　　“雪副会长，舞副会长。”就在场面再次安静下来的时候，理想乡公会的盗贼头子低头浅笑忽然出现，跑了过来说道，“有大约三四万名的御天公会和风情阁的玩家出现在了我们右侧五六千码的地方。”

　　“这么快？”汪雪微微有些惊讶地说道，要知道从血精灵出现到现在不过十几分钟，距离最近的传送点也有十多万码，竟然已经有敌对公会玩家出现了，数量还不少。

　　“他们对于我们的事情热心着呢，估计一听到消息就马上跑过来了。三四万名的玩家应该是有比较好坐骑的，大部分的玩家只走到了路程的一半左右。”上官独舞倒是在意料之中，带着几丝嘲讽和不屑地说道。

　　“那我们先全力把这些玩家剿灭吧？”

　　“不用，你让剑冢公会和我们理想乡公会一起收缩防线，小心应对血精灵的偷袭，小遥尽量能留几个就多留几个，推进的计划暂缓，等到事情解决再说。”在排兵布阵方面的能力上官独舞还是比汪雪强上一点，指挥就得反过来了。

　　“不管他们吗？”低头浅笑插嘴道，他这个理想乡公会的盗贼头子还是有那么一点话语权的。

　　“当然不是，浅笑，你选一些技术比较好的盗贼去偷袭，就跟血精灵一样，记住，不要恋战，能杀几个就几个，自身不要挂掉最重要。”

　　“可是正面没有人吸引注意力的话浅笑他们很可能会跑不掉……”汪雪提出疑问道，三四万人跟两大公会百万人可不一样，起码要灵活得多，而且低头浅笑他们的属性也比不上血精灵，一不小心说不定就会被留下了。

　　但以上官独舞的智慧无疑不可能会忽略这一点，她绝美的脸上露出了足以让所有雄性生物都为之愣神的倾国笑容。

　　“不用担心，正面，我去会会他们。”


第八百八十四章 依旧风流

　　御天战神和那一眼风情如愿以偿地带着两个公会中拥有较好陆行坐骑的玩家先行到达了目的地，但他们立刻就发现情况并没有想象中的那么美好，血精灵只是给理想乡公会和剑冢公会带来一点麻烦，还没有到出现颓势，一击即溃的程度。

　　“怎么办？要不等后续的玩家来了再做打算吧？”那一眼风情很清楚，即便这三四万人是两个公会中的精英，也同样是无法撼动理想乡公会和剑冢公会的，正面交战完全等于送死，于是提议道。

　　“不行，那时候凤翔肯定已经来了。”御天战神毫不犹豫地否定道，随即思考了一下，“你公会里面有几个拥有飞行坐骑的玩家？还有飞行坐骑的品阶怎么样？”

　　“七个，飞行坐骑的话四只七阶的，两只八阶初级，还有一只八阶中级的，怎么，你想从空中进行骚扰吗？理想乡公会和剑冢公会可至少有二十个，说不定还有好几只八阶顶峰的飞行坐骑，别到时候……”那一眼风情听到御天战神的问题自然就明白他想要做什么，马上反驳道，不过话说到一半却被打断了。

　　“如果我说，我有办法把理想乡公会和剑冢公会八阶顶峰以下的飞行坐骑全部控制住呢？”御天战神的脸上露出了如同已经取得胜利一般的得意笑容，简单说就是胜券在握。

　　“控制住？”

　　“对，而且我这边有一只八阶顶峰和一只八阶初级的飞行坐骑，另外还有三只七阶的，再加上你的七只，就算理想乡公会和剑冢公会有三四只八阶顶峰的飞行坐骑，我们也不见得会输吧？”

　　“你确定可以控制？”那一眼风情对于御天战神的话似乎还不是很相信，这也不能怪她，毕竟飞行坐骑一旦死亡就是永久死亡，换了谁都会异常的小心谨慎，这点看他们没有直接骑乘飞行坐骑飞过来就知道。

　　“确定，你可别忘了，我也是有参战的，要是没有百分之一百把握的话我就不会这么说了。”

　　“那好吧。”看御天战神如此笃定的样子，那一眼风情终于点了点头答应道，她也不想就这么坐着干等，而且等来的还很有可能是徐翔这个难以匹敌的敌人。

　　……

　　“两个公会中有飞行坐骑的玩家都在这里了吗？”目光在前方的二十几名玩家身上巡视了一圈，上官独舞回过头来问道。

　　“是的，加上舞副会长总共二十九名玩家，其中八阶顶峰坐骑三只，八阶中级三只，八阶初级五只，七阶十八只。”站在上官独舞旁边的天堂的角落用不带一丝感情的语气回答道，至于他自己也是其中的一员。

　　“很……”“好”字还未出口，上官独舞突然从侧面感受到了一股灼热的目光投射在自己身上，不由得皱皱眉，转过头朝着目光传来的方向望去。

　　目光的源头是一名剑冢公会的男性剑士玩家，一身的亚传奇级以上的装备，看来应该是属于公会中较为上等的骨干，而现在他正以几乎不加掩饰的灼热，或者应该说渴求目光看着上官独舞，在被发现后才稍微收敛了一点。

　　“徐翔要是在这里的话会因此吃醋吗？”看到这个明显对自己有想法的男性剑士玩家，上官独舞暗暗想道，与此同时嘴角不经意地流露出了几丝笑意。

　　上官独舞毫无疑问是很漂亮的，不然也不会被称为布里迪安帝国第一美女玩家，理想乡公会的玩家还好，整天看，拥有一定的免疫力，反观剑冢公会的男性玩家们就都不约而同地愣了一下，像那个男性剑士玩家更是直接会错意。

　　“她对我笑了！她对我笑了！”男性剑士玩家的心底在兴奋地咆哮着，这让他不禁抬脚往上官独舞的方向走了一步。

　　一步不大，但却足以让这个男性剑士玩家的位置变得十分突出，脚步声更是让所有人的目光一下子都集中到了他身上，也把上官独舞从对徐翔的思绪中拉回到现实，随即用透着冷漠和不屑的眸子看着他。

　　似乎没有感受到上官独舞和冷漠和不屑，又或是再次会错意，男性剑士玩家非但没有退回到队列中，反倒迎着所有人的目光开始了自我介绍：“独舞副会长，你好，我是剑冢公会的首席剑士，拥有八阶中级的飞行坐骑，ID是依旧风流，很高兴认识你。”

　　男性剑士玩家，不对，应该说是依旧风流在话中把“首席剑士”和“八阶中级”两个词咬得很重，显然是想要以此来引起上官独舞的注意，然而他不知道，这两者在上官独舞眼中就没一点分量可言。

　　别说徐翔了，连上官独舞自己都能完胜依旧风流。

　　“哦。”对于依旧风流如此正式外加隆重的自我介绍，上官独舞只是用淡得不能再淡的语气回应了一声，然后就回过头去，不再多理会。

　　上官独舞很腹黑，这并没有错，不过她的腹黑也只会用在一些特定的人身上，特别是男人，除徐翔外，基本上就只有家人中的男性能够有此殊荣了，至于其他的雄性生物，她给予的只有冷漠和不屑。

　　当然，像蚀影是憎恶，那是更为特殊的情况了。

　　可惜依旧风流却不知道，他还沉浸在刚才的那一抹倾国倾城的微笑中，认为上官独舞只是不想表达出对他的好感罢了，只能说人一旦自恋起来，连日本载人航天飞行失败都会认为是他的功劳。

　　“大家把飞行坐骑召唤出来吧。”在小插曲结束后上官独舞也没有再多浪费时间，开口道。

　　由于飞行坐骑几乎都是靠着玩家个人通过不同途径获取的，所以很难找到完全相同的两只，除非是一些比较大众化或者是有固定获取途径的飞行坐骑，不过这种一般等阶不高，而眼下就是形形色色，各种不同的飞行坐骑。

　　依旧风流在把自己八阶中级的飞行坐骑，双足飞龙召唤出来后就想向上官独舞炫耀，可还没来得及开口却先听到了旁边玩家发出的惊呼。

　　“是八阶顶峰的凤凰！”

　　“哇，这也太拉风了一点。”

　　“啧啧，会长和副会长，情侣飞行坐骑吗？”


第八百八十五章 诱捕网

　　在黄昏之都和极寒城堡的边界线上，有两队泾渭分明的玩家正骑乘各自的飞行坐骑对峙着，只是无论从数量还是从飞行坐骑的品阶上来看，都是比较靠近黄昏之都的这一队占优，不过另一队玩家的脸上却都没有看见任何慌乱或者说胆怯的神色，反倒是有个穿着银色皮甲的女性玩家率先开口了。

　　“为君独舞，好久不见啊。”

　　说话的女性玩家赫然是那一眼风情，而她口中的“为君独舞”自然就是上官独舞了，其实对于她来说，与理想乡公会为敌更多的是因为上官独舞这个布里迪安第一美女而不是徐翔。

　　那一眼风情痛恨任何比她漂亮的女人，不对，跟她差不多漂亮的同样算在内，所以拥有汪雪，夏瑶，林欣等众多美女的理想乡公会就成了她的死敌。

　　“确实好久不见，可惜我根本没兴趣见你。”在那一眼风情正对面，骑乘着火凤的上官独舞用明显带着不屑的语气说道。

　　“你……”

　　“怎么？”并没有给那一眼风情说话的时间，上官独舞抢过话头继续开口道，同时瞥了御天公会和风情阁的玩家群体一眼，“血痕公会没来，你们两个公会倒是先赶着来送死吗？”

　　“送死？血痕公会怕了你们理想乡公会，我们风情阁可不会！”可能是上官独舞刚才无视加不屑的行为让那一眼风情有些恼怒，这只狐狸精大声地宣告道，还算美丽的脸上却透着与之不相符的恨意。

　　顺便值得一提的是血痕公会没有动作，准确说是没有大动作的消息已经被许多人所知，因此那一眼风情才会有此一说。

　　“不会？你还是等到打赢了再说吧。别到时候输得太惨就不好看了。”想必是不想再和那一眼风情多废话，在说话的同一时间上官独舞脚下展开双翼宽达三四百码的火凤已经猛地扇动起不断燃烧着赤红色火焰的巨大翅膀朝御天公会和风情阁的玩家飞去，眨眼之间便拉近了双方两三百码的距离。

　　上官独舞开始了进攻，其他理想乡公会和剑冢公会的玩家没有理由会落后或者只围观不行动，纷纷驱使飞行坐骑跟上脚步。

　　其实上官独舞会如此急切地开始战斗就是因为她感觉风情阁和御天公会是有备而来，为防止出现意外尽量利用优势快点结束战斗才是最好的选择，可惜她还是晚了一步，当双方的距离剩下不到一百码时——

　　“别输得太惨的应该是你们才对！”

　　随着一直沉默不语的御天战神忽然的一声大喊，他和他身后的几名御天公会玩家正前方毫无征兆地出现了一张大网，然后径直地朝着理想乡公会和剑冢公会的玩家飞来，不过比较奇怪的是，这些网的目标并没有选择冲在最前面，也是地位最高最重要的上官独舞。

　　要说的话就像是特意避开了上官独舞一样。

　　正全速飞行前进的其他理想乡公会和剑冢公会玩家对于突如其来的网完全猝不及防，几个被成功命中的玩家连人带飞行坐骑被网包裹住，然后如同坠机一般垂直掉落了下去，但在落地时并没有出现伤害，仅是飘出一个抵抗。

　　湮灭之眼！

　　【诱捕网】：该单位被诱捕网成功捕获，无法进行任何攻击，施法，使用技能和物品行为，但也会处于无敌状态，效果持续300秒，不可被驱散，不可被抵抗，不可被免疫。

　　“除八阶顶峰坐骑外的人注意，不要被网命中了！”看到诱捕网的属性，上官独舞立刻明白了过来，大声地下令道，随即在第二张网出现之前已然冲到御天战神附近，并且马上开始发动攻击。

　　迅风之剑！

　　虽说是风系技能，在飞行坐骑火凤的加成之下上官独舞手中的月下美人却是覆盖上了一层赤红色的火焰，与此同时还幻化成数百码的长度，夹带着无比的威势朝着正在准备第二张诱捕网的御天战神劈去。

　　格挡！

　　遭受到攻击自然不可能再继续准备诱捕网了，御天战神抬起手中的大剑同样幻化成数百码的长度挡住上官独舞的这一击，不过巨大的冲击力仍是让他的飞行坐骑不得不后退几十码来进行缓冲。

　　御天战神的飞行坐骑只是八阶初级的银翼角鹰，跟上官独舞八阶顶峰的凤凰根本不具备可比性，处于劣势也是合情合理的。

　　并没有因为御天战神后退就有所迟疑，上官独舞知道自己必须尽快解决战斗，所以立刻向前追击，月下美人周围倏地浮现出大量不断旋转的小型风刃，同凤凰的赤红色火焰混杂在一起，形成了一个巨大的火焰螺旋。

　　袭风刺！

　　壁垒守护！

　　面对上官独舞接连不断的强势进攻，才刚刚重新保持平稳的御天战神并没有时间去进行判断和格挡，只能开出一个伤害减免技能，巨大的火焰螺旋成功命中了银翼角鹰的左翼，随着一个痛苦的鸣叫声，一股浓厚的烧焦味和淡淡的血腥味传来，与此同时还有一个极其可观的伤害数值。

　　“17145！”

　　所幸有飞行坐骑的属性加成和技能的减免，不然上官独舞的这一下就足以将御天战神秒杀，不过即便如此还是带走了他三分之二左右的血量，袭风刺的贯穿效果对于高防的战士果然很有用。

　　可惜没等上官独舞发动下一次攻击来结束战斗，自知不敌的御天战神已经控制着银翼角鹰掉头开溜，飞向了不远处的阿尔萨斯和裤裆间有杀气两人。

　　而就在上官独舞两次对御天战神发动攻击的时候，又有五个理想乡公会和剑冢公会的玩家被诱捕网命中，这样场上双方的人数就相差无几了，但如若再有玩家被命中，本来处于绝对下风的御天公会和风情阁反倒能够取得优势。

　　“看来我还是有点疏忽大意了。”眼角的余光瞄到了正和同样骑乘着八阶顶峰坐骑的意乱情迷战斗的浅酌，上官独舞自嘲地笑了笑道，然后再次控制着凤凰向御天战神飞去。

　　到现在，上官独舞已经别无选择了。


第八百八十六章 狗熊

　　拥有骑乘技能的职业允许在骑乘状态下攻击指的是攻击时仍旧拥有飞行坐骑的加成，而像牧师，魔法师，弓箭手此类没有骑乘技能的职业也能在飞行坐骑上进行攻击，但就不具备飞行坐骑的属性加成还有另外的一些技能效果了。

　　简单说就只是单纯地站在飞行坐骑上罢了，没有其他方面的改变。

　　不过千万别小看飞行坐骑的加成，要知道即便是最常见最平民化的四五阶飞行坐骑都有百分之五十左右的属性加成，六七阶则是有七八十，像徐翔升到超阶的墨羽更是达到了惊人的百分之一百七十！

　　这还不说坐骑拥有的一些辅助技能，所以骑乘技能在空战中是极其重要的，拥有骑乘状态特殊加成的骑士更是能够在一开始就占据明显的优势。

　　而眼下理想乡公会和剑冢公会的二十九名玩家中，除三名拥有八阶顶峰飞行坐骑的无视诱捕网之外，只有六名玩家幸免于难，但由于除浅酌外都是拥有骑乘技能的战士或者骑士，所以战斗丝毫不落下风，像上官独舞如若不是阿尔萨斯和裤裆间有杀气阻拦，说不定已经将御天战神击杀。

　　狂斩！

　　猛击！

　　面对阿尔萨斯和裤裆间有杀气两人的联合进攻，上官独舞并没有进行格挡或者说闪避，反倒是挥舞起手中的月下美人，以攻对攻，在风系魔法元素凝聚和凤凰赤红色火焰涌动的同时，靛青色的铠甲表面笼上了一层淡淡的洁白月光。

　　流云斩！

　　月下！

　　月下美人的月下是只要使用技能就可以触发，之前上官独舞能够在御天战神脚步未稳时进行第二次攻击靠的也就是月下的速度加成，而现在起到作用的就是月下的另外一个效果了。

　　“17256！”

　　“8435！”

　　“6267！”

　　闪避！

　　上官独舞的流云斩是小范围性的攻击技能，恰好将阿尔萨斯和裤裆间有杀气全部囊括在内，前者还触发了暴击，一万七千多点的伤害数值直接带走他超过三分之二的血量，只要再补上一刀就会挂掉。

　　反观上官独舞受到两次攻击却是只损失了六千多点的生命值，在飞行坐骑加成之下高达三万的血量表示无关痛痒。

　　“这就是八阶顶峰飞行坐骑和八阶初级的差距吗？”正在不远处恢复血量的御天战神看到上官独舞以一敌二却游刃有余的样子，有些讶异地自言自语道，这让他明白了飞行坐骑的重要性。

　　特别是高阶的飞行坐骑。

　　阿尔斯萨在发现自己的血量转眼之间就失去超过三分之二时，心中也是吃了一惊，随即便想控制飞行坐骑后退，可惜上官独舞并没有因此就放过他，在一抹绝美的笑容中，还未收回的月下美人已然再次发动攻击。

　　惊鸿剑！

　　把武器收回再进行下一次攻击，这是《纷争》中无论哪一个职业都必须遵循的设定，即便是攻击速度最快的盗贼也是如此，所以攻击速度才有个上限的限定，然而上官独舞的这一剑却是违反了这个定律，在还未来得及后退的阿尔萨斯惊讶眼神中成功命中，但是……

　　“7251！”

　　“真是走狗屎运。”见拖着一丝残血已经逃出攻击范围的阿尔萨斯，还有拦在自己面前的裤裆间有杀气和正靠近的御天战神，上官独舞无奈地撇撇嘴说道，然后也没有多废话，再次挥动起了月下美人。

　　虽然没能击杀，上官独舞还是以一人之力牵制住了御天公会和风情阁的三大主力玩家，不过情况却并没有因此就得到好转。

　　上官独舞能够以一敌二，以一敌三并不意味着其他人也行，有两个剑冢公会骑乘八阶初级飞行坐骑的玩家就在御天公会和风情阁七八名七阶飞行坐骑玩家的围攻之下差点挂掉，只能拖着一丝残血凭借速度优势飞向了外围并且趁机恢复血量。

　　至于另外的四名玩家中有两个在战斗时疏于防范被诱捕网命中，也就是说战场上只剩下浅酌，上官独舞和另外的两个玩家了。

　　而浅酌那边即便是凭借着自身技术过硬和冥界亚龙的特殊毒素效果渐渐取得上风，想要解决同是八阶顶峰飞行坐骑的意乱情迷却也没有那么容易，两个布里迪安帝国的顶尖术士更是由于魔法对轰和闪避越飞越远。

　　“快点把为君独舞给我包围起来，击杀的人奖励三件本职业的传奇级装备！”

　　场面上毫无疑问已经是御天公会和风情阁占优了，那一眼风情见状便立刻自得意满地大声喊道，无论是从她个人因素的角度，还是地位和重要性的方面来说，击杀上官独舞绝对是最为优先的事情。

　　听到那一眼风情的喊声，御天公会和风情阁的玩家纷纷放弃了眼前的目标朝着上官独舞聚拢，远程的术士，魔法师，弓箭手更是直接开始发动攻击，箭矢和魔法呼啸着飞来。

　　“独舞副会长，我来保护你！”看到御天公会和风情阁将火力集中到了上官独舞身上，依旧风流心中大喜，他苦苦支撑到现在等的就是英雄救美的机会，在大喊出声的同时立刻驱使着双足飞龙朝着中央位置飞去。

　　但依旧风流忘记了，有实力救美的才叫英雄，没实力救美的就是狗熊，而他，属于后者。

　　紫炎爆！

　　可能是太专注于上官独舞，也可能是下意识地认为没有其他的玩家会出现，在依旧风流驱使着双足飞龙飞向上官独舞的时候，一道紫色的火焰突然从侧面出现，并且成功命中了他，一个巨大的伤害随之出现。

　　“36772！”

　　依旧风流是一个剑士，而且坐骑还只是八阶中级，血量自然不可能高达三万六千多，这一个巨大的伤害数值直接将他的所有生命值带走，他只能怀揣着未完成的英雄救美的夙愿，免费回城了。

　　不过从依旧风流被一击秒杀也可以看出，这道紫色火焰的主人肯定不是泛泛之辈。


第八百八十七章 紫炎怒啸

　　“啧啧，要清剿理想乡公会和剑冢公会，怎么能没有我们血痕公会呢？”

　　就在依旧风流被一击秒杀连人带坐骑垂直落体的时候，一个明显带着调侃和自得意味的声音传来，让场上的玩家不约而同地都朝着声音传来的方向望去或者瞄上一眼，看到了一个身着紫色法袍，相貌英俊却略带几分苍白的男性玩家。

　　血痕公会的首席魔法师，殇情随风！

　　“殇情随风，怎么就你来了，你们会长呢？”看到殇情随风出现，那一眼风情脸上并没有多少惊讶，反倒是露出了几分不屑和蔑视，因为她知道这个血痕公会的首席魔法师是个整天只想着泡妞也只会泡妞的家伙。

　　这种男人在那一眼风情眼中还比不上她的跟班，阿尔萨斯和裤裆间有杀气，更别说蚀影了。

　　“我们会长有事来不了。”虽然嘴上这么说，殇情随风却没有察觉到那一眼风情脸上的不屑和蔑视，因为他根本没有去关注，但这并不是说他已经改邪归正能够视美女如无物了，而是在场的美女中，有一个明显比那一眼风情更突出。

　　上官独舞！

　　这位布里迪安帝国的第一美女玩家眼下正陷身于十多名御天公会和风情阁玩家的联合围攻之中，完全没有闲暇去注意刚刚到来的殇情随风，不过相信即便是很有时间，闲到不行，她也同样不可能去注意殇情随风。

　　“来不了？你们会长不会是怕了吧？”御天战神嗤笑着说道。

　　如果是放在平时，御天战神肯定是不敢说这种话的，御天公会还没有到能够和血痕公会抗衡的程度，但依当前的情况看来，他们很可能可以击杀理想乡公会的一名副会长，这可是蚀影以前所做不到的事情，胆子自然就肥了许多。

　　“怕了？”听到御天战神这明显带着讽刺和嘲笑成分的话，殇情随风恋恋不舍地把目光从上官独舞的身上移开，转过头来说道，“御天战神，你是想我把这句话告诉会长吗？”

　　殇情随风成事不足败事有余这没有错，经常被蚀影呵斥这也没有错，但他依旧十分尊敬和崇拜蚀影，就如刚刚加入血痕公会时一样，所以当蚀影遭人贬低，他同样会和大部分血痕公会玩家一般，心生不满，进行反驳。

　　“那你倒是说说你们会长为什么不来啊？”御天战神似乎是认定了殇情随风说不出理由，皮笑肉不笑地说道。

　　殇情随风也确实说不出理由，他本来就是擅自行动，想通过一两次功绩来挽回自己在血痕公会中的地位，而以他的智慧要是能够明白蚀影按兵不动的原因，那他就不会是成事不足败事有余了。

　　“好了，你们两个别争了，我们还是快点把为君独舞杀掉吧，不然等凤翔来就麻烦了。”见御天战神和殇情随风之间已经有了几分火药味，那一眼风情连忙出来圆场道。

　　然而还没等御天战神和殇情随风两人对那一眼风情的话做出回应，场上的情况突然之间又发生了变化，被围攻的上官独舞身体周围倏地出现一层冰块，与此相对应的就是伤害数值全部变成治疗，并且攻击她的御天公会和风情阁玩家一律受到一个减速效果。

　　碎冰护壁！

　　会开出这个被动的保命技能证明上官独舞已经处于一个比较危险的境况之中了，不过她本身显然也十分清楚，所以立刻驱使凤凰朝着外围跑去，被减速的御天公会和风情阁玩家一下子就被落下近百码。

　　“快追！”

　　见到嘴边的鸭子要飞走，御天战神也顾不上和殇情随风继续逞口舌之利了，大喝一声并且马上驱使银翼角鹰前进，但有一根箭矢却是比他更快，在银翼角鹰刚刚扇动翅膀的时候就已经从他耳边呼啸着径直飞向上官独舞。

　　震荡箭！

　　其实即便是在御天战神和殇情随风对话的时候，那一眼风情的注意力也是一直放在上官独舞身上，因此才能在第一时间就做出反应，不得不说这只狐狸精的嫉妒心理已经上升到了常人完全无法理解的境界。

　　可惜这根十分及时的箭矢并没有取得成效，在将要命中的时候，上官独舞就已然做出了应对。

　　眩晕豁免！

　　勋章是每个玩家特别是高端玩家必备的物品，特地跑去各个大城市做尊敬值任务从而获取勋章的都不少见，毕竟不占装备格，技能在关键时刻还格外有用，没有人会去吝啬这一点点的时间。

　　也就是在开启眩晕豁免的下一个眨眼，那一眼风情的箭矢成功命中了上官独舞。

　　抵抗！

　　“+4626！”

　　“快给我追！”虽然说早就料想到成功的几率不大，但在看到上官独舞轻松应对后那一眼风情的眼中还是不免多添了几分恨意，实力，美貌，甚至于地位都在她之上，要她不怨恨很明显是不可能的。

　　“为君独舞，你必须死！”

　　就在那一眼风情的攻击失败并且在心中怨恨着上官独舞的时候，位于她附近的殇情随风也终于有了动作。

　　虽说殇情随风很无能，不过他并不是那种一点局势都不会看的傻蛋，更何况他来到这里的目的就是建功，只要能够击杀上官独舞，他相信自己在血痕公会内的地位起码能够巩固一段时间，而不会像现在这般摇摇欲坠，所以……

　　紫炎怒啸！

　　随着短短一秒的魔法吟唱结束后，一颗硕大的紫色火球在殇情随风手中形成，然后也没有多迟疑或者犹豫，这颗火球以一个与大小完全不成比例的速度朝着上官独舞飞去，一下子就超过了已经飞出两三百码的御天战神。

　　月下舞步！

　　上官独舞现在的状态任谁都看得出是吸收所有伤害转化成治疗，殇情随风却仍旧用出纯粹的伤害技能，那就只有一个解释，这颗紫色火球是无视伤害吸收的，所以在注意到火球飞来的时候上官独舞立马开出了强隐技能来抵挡。

　　但看到上官独舞如此反应，殇情随风嘴角却是露出了一丝笑意，因为紫炎怒啸这个技能并不仅仅是无视伤害吸收……


第八百八十八章 摧枯拉朽

　　子曾经曰过：牛逼的人有相似的牛逼，苦逼的人有各自的苦逼。当一个苦逼的人在苦逼的同时还具有二逼的性质时，那就是苦逼中的战斗机。

　　虽然子不一定知道二逼是什么，更不明白战斗机的含义，但这句话还是有道理的，殇情随风无疑就是个苦逼，而他好不容易要牛逼一次了，却又马上变成二逼，结果就是苦逼中的战斗机。

　　炼狱炎盾！

　　就在那颗夹带着殇情随风满满信心的紫色火球距离刚刚开启月下舞步的上官独舞只剩下不到二三十码时，一层薄薄的暗色火焰突然出现在了她的身体周围，将她完全包裹，紫色火球一触碰到这层暗色火焰就立刻消散，甚至连构成的火系魔法元素都没剩下。

　　炼狱之炎！

　　被暗色火焰保护，近在咫尺的上官独舞理所当然地在第一时间就反应过来，绝美的脸上顿时露出迷人的微笑，同时停止了逃逸，控制凤凰回过身来，就这么笑吟吟地望着迎面扑来的御天公会及风情阁玩家。

　　所幸也并没有让上官独舞久等，一两秒后，一道遮天蔽日的巨大黑影出现在了在场所有人的头顶。

　　墨羽！

　　其实从炼狱之炎出现的一瞬间就已经可以知道答案了，毕竟放眼整个布里迪安帝国，再加上萨切尔帝国，包括所有玩家乃至于NPC在内，掌控炼狱之炎的仅有这只飞行坐骑，别无分号。

　　这是真真正正的唯一！

　　而御天公会和风情阁的玩家在这时也反应了过来，他们即便不认识或者没办法在第一时间认出炼狱之炎，头顶上这片遮天蔽日的巨大黑影都足以证明墨羽的到来，要知道一两千码大小的飞行坐骑同样仅此一家。

　　至于墨羽到来所代表的含义，地球人都知道。

　　“月神来了！”

　　“这就是超阶的飞行坐骑吗？！”

　　“那些暗色的火焰是炼狱之炎？！”

　　有些愣神地仰望着头顶上这片巨大的黑影，众多御天公会和风情阁的玩家在放缓速度的同时，脸上不禁流露出几丝畏惧和退缩，因为经过之前那么多次的战斗，徐翔早已在他们的心中埋下了一颗失败的种子。

　　哪怕是雪色残阳和意乱情迷这种等级的高手，也不得不承认徐翔每次出现给他们带来的都是失败，几乎已经成为了定律。

　　“别怕，凤翔只有一个人和一只飞行坐骑，而且他是一个盗贼，没有骑乘技能，再强也不可能打得赢我们这么多人，一起上，干掉他！”可能是刚才差点击杀上官独舞让御天战神的信心得到加成，见众多御天公会和风情阁的玩家停下了脚步，便立马大声地吼道。

　　但御天战神说的并没有错，在空战中数量是一个极其重要的依据，以少胜多的难度起码是陆地上的数倍，更何况徐翔是一个没有骑乘技能的盗贼，少了飞行坐骑的加成和一群有加成的玩家战斗那绝对是劣势。

　　只是很可惜，御天战神没有料到，徐翔是一个异类，他的坐骑也是一个异类。

　　就在御天战神话音刚刚落下的时候，几乎只是一个眨眼，众人头顶上遮天蔽日的黑影已然消失，随即出现在了距离最近的雪色残阳正前方，本来仅有不到一码长度的巴拉迪昂幻化成一千多码长的巨剑，并且由暗色火焰重重包裹，猛地刺出。

　　寒冰屏障！

　　墨羽的速度让徐翔的这次突袭只给出了零点几秒，甚至于零点零几秒的反应时间，不过作为一个勉强步入顶尖的高手，雪色残阳还是成功做出应对，冰系魔法师最为有效和安全的保护技能开出，一层坚冰将他完全笼罩。

　　然而结果却还是出乎雪色残阳和御天公会与风情阁所有玩家的意料之外——

　　破了！

　　雪色残阳是一个男人，自然不可能是某层膜破了，而是寒冰屏障的坚冰在巴拉迪昂幻化成的巨剑攻击下破碎，不对，不应该说破碎，就如同刚才攻击上官独舞的紫色火球一般，彻彻底底地消散，连魔法元素都没有留下。

　　“62426！”

　　没了寒冰屏障保护的雪色残阳理所当然地被暗色火焰包裹的巴拉迪昂直接命中，墨羽高速度所带来的巨大惯性甚至还让徐翔把他脚下的飞行坐骑一同刺穿，两者纷纷化成一道白光消失，前者回城，后者回坐骑栏。

　　“凤翔竟然有骑乘技能，而且炼狱之炎的破魔效果竟然强到这种程度！”看到雪色残阳及其坐骑被徐翔一起秒杀，御天战神眼中满是不可置信地喃喃道。

　　若是其他的冰系魔法师，御天战神还能够理解，但雪色残阳可不一样，他并不是普通的冰系魔法师，而是极寒城堡的特产，能够控制永恒冰块的永恒冰法，没想到在炼狱之炎面前依旧如此脆弱。

　　其实也不仅仅是御天战神惊讶，在场的人中除徐翔和上官独舞外都是一脸的不相信，不相信徐翔作为一个盗贼却拥有骑乘技能，不相信炼狱之炎能够在一瞬间化解雪色残阳的寒冰屏障，这让他们好不容易残存下来的一点信心变得飘忽不定起来。

　　可惜御天战神并没有时间多去思考原因或者发愣，因为徐翔的下一个目标就是他。

　　仍旧只是一个眨眼的时间，墨羽已经带着徐翔来到了御天战神的正前方，同样幻化成一千多码长度的巴拉迪昂再次夹带着无比的威势径直刺出，不过战士和法师的规避伤害方式可不同，物理性的格挡炼狱之炎是起不到作用的。

　　格挡！

　　御天战神也如同大部分人和他自己所想的那样，抬起手中的大剑进行格挡，不过他没看到的是，徐翔和不远处的上官独舞嘴角不约而同地扬起了一丝弧度。

　　压制！

　　“105623！”

　　随着一个金属交鸣的清脆响声，御天战神的头上飘起一个巨大的伤害数值，在倒下化成白光免费回城的一瞬间，他瞪大眼睛，不可思议地看着徐翔，到死他都不明白为什么格挡成功了却还是会受到伤害。


第八百八十九章 空战结束

　　压制的技能效果是在目标单位成功进行格挡时无视其格挡效果并且让伤害加成百分之八十，所以徐翔才能够仅以三倍暴击就达到六位数的伤害数值，从而一击秒杀御天战神，否则若只是普通攻击的话，两倍暴击都不一定能够做到。

　　御天战神毕竟是一个战士，加点还是偏向韧性的，再加上坐骑的属性加成，秒杀不掉也是十分正常。

　　徐翔在刚一出现不到两秒钟的时间之内就以摧枯拉搞之势连杀雪色残阳和御天战神两名主力玩家，震慑了所有御天公会和风情阁玩家的神经，让他们本来就飘忽不定的一点信心立刻土崩瓦解，再加上——

　　“风情会长，你跑得这么快干么？”眼角的余光瞄到已经悄悄调转飞行坐骑方向的那一眼风情，徐翔嘲讽地笑道。

　　不过徐翔的话并没有能够使那一眼风情停下脚步，反倒是让她立刻驱使飞行坐骑全速地朝着外围飞去，而她的两个跟班，阿尔萨斯和裤裆间有杀气则是十分默契地拦在了徐翔面前，一切的一切都跟前世听说过的那个事件一模一样。

　　“我真不明白你们为什么要听这个女人的话。”瞟了一眼已经渐渐飞远的那一眼风情，徐翔不屑地说道。

　　其实从之前的事情中就可以看出，阿萨尔斯和裤裆间有杀气两人还是很讲义气的，而且技术也不错，介于顶尖和一流之间，这种玩家无论去哪个公会，甚至于想要泡哪个美女都没有问题，没想到他们却是如此地对那一眼风情死心塌地。

　　阿尔萨斯和裤裆间有杀气并没有对徐翔的话作出回应，只是举起了手中的武器。

　　有了那一眼风情这个风情阁的会长作为先例，几乎所有除阿尔萨斯和裤裆间有杀气之外的御天公会及风情阁的玩家都开始四散逃跑，他们是两个公会的精英骨干玩家没错，但这不意味着他们悍不畏死。

　　人挂了还可以复活，飞行坐骑挂了就是永久死亡！

　　然而想要逃跑却也没有那么简单，之前战斗中仅存的那个骑乘着八阶顶峰飞行坐骑的剑冢公会玩家就和上官独舞四处追杀，而且这时有些最先被诱捕网命中的人已经重获自由，迅速加入到了追杀的行列之中。

　　压制！

　　上官独舞都能够在独自面对阿尔萨斯和裤裆间有杀气的时候占据上风，更何况是徐翔，见裤裆间有杀气做出格挡动作，徐翔马上就是如法炮制击杀御天战神的做法，不过这次却是失败了。

　　“25624！”

　　裤裆间有杀气想必已经猜到徐翔拥有破格挡技能的事情，在巴拉迪昂即将命中的时候故意偏了一下手中的大剑，造成格挡失败，因此也就没有触发压制的破格挡及伤害加成百分之八十的效果。

　　可惜即便如此徐翔的攻击力仍旧不是裤裆间有杀气可以承受的，两万五千多点的伤害数值直接带走了他绝大部分的血量，只剩下肉眼几乎看不见的一丝。

　　顺劈斩！

　　见裤裆间有杀气被徐翔一击差点秒杀，阿尔萨斯连忙进行攻击想要吸引注意力，但他明显忘记了，他面对的并不是一个战士或者骑士。

　　格挡！

　　在抬起左手的魂之挽歌，挡住阿尔萨斯攻击的同时，徐翔右手的巴拉迪昂再次刺出，幻化成一千多码的巨剑直接突破了裤裆间有杀气刚刚开启的保命技能，将他和他的坐骑一同斩落鸟下。

　　“45267！”

　　炼狱之炎的强悍破魔效果注定在拥有墨羽的徐翔面前使用任何魔法技能都是没用的，除非禁咒，所以想要抵挡只有用物理性质的技能，然而在有压制技能的情况之下使用物理性质中最为常见的格挡又会十分悲剧。

　　简单说就是普通的伤害规避方式已经对徐翔没什么用了，再加上巴拉迪昂的恐怖输出，效果可想而知。

　　裤裆间有杀气挂掉，阿尔萨斯自然也撑不了多久，仅仅是在一两秒钟后，随着一个五万多点的伤害数值出现，那一眼风情的两个跟班双双免费回城，不过他们的目的显然已经达到了，徐翔不可能再特地去追那一眼风情。

　　就在徐翔搞定阿尔萨斯和裤裆间有杀气的时候，上官独舞等人的追杀工作也进行得差不多了，能够逃掉的已经跑掉，跑不掉的已经门免费回城。

　　“徐大会长，刚才好帅哦，连杀御天公会两个主力玩家，小女子想要以身相许，不知道可不可以呢？”不用回过头，光听声音，不对，连声音都不用，听到话的内容徐翔就在0.00001秒内知道是谁在开口说话。

　　“我要说可以，你是不是就会跑去告诉林欣汪雪夏瑶她们？我要是说不可以，你是不是要说始乱终弃？”在回过头来的同时，徐翔满脸无奈地说道。

　　“真是的，变得这么聪明干么，不好玩。”小恶作剧被果断揭穿，上官独舞撅着嘴皱着鼻子不满地说道，只是嘴角的一丝弧度证明她还是很开心的，因为刚刚徐翔在最关键的时候救了她。

　　英雄救美很老套，很狗血，但却一直很有效，也足以触动心弦。

　　“会长，舞副会长，我们这边只挂掉了一名剑冢公会的玩家，而御天公会和风情阁方面被我们击杀了十一名玩家，其中七名飞行坐骑被击杀，收获亚传奇级装备十件，传奇级装备两件。”就在徐翔和上官独舞算是打情骂俏的时候，清理完战场的天堂的角落跑过来报告道。

　　由于被诱捕网命中是处于无敌状态，再加上之后御天公会和风情阁把火力集中在了上官独舞身上，因此没有多少损失也是早就可以预见的

　　“嗯，知道了，回去后就把收获都交给雪副会长吧。”徐翔点了点对天堂的角落说道，然后就转过身，想要询问上官独舞关于圣域公会和梦魂公会清理及血精灵的事情，不过却是先传来了一声惊呼。

　　“不好，徐翔，我们快回去！”


第八百九十章 塞到菊花里

　　獠牙之箭！

　　时间锁定！

　　烈火冲击！

　　神圣治疗！

　　在黄昏之都和极寒城堡的边界线上，有数十万名的玩家正在和漫山遍野的血精灵战斗着，各种颜色的魔法光芒不断闪烁，箭矢的破空之声也是不绝于耳，而在双方的交接处更是一片刀光剑影，喊杀声，尖叫声充斥在了每个人的耳际。

　　“小雪，花心大萝卜还没来吗？”根本不需要瞄准，漫山遍野的血精灵丢块砖头都能够砸中两三个，林欣一边不断地射击一边转过头来问道。

　　“正在赶过来。”相比于林欣，汪雪就繁忙许多了，毕竟牧师的治疗不能随意施放，需要根据治疗的需求，治疗是否会过剩还有治疗优先程度都需要牧师自己来判断，所以她的回答十分简短。

　　“徐翔已经知道了，正在朝着这里赶来，相信很快就会到。”最为轻松的夏瑶在丢出一个时间倒流的同时帮汪雪把话补充完整道。

　　“这群该死的血精灵到底是从哪里跑出来的，怎么一下子这么多？”望着地平线上还在不断出现的血精灵，林欣皱了皱眉头疑惑地说道，“网站上不是说第四部资料片的血精灵是零散分布的吗？”

　　“不知道，感觉好像是整个布里迪安帝国的血精灵都跑过来了一样。”夏瑶同样是一脸疑惑，这些血精灵像是空降部队一般，毫无征兆地就突然出现了。

　　其实也就是在上官独舞带着理想乡公会和剑冢公会所有拥有飞行坐骑的玩家离开后，血精灵就再次来袭了，汪雪，夏瑶和林欣几女刚得到消息都以为是和之前一样的小规模骚扰，没想到血精灵的数量却是越来越多。

　　更重要的是血精灵并非一次性全部出现，就好像是故意安排，一开始只有五六百，随后猛增到数千，紧接着就是眼下漫山遍野的数万了，而且看势头还在增多。

　　数万，乃至于数十万血精灵若是平均分摊到整个布里迪安帝国并不多，要知道玩家数量可是以亿作为单位计算的，但要是放在一个，两个公会身上，即便是理想乡公会这个布里迪安第一公会加上前三的剑冢公会都有点吃不消，看眼下胶着的战况就可以明白。

　　不过胶着的战况在下一秒就被彻底打破，因为有一支骑士团队出现了。

　　黄昏骑士团！

　　之前无论是开荒地图还是血精灵的小规模游击式骚扰，由于战斗规模小，敌人行踪飘忽不定的原因，黄昏骑士团都派不上什么用场，而当前的阵地战，大规模交锋，这支理想乡公会甚至可以说整个布里迪安帝国最精锐的骑士团终于要发威了！

　　突击领域！

　　只见领头的镜影举起了手中的长枪，一千多名黄昏骑士缠绕着金光的金色铠甲上顿时再添一层淡蓝色的小型魔法阵，现在他们的坐骑已经是清一色的迅猛龙，这种坐骑用来对敌战斗或许不是很出色，但要是单论冲锋，绝对会比当初徐翔见过的铁甲犀牛群还要强上数倍！

　　而且黄昏骑士团的装备同样已经统一了，是四十级的钻石级铠甲长枪套装，放眼整个布里迪安帝国，也就只有理想乡公会能够做到如此大手笔。

　　“冲！”

　　随着镜影一声暴喝，由一千多近两千名黄昏骑士组成的黄昏骑士团化成一道泛着蓝光的金色洪流冲向了血精灵的阵地，好比一把利刃，转眼之间就破开一个巨大的缺口，直击阵地后方的血精灵远程职业。

　　攻击领域！

　　镜影知道自己需要做的，并不仅仅是创造缺口这么简单，还需要尽量多地击杀远程职业的血精灵，所以立即切换到输出的领域魔法，淡蓝色的小型魔法阵变成了橙红色，黄昏骑士们手中的长枪还闪烁着红光。

　　黄昏骑士团孤军深入敌后如此拼命，作为理想乡公会的高层，汪雪自然不会吝啬自己的技能，早已来到前沿阵地并且开始了施法。

　　奇迹之手！

　　华丽尊贵的巨大金色十字架出现在了汪雪的正前方，所散发出的耀眼金光恰好将黄昏骑士团全部覆盖，在给予理想乡公会及剑冢公会玩家治疗的同时还对该范围内的血精灵造成不高，却也很可观的伤害数值。

　　而且如若注意看的话，可以发现正在持续施法的汪雪身上每隔几秒就会闪过一次白色的光芒，每闪过一次，她的魔法值就马上恢复了一大截，继续支撑着奇迹之手的快速消耗。

　　不过奇迹之手这种如同黑夜中的萤火虫，田地里的金坷垃一般的技能理所当然地引起几乎所有血精灵的注意，血精灵并非没有智慧，相反，他们的智慧还很高，堪比普通的NPC，因此转眼之间就已经有大量的血精灵冲来，魔法和箭矢更是统统集中到了汪雪身上。

　　“要是让你们攻击到雪副会长，我就把我的头塞到菊花里。”

　　自从破音在很久以前发出过这个誓言后，把头塞到菊花里就成为了理想乡公会中猥琐男发誓的惯例性用语，但这显然不是重点，发完誓的Acup擎着他的两面双手大盾来到汪雪的正前方，然后就地蹲下。

　　防御姿态！

　　荆棘！

　　坚守阵地！

　　Acup左手的一面大盾忽然化成一面3*3码的盾牌虚影，挡在了他的正前方，更是将大量，几近百分之九十飞向汪雪的魔法及箭矢拦截下来，大量三位数甚至只有两位数的伤害从他头上飘起，而在奇迹之手的治疗下又迅速得到恢复。

　　反倒是那些进行攻击的血精灵远程职业，头上出现了一个又一个三位数乃至于四位数的伤害。

　　“要是让你们打断雪副会长的施法，我就把小A的头塞到我的菊花里。”

　　又是一个彪悍的发言，原创作者破音终于也出现了，只见他抬起手中的青色长弓，随着一道青色的光芒闪过，弓上的魔法符文渐渐浮现出来，然后萦绕在箭矢的周围，紧接着一声低喝，四根赋予了风系魔法元素的特殊箭矢朝着四个不同的方向飞出，并且成功命中四个正朝着汪雪前进的血精灵盗贼。


第八百九十一章 烈日冲击！

　　守护壁障！

　　泥沼术！

　　旭日连斩！

　　不仅仅是Acup和破音，像老衲想唱歌，尘埃落下，沫雨，七月天使和张凡等还没有到达五十级或者已经到达五十级还没找到满意飞行坐骑的理想乡公会骨干玩家都来了，当然，他们没有像前者那样先语出惊人一下。

　　在众多骨干玩家的层层保护之下，血精灵终究没有能够打断汪雪的施法，巨大华美的金色十字架不断地闪耀着，给予己方治疗，给予对方伤害，胜利的天平也渐渐倾向了理想乡公会和剑冢公会这边。

　　可惜事情并没有能够就这么顺利地进展下去，被汪雪派去负责保护后方阵地的低头浅笑跑了过来。

　　“雪副会长，圣域公会和梦魂公会的玩家从后方来偷袭了。”虽说是偷袭，低头浅笑的语气中却没有任何的慌乱，本身的高素质是一个原因，还有就是汪雪会派他去保护阵地后方就证明了偷袭是在意料之中的事情。

　　这要多亏之前夏瑶提出了那个问题，让汪雪意识到血精灵与圣域公会及梦魂公会很可能存在某种联系。

　　“看来小舞说的确实没错，勾结血精灵，也真亏他们做得到。”上官独舞的猜想被证实，正在持续施法的汪雪不屑地笑了笑说道，“让仗剑走江湖和他的剑冢公会调转方向去对付圣域公会和梦魂公会吧，一个六级公会对付他们两个四级公会应该没有问题。”

　　“那正面战场？”

　　“不用担心，没事的。”听到低头浅笑的问题，汪雪脸上的笑意更浓了，但并不是刚才的不屑，而是欣喜，发自内心的喜悦，同时仰起头，轻声道，“因为，他来了。”

　　龙语魔法？圣焰风暴！

　　也就是在汪雪话音刚刚落下的时候，天空中突然出现了一条浑身上下散发着淡淡金光，数百码长的红龙，紧接着，本来的晴空万里变成乌云密布，一颗颗巨大的火球从云层中钻出，呼啸着冲向地面。

　　红焰！

　　如果说徐翔在单兵作战能力上是世界第一，那红焰就是群体伤害能力上的第一，这条通过巴尔卡丹利奈圣龙血统晋升到九阶的帝焰圣龙在范围性输出方面绝对无人和宠能及，哪怕是已经掌握了炼狱之炎的墨羽变成宠物来与之相比。

　　当然，墨羽的碧落黄泉就另当别论了。

　　只是在圣焰风暴的笼罩范围之内，不仅仅有血精灵，深入敌后且一直在战斗着的黄昏骑士团也在其中，不过在镜影的加成和汪雪奇迹之手的治疗之下，再加上本身黄昏骑士的特殊加成，并无大碍。

　　反观血精灵就遭受到了一次严重的打击。

　　“55262！”

　　“24561！”

　　“52419！”

　　虽说血精灵都是BOSS级的生物，但由于是人形，再加上第四部资料片中一些平衡性的设定，属性并不是非常高，像亚传奇级的血精灵也就只有三十多万的生命值，在红焰的圣焰风暴的攻击下齐刷刷地少了一截，有些本来血量就不多的甚至被直接秒杀。

　　火球雨总共持续了四五秒钟，当云层中不再有火球出现时，乌云也就渐渐地散去了，然而红焰的攻击还没有结束。

　　“这是？”看到红焰身上越来越浓郁，都已经变成了液态的火系魔法元素，汪雪有些惊讶地喃喃道，她跟徐翔并肩作战过这么多次，很清楚红焰所拥有的技能，可眼下这个状态却是从未见过。

　　也没有给汪雪多寻思的时间，就在乌云完全散去的时候，这个前所未闻，见所未见的魔法被红焰顺利完成，一颗如同太阳一般的，发出令人眩目光芒的红球出现在了天空中，恐怖的高温让地面上的人都可以轻松地看到空气在扭曲。

　　龙语魔法？烈日冲击！

　　就好比是瞬移，这颗炙热的红球在完成后就立刻落向，或者说冲向了地面，没等所有的玩家和血精灵做出反应，红球已然爆裂开来，以落点为中心，方圆80*80码范围内的土地被一片高达数十码的橙红色火焰所覆盖，一波又一波的热浪更是向着四周蔓延。

　　有些处于边缘位置的理想乡公会玩家躲闪不及，被橙红色的火焰波及，但却没有出现伤害数值，只是感觉到了温度的上升。

　　会区分敌我的技能！

　　橙红色的火焰并没有持续多久，大约两三秒后，火焰就开始渐渐变小，直至消失，而火焰所覆盖的80*80码范围内的血精灵几乎已经全部都化为了焦炭，只有少数理想乡公会的玩家毫发无伤地站在原地。

　　“一只宠物竟然能这么厉害，贞操，我说我们还是洗洗睡了吧，别出来丢人了。”看到红焰两个龙语魔法解决掉了一大片血精灵，Acup一副深受打击的模样地说道。

　　“深有同感。”站在Acup附近的贞操一斤三毛钱认真地点了点头赞同道。

　　圣？炎帝！

　　在施放完两个龙语魔法后，红焰总算是用出了平时最常使用的范围性伤害技能，证明他身上已经没有大范围性伤害的其他魔法，不过也对，要是还有的话估计所有法系职业都得羞愧到去跳黄浦江。

　　“徐翔的宠物什么时候多了一个龙语魔法，我怎么不知道？”

　　就在理想乡公会的众人有闲情对红焰，更准确地说是其主人徐翔表达羡慕嫉妒恨的时候，一个熟悉的声音传入到了所有人的耳中，回过头一看，竟然是带领着两大公会拥有飞行坐骑玩家出击的上官独舞。

　　在上官独舞的背后还有像天堂的角落，影狂等一同前往的理想乡公会玩家，想必是都回来了，就除某人之外。

　　“小舞，徐翔呢？”保持着奇迹之手施法状态的汪雪并不需要吟唱，所以能够开口说话，而她在发现上官独舞出现之后就往周围瞄了老半天，却是没看到某个心中一直期盼着想要见到的身影。

　　旁边的林欣，夏瑶和方馨瑜同样是一副疑惑加期待的样子，只见上官独舞掩嘴一笑：“他啊？偷鸡摸狗去了。”


第八百九十二章 关联

　　就如上官独舞所说，徐翔确实是去偷鸡摸狗了。

　　圣域公会和梦魂公会会在近十万血精灵袭击理想乡公会和剑冢公会的时候从后方进行偷袭，就证明了他们两者之间确实存在着某种关联，当然，也有可能是前者想要趁火打劫，不过根据之前的事情来看，可能性不高。

　　而既然圣域公会和梦魂公会与血精灵有关联，那找出这种关联就是徐翔需要做也正在做的事情了。

　　圣域公会和梦魂公会毕竟是理想乡公会的死敌，原本就算他们偷偷摸摸地升到4级公会也没有多少威胁可言，但再加上一个血精灵就不一样了，若是当徐翔再和蚀影开战，他们无论是从背后捅一刀还是跑去袭击落日要塞都会很麻烦。

　　所以为了解除这个后顾之忧，徐翔并没有和上官独舞一起回去，而是在召唤出红焰后独自离开。

　　顺便值得一提的是红焰的战斗徐翔同样有看到，他在龙语魔法？圣焰风暴后面用出的那个龙语魔法，龙语魔法？烈日冲击，是之前在拉斯波尔斯大峡谷中击杀月之骑士时领悟的，超过五十级进入成熟期的龙族，特别是高阶龙族领悟龙语魔法并不是很少见，所以也就不需要大惊小怪了。

　　【龙语魔法？烈日冲击】：凝聚纯粹的火系魔法元素，将其浓缩到一定程度，化成一颗如同太阳般的火球，火球能够对80*80范围内的所有敌方单位造成百分之479的火系魔法伤害，增加百分之43的魔法暴击率，增加百分之80的暴击伤害，并且在之后的10秒内造成每秒百分之46的火系魔法持续伤害，吟唱时间5秒，冷却时间10小时，消耗魔法值26000点，该技能会随着帝焰圣龙的成长而增强。

　　这个龙语魔法的最大好处就是在于区分敌我，不然单论伤害和附加效果的话无疑比不上圣焰风暴，不过也所幸是区分敌我的技能，否则就要殃及一些同样在覆盖范围之内的理想乡公会玩家了。

　　“嗯？”就在徐翔一边查看战况，一边进行搜索的时候，眼角的余光注意到了左侧的地面上站着几个人。

　　墨羽是拥有自己的视野的，以他超阶的等阶和本身高贵的血统即便是肉眼的状态都堪比莉雅的真龙之瞳，所以当徐翔切换到他的视野时，地面上站着的那几个人一下子就看了个清清楚楚。

　　没错，就是他们了！

　　看到那两张久违的熟悉面孔，徐翔的嘴角露出了一抹笑意，开启强化潜行，然后直接将墨羽收入坐骑空间，利用浮空调整降落到地面上。

　　“失败了，你们说的那个人也没有出现。”开口说话的是一名黄皮肤的老者，长长的耳朵证明其精灵的身份，不过与普通精灵及暗夜精灵不同的是，他身上时不时地会流露出一股淡淡的邪恶气息，这毫无疑问就是血精灵了。

　　“凤翔没有出现？不可能，他肯定来了。”站在血精灵老者对面的是两个战士玩家，出声的正是其中一人，语气十分笃定，却隐隐地透出了几丝焦躁。

　　“凤翔应该来了，不过他是个盗贼，可能没有被注意到或者还在潜行状态没出现吧。”反观另外一人就沉着冷静许多，但他似乎不是很想跟血精灵老者说话，只是提出一个猜测后就没了下文。

　　这两人正是梦魂公会和圣域公会的会长，徐翔需要寻找的白鑫铭和圣域飘渺了。

　　看白鑫铭和圣域飘渺两人身上的装备还算不错，只有一两件钻石级，剩下的全部亚传奇级，这对于两个一直呆在野外不敢大张旗鼓回城更不敢在大众面前出现的公会来说显然已经很了不起了。

　　虽然放到理想乡公会中就是一个中上等玩家的水平。

　　“没注意到或者没出现？”血精灵老者忽地笑了起来，语气中带着浓浓的嘲讽，“别忘了，我会和你们合作就是要你们帮我找出神剑巴拉迪昂和圣剑艾克塞利德的拥有者，除此之外你们什么都不是！”

　　“你……”被如此讥笑，圣域飘渺脸上浮现出怒意，抬脚就要往前走，不过却被一旁的白鑫铭眼疾手快地拦住了。

　　“那是，那是，我们一定会帮您找出神剑巴拉迪昂和圣剑艾克塞利德拥有者的，请相信我们。”白鑫铭转过头向着血精灵老者赔笑道，一副摇尾讨好的样子，要说有多乖巧就有多乖巧。

　　“这样最好。”听到白鑫铭恭维外加承诺的话，血精灵老者不再多说，微微闭上了眼睛。

　　“我不是告诉过你别跟他起冲突吗？我们能够和他合作可都是争取来的，要是没了他，我们说不定已经被逼到绝路了。”见血精灵老者闭上了眼睛，白鑫铭悻悻地回过头，压低声音在圣域飘渺耳边说道。

　　“可是……”圣域飘渺看来十分不愿意如此的委曲求全，想必也就是因为他，圣域公会和梦魂公会才没有跑去投靠蚀影。

　　“什么可是，难道你不想灭掉理想乡公会吗？你不想杀掉凤翔了吗？如果没有这群血精灵，你觉得我们什么时候可以办到？”白鑫铭继续压低声音说道，言罢还回头望了一眼，看样子是在担心被血精灵老者听到。

　　白鑫铭的话让圣域飘渺沉默了，他很清楚自己当前的境况，如果没有血精灵的帮助，灭掉理想乡公会和击杀凤翔这两个目标估计等到《纷争》这个游戏终服都做不到。

　　“好，但是和血精灵交流的事情就你来负责，我不想受这种窝囊气。”圣域飘渺终于妥协，不过要他像白鑫铭这样阿谀奉承外加低声下气他实在做不到，干脆就把和血精灵交流的事情全部交给了白鑫铭。

　　“这没问题，只要你到时候别反对我们定下的决定就好。”白鑫铭眼中闪过了一丝计谋得逞的光芒，脸上却是异常认真地说道，“可别到时候再突然跑出来提反对意见。”

　　“好。”


第八百九十三章 就他，还不够！

　　“看来圣域飘渺也不是一无是处，至少比白鑫铭要有骨气得多。”圣域飘渺和白鑫铭之间，还有之前同血精灵老者的对话一字不漏地落入了潜伏在二三十码开外的徐翔耳中，在明白他们与血精灵勾结缘由的同时不禁在心中感慨道。

　　其实如果从前世圣域飘渺的表现来看，他应该会和眼下的白鑫铭差不多才对，毕竟当前世白鑫铭的梦魂公会壮大起来后他和他的圣域公会就是第一个倒戈，没想到这一世倒是发生了不小的改变。

　　不过圣域飘渺的变化并不能够真的改变什么，徐翔从来不是一个伟人，一笑泯恩仇这种事情估计下辈子都做不到。

　　至于白鑫铭，就算徐翔是能一笑泯恩仇的伟人都不可能放过他，因为完全找不到任何可以放过的理由，无论是前世，还是今生，乃至于现实中都一样，据上官独舞所说，白家已经明显表现出了依附蚀影司徒家的意向，摆明是要作对。

　　但就在徐翔由于圣域飘渺和白鑫铭对话沉思的须臾之间，距离他大约有三四十码的血精灵老者忽然猛地睁开眼睛，然后化成了一道虚影以一个肉眼难以捕捉的速度冲来。

　　格挡！

　　徐翔从来都不会一心一意，全神贯注地做某件事情，哪怕是在睡觉时都会本能性地保持一定的警惕，这点从之前夏瑶偷偷爬上床而林欣几女闯进来却还能够成功瞒天过海就可以明白，所以在血精灵老者冲来时，他及时地抬起了手中的巴拉迪昂。

　　叮！

　　随着一个清越的金属交鸣声响起，血精灵老者手中径直刺来的血红色匕首与巴拉迪昂进行了一次亲密的接触，而在格挡成功的同一时间，徐翔立刻借着冲击力迅速往后退出十多码，并且不再遮遮掩掩，犹犹豫豫。

　　影瞳！

　　血精灵大长老？艾尔米（传奇级BOSS）

　　等级：92

　　攻击：12426

　　防御：6372

　　血量：1200000

　　技能：所有盗贼基础技能，【螺旋刺杀】【血影连击】【邪恶刺骨】【血精灵战歌】

　　介绍：艾尔米，血精灵一族的大长老，传奇级刺客，血精灵是嗜取邪恶力量的一族，他们已经背离了信仰，投进恶魔的怀抱，这次重回地面，就是为了能够打开通往地狱的大门，让恐惧和死亡笼罩大地！

　　【螺旋刺杀】：将武器高速旋转，对敌方单位造成巨大且难以抵抗的贯穿伤害，对目标单位造成百分之254的物理攻击伤害，无视吸收，无视防御，无视免疫，不可被格挡和闪避，冷却时间4小时。

　　【血影连击】：在短时间内连续攻击五次，攻击力分别为百分之75，百分之85，百分之95，百分之105和百分之115，每次有一定机率附带流血状态，每秒损失1452点血量，持续6秒，不可叠加，不可被抵抗但可以被免疫，冷却时间24秒。

　　【邪恶刺骨】：将邪恶的力量附着于武器之上，对敌方单位造成一定的瞬时伤害和持续伤害，对目标单位造成百分之183的物理攻击伤害，并且在接下来的10秒内每秒损失百分之5生命值上限的血量，可以被抵抗，可以被免疫，冷却时间1分钟。

　　【血精灵战歌】被动技能：血精灵一族即便投进了恶魔的怀抱，仍有本族的荣耀，处于血精灵战歌之下的血精灵将获得不同幅度的全属性提升，影响范围50*50码，不可被驱散。

　　本来徐翔的影瞳是不能查看到传奇级和高等领主级BOSS详细信息的，不过可能由于人形BOSS外加第四部资料片的属性平衡导致这个血精灵大长老被较大幅度地削弱，所以就被看了个通透。

　　得到如此详细的信息，徐翔心中有了一点底气，因此并没有马上转身离开，或者说逃离，而是用冰冷的眸子望着这个血精灵大长老，至于圣域飘渺和白鑫铭两人毫无威胁，根本不需要放在眼里。

　　也就是在徐翔因为进入战斗状态而导致身影浮现出来的时候，立即引起了三声惊呼。

　　“凤翔！”

　　“凤翔！”

　　“巴拉迪昂！”

　　前两声自然是圣域飘渺和白鑫铭了，其实从这个反应就可以看出他们属于碌碌无为的平庸之辈，要是蚀影，早在徐翔消失的时候就会开始进行防范，要知道一个顶尖的刺客出现在任何一个地方都是理所当然的事情。

　　而第三声就是血精灵大长老了，他一双血红色的眼瞳正紧紧地盯着徐翔手中的巴拉迪昂，贪婪和嗜血表露无遗。

　　“是我，怎么，很惊讶吗？你们不是已经着手在对付理想乡公会了，还帮血精灵寻找我的踪迹。”虽然话是对圣域飘渺和白鑫铭说的，但徐翔的目光却始终没有从血精灵大长老身上移开，因为他很清楚一个传奇级刺客的速度，即便是经过削弱。

　　只需要一个晃眼，战斗就可以结束！

　　“凤翔，这是你逼我的！要不是你，我的圣域公会肯定已经成为黄昏之都数一数二的大公会，而不会像现在这样躲躲藏藏。”白鑫铭似乎是想起之前被徐翔轻松击杀的几次，有点畏畏缩缩，反倒是圣域飘渺一脸怨恨地出声道。

　　“逼你？”徐翔嘴角露出了一丝嘲讽笑意，“对，我就是逼你了，怎么样？”

　　“你……”

　　“凤翔，别太嚣张了，今天我们就要在这里打破你的不败神话！”没等圣域飘渺说话，看到正和血精灵大长老对峙，不敢或者会所没有轻举妄动的徐翔，白鑫铭终于找回了一点勇气，率先大声地说道。

　　“打破？你们是想靠他吗？”徐翔嘴角的嘲讽笑意依旧，指了指血精灵大长老说道。

　　“对，怎么，怕了吧？血精灵大长老阁下可是传奇级的刺客，杀你只是分分秒秒的事情。”白鑫铭想必是不知道拉斯波尔斯大峡谷发生的事情，又或是知道了不相信，一脸自信满满地说道。

　　听到白鑫铭的话徐翔脸上的嘲讽笑意更浓了：“就他，还不够！”


第八百九十四章 柳暗花明

　　格挡！

　　随着一个略显尖锐的金属交鸣声响起，徐翔用手中的魂之挽歌挡住了向他直刺而来的血红色匕首，与此同时，另一只手上的巴拉迪昂则是划过一次隐秘的弧线，刺向血精灵大长老的腰间。

　　格挡！

　　作为一个传奇级的刺客，血精灵大长老想要如徐翔一般在攻击的同一时间进行格挡自然做得到，另一只手中的血红色匕首准确地将巴拉迪昂拦截在腰前，成功格挡，不过……

　　压制！

　　“31352！”

　　由于身上的装备几乎全部换了一遍，防具从钻石级提升到亚传奇级，戒指更是从黄金级飙升到传奇级，因此徐翔除移动速度外的各项属性都得到一定幅度的增长，其中攻击力直接突破九千，面对血精灵大长老六千多点的物理防御力也就不会显得太寒碜了。

　　格挡成功还会损失生命值让血精灵大长老不由得愣了一下，但仅是一瞬间，传奇级代表的可不只有实力，还有丰富的战斗经验，立马又和徐翔开始缠斗。

　　“我们要不要去帮忙？大长老好像不一定打得赢啊？”看到正在场上飞速移动的徐翔和血精灵大长老，还有时不时响彻在耳边的清脆交鸣声，白鑫铭有些担心地说道，完全没了刚才的自信满满。

　　“你觉得我们插得上手吗？”同样关注着正在战斗的徐翔和血精灵大长老，圣域飘渺脸上满是苦涩地答道。

　　圣域飘渺之前一直觉得他跟徐翔的差距并非很大，起码不是一点希望都没有，而且距离都是在技能和装备上，然而现实却是很残酷的，就算给予他徐翔当前的装备和技能，他也没有信心去挑战一只传奇级的BOSS，还是一只以速度见长的盗贼人形BOSS。

　　听到圣域飘渺的回答，白鑫铭嘴唇动了动，“插得上手”四个字还是没能说出口，取而代之的只有眼巴巴地望着战场，希望血精灵大长老能够战胜徐翔。

　　血影连击！

　　在几次白刃战交锋均无取得成果，反倒被徐翔利用压制消磨掉了近十万血量后，血精灵大长老终于率先开始使用技能，本来就极快的攻击速度再次获得可观的提升，两把血红色的匕首以一个让人目不暇接的速度从两个完全不同的方向刺来。

　　躲是肯定来不及的，徐翔的速度并不比血精灵大长老快，而且一旦后退就会被压制，说不定还会因此陷入颓势，所以——

　　暗影连击！

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　叮！

　　格挡！

　　叮！

　　优秀的演算才能赋予徐翔即便是在高速的情况下都能够准确地判断敌方攻击路线的能力，随着四声清鸣，暗影连击的四下攻击恰好挡住血影连击的前四下，而最后再加上一次普通的格挡，血精灵大长老不到一秒内的五次攻击就这么完美地被拦截了下来。

　　看到徐翔竟然以连击对连击的方式成功进行格挡，还是如此精确的格挡判定，血精灵大长老血红色的眼瞳中不禁闪过了一丝讶色，他可是很清楚这么做的难度，不过在惊讶的同时手中的动作并没有慢下来。

　　邪恶刺骨！

　　徐翔本身的属性在很多方面上是比不过血精灵大长老的，再加上他是用暗影连击加一次格挡来抵御了血影连击，虽说攻击次数一样，但在技能的连贯性上却是相距甚大，因此当血精灵大长老再次发动攻击时，巴拉迪昂和魂之挽歌都还没能收回，根本没办法进行格挡。

　　神出鬼没！

　　不得已，徐翔只能开出一个强隐技能来抵挡，所幸血精灵大长老的技能冷却时间都比较长，一个技能换一个技能并不算是很吃亏，然而事情却不仅仅是如此，在技能施展到一半时，血红色的匕首上邪恶气息忽然尽去，并且高速旋转了起来。

　　螺旋刺杀！

　　螺旋刺杀这个技能是无视免疫，无视吸收，无视防御，同时还无法被闪避和格挡的，也就是说只要徐翔被命中，以血精灵大长老的攻击力，绝对是一击秒杀，而且由于距离太近，想要用出影瞬都来不及，0.1秒在眼下是如此的漫长。

　　若是在这里被击杀而用出涅槃，对于徐翔来说无疑是一件很吃亏和浪费的事情，甚至还可以说有些丢脸。

　　不过令人不解的是，面对已经近在咫尺的高速旋转的血红色匕首，徐翔并没有做出任何的应对，就好比是认命了，认输了，这让不远处一直关注着战场的圣域飘渺和白鑫铭眼中燃起一丝希望。

　　可惜，这点希望在下一个瞬间就破碎了，碎成粉末。

　　“62456！”

　　一个巨大的伤害数值飘了起来，出现在所有人的视野之中，是暴击，但却不是从徐翔头上，而是从神出鬼没创造出来的镜像头上！

　　六万多点的伤害数值毫无悬念地将全部血量带走，前一个眨眼才刚刚诞生的镜像随之消失，而血红色的匕首在微微一滞后继续前进，成功命中正欺身向前并且挥动着巴拉迪昂的徐翔，只是没有了无视免疫的效果，结果可想而知。

　　抵抗！

　　反倒是徐翔趁机用巴拉迪昂在血精灵大长老的身上划过，带起了一个极其可观的伤害数值。

　　割裂！

　　“82759！”

　　巨大的八倍暴击伤害直接带走了血精灵大长老近十分之一的血量，而此时他对于徐翔最有威胁的技能却是已经进入长达四个小时的冷却之中，可以说如果没有意外，结局已经十分明显。

　　“要不我们先走吧，安全第一。”白鑫铭虽然平庸，倒也看得出胜利的天平开始倾向了徐翔的那一边，便开口道。

　　“嗯。”圣域飘渺答应得很干脆，因为他本来就对血精灵大长老没什么好感，现在又知道自己对徐翔造成不了威胁，不快点离开的话肯定就是一个免费回城的下场，这样不如贯彻留得青山在不怕没柴烧的思想方针。

　　“跑倒是跑得很快。”在战斗中取得上风的徐翔眼角的余光瞄到了白鑫铭和圣域飘渺脚底抹油的行为，在心里嗤笑道，不过他也分不出手去击杀，只能任由他们离开。


第八百九十五章 死不瞑目

　　格挡！

　　压制！

　　“45277！”

　　徐翔再一次地利用压制突破格挡造成了五倍暴击的有效伤害，虽说血精灵大长老已经知道他有破格挡技能的事情，但并不意味着就能够完全闪避，格挡在两个顶尖盗贼交锋时可是无时无刻不在使用，压制技能发动又只需要一瞬间，根本防不胜防。

　　而此时血精灵大长老的血量已经剩下不到百分之40，他也终于开始察觉到不对，有了逃跑的心思。

　　灵魂凿击！

　　敏锐地捕捉到血红色的眼瞳中有些飘忽的目光，徐翔的嘴角露出一丝笑意，手中的巴拉迪昂就跟之前一样地刺出，并且成功绕过慢了一拍前来格挡的血红色匕首，命中已经开始转身的血精灵大长老腰间。

　　“8724！”

　　从之前的战斗中，血精灵大长老就已然知道控制技能对徐翔没有作用，和徐翔的控制技能同样无效的事情，所以才会让巴拉迪昂成功命中他，毕竟以他还剩下近五十万的血量，不可能会被一击秒杀，还可以趁机逃离，不过……

　　眩晕！

　　在伤害飘起的同一时间，血精灵大长老的头上出现了一个眩晕标志！

　　能够造成眩晕自然是徐翔临时关闭了魂之挽歌上的镇魂曲，如若是刚才，血精灵大长老全神贯注进行战斗的时候，他很可能可以在第一时间发现徐翔的异样，从而让突然袭击失败，可惜他现在有了逃跑的心思，心神不够集中，再加上之前战斗养成的惯性思维，才会被如此简单地成功控制。

　　成功控制之后徐翔也没有浪费时间，马上开始了输出工作。

　　暗影连击！

　　“4552！”

　　“7821！”

　　“16523！”

　　“13895！”

　　割裂！

　　“15629！”

　　对于一个不会动的人形目标，徐翔所能够爆发出的输出无疑是十分恐怖的，每个技能和每次攻击更是取得了最为出色的效果，巴拉迪昂和魂之挽歌不断地挥舞，血精灵大长老本来就所剩不多的血量飞速地下降着。

　　百分之35……25……15

　　虽说血精灵大长老是人形BOSS，还经过了第四部资料片的平衡性削弱，但他始终是一只传奇级的BOSS，拥有对于控制技能的特殊抗性，所以徐翔的灵魂凿击能够对其造成5秒的眩晕已经是很难能可贵了。

　　等到5秒的控制时间快结束时，血精灵大长老的血量只剩下不到百分之15。

　　闷击！

　　“6249！”

　　看来徐翔今天的运气不错，控制技能再次获得了成功，虽说只有3秒的昏迷，却也已经足够让他施放技能，巴拉迪昂瞬间被浓重的暗影能量所覆盖，变成纯粹的黑色，随即刺向并且成功贯穿血精灵大长老的右肩。

　　影杀！

　　“41562！”

　　四万多点的伤害直接使血精灵大长老的血量跌破了百分之10，一股狂暴的气息顿时从他身上散发出来。

　　“叮～血精灵大长老？艾尔米（传奇级BOSS）血量低于百分之10，触发狂暴，增加百分之30的攻击力，增加百分之35的攻击速度，增加百分之25的移动速度，持续5分钟，不可被驱散。”

　　是最普通的狂暴临死反扑状态，不过这却能够成为压倒骆驼的最后一根稻草，毕竟本来徐翔和血精灵大长老的差距就是在毫厘之间，甚至还应该说后者占优，而现在得到全方面提高，差距就被彻底拉大了。

　　但徐翔的脸上并没有出现任何的慌乱，依旧不紧不慢地对血精灵长老发动了攻击，因为此时此刻血量还在百分之9以上，未达到影杀的秒杀要求。

　　格挡！

　　对于几乎已经可以说近在眼前的巴拉迪昂，刚刚脱离昏迷状态苏醒的血精灵大长老本能性地抬起手中的血红色匕首进行格挡，格挡也成功了，可惜却是刚好称了徐翔的心意，技能再次发动——

　　压制！

　　“13256！”

　　即便只有两倍的暴击，也已然足够，血精灵大长老的血量正式到达了影杀的秒杀要求，而且以他的生命值恢复速度，根本不可能再恢复上来，15秒的时间加上魂之挽歌的技能成功率加成，触发的可能性极高。

　　血精灵大长老想必也知道自己已经不可能逃走，便立刻回过头来，凭借着临死反扑状态的加成对徐翔发动了狂风骤雨般的攻击。

　　格挡！

　　凝滞！

　　影遁！

　　全方面，特别是攻击速度和移动速度获得加成的血精灵大长老攻势确实十分凶猛，再加上他是只攻不守的不要命式进攻，徐翔不得不用出了一个个阻止攻击或者规避伤害的技能才能得以保证安全。

　　不过这显然不是长久之计，在一个巨大伤害飘起的同时，血精灵大长老手中的血红色匕首总算是成功命中了一次徐翔。

　　“98526！”

　　抵抗！

　　巨大的伤害数值理所当然地带走了血精灵大长老剩下的所有生命值，在爆出一地物品和钱币的同时缓缓倒在地上，血红色的眼瞳睁得大大的，一副死不瞑目的样子，他也应该死不瞑目，因为被他击中的徐翔头上只是飘出一个抵抗，并没有受到伤害。

　　“临死前用出我一个长冷却技能，你也该瞑目了吧。”

　　看着死不瞑目的血精灵大长老，徐翔自嘲地笑了笑说道，他没挂掉靠的就是上官独舞所赠送的窒息指轮上的保护技能，也幸好是被动触发，不然换成献祭之戒想要开启亡灵复苏都来不及，结果就会是十分浪费地用出血腥。

　　但接下去徐翔并没有马上开始捡取地上的收获，而是翻开了个人信息栏，他刚才可听到不止一个的系统提示音。

　　“叮～恭喜你击杀血精灵大长老？艾尔米（传奇级BOSS），获得第四部资料片【血精灵的逆袭】主线任务【血精灵与恶魔降临】。

　　血精灵与恶魔降临【任务难度：3700】

　　血精灵的目的是打开通往地狱的大门，召唤恶魔，让死亡和恐惧笼罩大地，请你找到血精灵的族长，阻止该计划。

　　任务固定奖励：布里迪安帝国尊敬值增加500

　　任务时间限制：五个自然日

　　任务人数限制：一人

　　不可共享。”


第八百九十六章 艾尔米之锋

　　第四部资料片主线任务？

　　看到系统提示中的这些个关键字，徐翔不由得怔了一下，他听说过国家主线，历史主线，主城主线，就是从未听说过有资料片主线，毕竟资料片就是在原有游戏的基础上进行一些增改，照理说应该有既定路线的才对。

　　要知道主线任务意味着根据进行任务的方式还有不同玩家之间选择的不同，是很有可能得到不同，甚至于大相近庭的结果。

　　“难道前世那个猜测是对的？”这时徐翔想起了前世那个关于击杀血精灵从而阻止第五部资料片恶魔降临出现的猜测，从现在看来还真具有一定的可能性，不过究竟是如何谁也不好说。

　　任务和爱一样，是做出来的，光说可没用。

　　但比较令徐翔感到蛋蛋忧伤的是任务信息中并没有提供任务目标血精灵族长的坐标，这就表示系统要求玩家自己去寻找，并且在任务规定的五个自然日内找到，找到之后还得阻止他打开地狱的大门。

　　“前世要是有玩家得到这个任务，说不定是连任务目标都没找到就失败了。”徐翔自嘲地笑了笑说道。

　　血精灵的族长很明显是这第四部资料片——血精灵的逆袭——中最为关键的一只怪物，可徐翔前世却从未听说过，就证明要么没人见过，要么见过的人都被免费送回城了不好意思说，总而言之就是没有一点线索。

　　不过前世究竟有没有人见过血精灵族长徐翔不好瞎猜，没有人能够完成这个任务却是显而易见的。

　　“等回去让汪雪在公会里发布寻找血精灵族长的命令吧，相信整个公会几十万人，怎么说都有一两个能够碰到。”检索一遍前世的回忆发现没有任何收获后，徐翔摇摇头自言自语道，现在也只能这么做了。

　　然而在徐翔关掉个人信息栏的时候，他没有注意到滚动条其实还没有完全拉到底，有两三条指不定很关键的信息被他不小心地给无视了。

　　查看完，不对，是查看没完个人信息中的系统提示后，徐翔开始动手捡取血精灵大长老爆出的物品及钱币，一只传奇级BOSS爆出来的东西毫无疑问是很多的，光是钱币数量就数以万计。

　　对此徐翔只能说系统真的很腹黑，跟上官独舞有得一比。

　　花费十多分钟，徐翔终于把血精灵大长老爆出的东西捡了个七七八八，其中遗漏的金币及大部分银币铜币果断放弃，在这里他表示很想念莉雅，至少捡东西的速度能加倍，还能养养眼。

　　捡完收获后自然是查看了，所有物品中最先引起徐翔注意的是一把血红色的匕首，跟刚才血精灵大长老手中的武器无异。

　　艾尔米之锋（传奇级）

　　使用要求：1200力量，1900敏捷，邪恶抗性220点以上。

　　类型：短剑

　　攻击：1925-2204

　　+161力量

　　+174敏捷

　　生命汲取百分之18

　　增加百分之16的物理暴击率

　　增加百分之40的物理暴击伤害

　　可强化至4级：增加生命汲取百分之2和增加百分之6的物理暴击伤害

　　可强化至6级：增加生命汲取百分之4和增加百分之10的物理暴击伤害

　　可强化至8级：增加生命汲取百分之6和增加百分之14的物理暴击伤害

　　可强化至10级：增加生命汲取百分之8和增加百分之18的物理暴击伤害

　　可强化至12级：增加生命汲取百分之10和增加百分之22的物理暴击伤害

　　可强化至14级：增加生命汲取百分之12和增加百分之26的物理暴击伤害

　　可强化至16级：增加生命汲取百分之14和增加百分之30的物理暴击伤害

　　附带技能：【螺旋刺杀】：将武器高速旋转，对敌方单位造成巨大且难以抵抗的贯穿伤害，对目标单位造成百分之254的物理攻击伤害，无视吸收，无视防御，无视免疫，不可被格挡和闪避，冷却时间4小时。

　　重量124

　　使用限制：盗贼可以使用，精灵族不可使用。

　　介绍：血精灵大长老艾尔米的随身武器，由于极短小，经常被误认为是匕首，事实上却是短剑，该武器拥有极强生命汲取和暴击伤害加成能力，在高速旋转后还能突破各种抵御造成最为有效的伤害，是盗贼不可多得的利器。

　　一把很极品的短剑，生命汲取，暴击，暴击伤害加成都很符合盗贼的需求，强化属性同样，技能的话更是出色，无视免疫，无视吸收的技能在当前绝对是最为稀少和珍贵的，像徐翔不过一个毁灭罢了。

　　巴拉迪昂和魂之挽歌要不是技能多，并不见得会比这把艾尔米之锋好多少，当然，等提升到亚神级后肯定就不一样了，那是质的飞跃。

　　理想乡公会中不知道是不是受到了徐翔的影响，绝大部分盗贼都是用匕首而非短剑，所以想要帮这把极品的短剑找个好主人还真有点难度，丢进公会仓库的话又太浪费，毕竟会束之高阁很长一段时间。

　　“算了，就当成下一个月比赛的奖品吧。”思考了一会没发现什么好人选后，徐翔决定把这把艾尔米之锋当成下个月理想乡公会内竞技的奖品，说不定还能借此发掘几个高端盗贼出来。

　　一把好的武器对于一个盗贼来说不亚于一个美女对于一个猥琐男的吸引力，有些像晓风残月那样潜伏着或者不喜欢出风头的高手很可能就主动冒头了。

　　说到晓风残月，经过汪雪的调查，他其实是之前血色公会的成员，为了报复张凡出卖公会的行为才会加入理想乡公会，不过他并不知道血色公会是血痕公会分会的事情，因此在得知并且获得证实后，就不再有报复的想法了。

　　徐翔和汪雪也没有多计较的意思，本来在不知情的玩家眼中，就是张凡出卖了血色公会才导致其被理想乡公会灭掉，会有报复的念头不仅不应该责怪，反倒该夸赞，因为这是一种忠实于公会的行为。

　　像其他很多的原血色公会玩家就认为公会被灭掉了也没什么，再找一个就可以。


第八百九十七章 换武器了？！

　　将艾尔米之锋丢进背包，徐翔继续查看收获，以他的眼界还是很容易分辨出好坏的，所以一下子就找到了另外一件传奇级装备。

　　这是一件异常轻盈的披风，徐翔拿在手中几乎感觉不到重量，就跟之前的月下美人一样，披风上面纹着红色的不知名符文，还散发着淡淡的血腥味，符文之间缓缓流动的淡红色光芒又为其增色不少。

　　血影斗篷（传奇级）

　　使用要求：800力量，1600敏捷，韧性700。

　　类型：披风

　　+139力量

　　+156敏捷

　　+120韧性

　　增加百分之32的移动速度

　　增加百分之18的物理暴击率

　　可强化至4级：增加百分之3的移动速度和增加百分之2的物理暴击率

　　可强化至6级：增加百分之6的移动速度和增加百分之4的物理暴击率

　　可强化至8级：增加百分之9的移动速度和增加百分之6的物理暴击率

　　可强化至10级：增加百分之12的移动速度和增加百分之8的物理暴击率

　　可强化至12级：增加百分之15的移动速度和增加百分之10的物理暴击率

　　可强化至14级：增加百分之18的移动速度和增加百分之12的物理暴击率

　　可强化至16级：增加百分之21的移动速度和增加百分之14的物理暴击率

　　附带技能：【奔腾】：在短时间内极大地提高目标单位的移动速度，增加百分之100的移动速度，持续3秒，对自身使用持续5秒，效果可以被驱散，无吟唱，有0.5秒施法延迟，冷却时间50秒。

　　重量12

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，精灵族不可使用。

　　介绍：十分轻盈的斗篷，能够较大幅度地提高使用者的移动速度，还能让使用者的攻击造成更高伤害，甚至能够在短时间内爆发出令人咋舌的速度，迅速逃离战场或者拉开与敌人之间的距离。

　　十分优秀的一件装备。

　　可观的韧性加成暂且不说，属性中和强化属性中的移动速度加成就让徐翔有一种眼前一亮的感觉，还有技能更是直接增加了百分之100的移动速度，即便只有5秒，也足以起到十分关键的作用，特别是对于被近战职业近身的弓箭手来说，那简直是救星。

　　而且奔腾这个技能还没有限定只能给自身使用，用来辅助队友突袭或者逃跑同样很给力。

　　要说缺点的话就是冷却时间比较长，五十秒估计一场小规模的PK战都该见分晓了，零点五秒的施法延迟及可以被驱散也算是缺点，不过只要时机把握得好，问题就不会很大，起码相较于效果来说。

　　至于分配理所当然地要给林欣了，徐翔的巴拉迪昂阴阳披风估计这辈子都换不了。

　　两件传奇级装备对于一只传奇级BOSS来说也算是比较多的了，所以把血影斗篷重新收入背包后徐翔就想关掉包裹界面，然而在即将关掉的一瞬间余光却是注意到了一本淡红色的技能，连忙取出查看。

　　技能书：邪恶刺骨

　　技能介绍：将邪恶的力量附着于武器之上，对敌方单位造成一定的瞬时伤害和持续伤害。

　　武器要求：无

　　技能属性：对目标单位造成百分之133的物理攻击伤害，并且在接下来的10秒内每秒损失百分之2生命值上限的血量，可以被抵抗，可以被免疫，对BOSS级生物效果减半，冷却时间1分钟。

　　使用者限定：盗贼可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　这是一个和割裂比较相似的技能，瞬间伤害加上持续性伤害，唯一一点不同的就是持续伤害的类型，前者是按照百分比进行计算，后者则是固定数值，要说优劣的话就得看攻击的目标了，像玩家之间的PK基本上都是割裂占优，而对付血量数十上百万的BOSS自然是邪恶刺骨更佳，即便效果减半。

　　徐翔眼下还是比较缺少输出技能的，严格上来说只有暗影连击和割裂两个，后者还因为魂之挽歌的镇魂曲经常发挥不出完全效果，所以这本邪恶刺骨的技能书对他来说可以算是雪中送炭了。

　　而且邪恶刺骨的伤害是依照百分比来进行计算，用来搭配有血量百分比要求的影杀，就跟夏瑶的时间加速一样是绝配。

　　综上所述，徐翔毫不犹豫地，果断地，立刻地把这本淡红色的技能书揉成了一道白光，技能栏中再添一个技能，然后关掉包裹界面，开启强化潜行，朝着距离不过数千码的理想乡公会阵地跑去。

　　除物品和钱币的收获之外，徐翔的等级也获得了提升，到达六十一级百分之87的经验，主要是有资料片的额外奖励加成，否则一只人形的传奇级BOSS不可能会有这么多，这点对比一下庇尔斯级魔使恶魔就可以知道。

　　数千码的距离对于徐翔来说无疑不长，甚至可以说短，也就是不到一分钟的时间，他就来到了理想乡公会的阵地之中汪雪和上官独舞几女的所在地。

　　“情况怎么样？”解除强化潜行，徐翔的身影浮现了出来同时开口问道，以他现在的隐藏，除非是拥有高等瞳视技能的玩家或者高端的法系职业，想要察觉还真有不小的难度，像Acup那种说不定连近身都不会被发现。

　　“解决了，血精灵已经剩下没多少，圣域公会和梦魂公会很早就退走了，可能是看出情况不妙。”看到徐翔出现，汪雪眼中闪过了一丝欣喜和轻松，答道。

　　“很好。”徐翔满意地点点头道，随即提起了他自己的收获，“独舞说得没错，圣域公会和梦魂公会确实和血精灵有勾结，我把那个和他们勾结的血精灵大长老击杀了，还得到一个资料片主线任务，你们看一下。”

　　言罢徐翔就把血精灵与恶魔降临的任务发到队伍频道中，然后就准备开口让汪雪帮忙寻找血精灵族长，不想旁边却是先传来了一声娇呼。

　　“徐翔，你换武器了？！”


第八百九十八章 神灭斩！

　　发出惊呼的是上官独舞，她正一脸惊讶地望着徐翔的右手，导致汪雪，夏瑶等几女，还有徐翔这个当事人的目光也都不约而同地集中到了该位置。

　　上官独舞说的并没有错，起码在表面上没错，徐翔本来应该拿着巴拉迪昂的右手已经变成了完全不同的另外一把武器。

　　这是一把通体紫色的匕首，上面篆刻着晦涩难懂的不知名文明的文字，这些文字布满了整把匕首，更为妖冶的紫色光芒在其中缓缓流动，就仿佛文字无时无刻都要浮现出来一般，让人觉得格外的神秘和诡异。

　　低下头，紫色的匕首映入眼帘，徐翔立刻有了一种似曾相识的感觉，只是一时之间不知为何却是想不起来。

　　“徐大会长，你不会是得到了神器不告诉我们吧？”在惊讶之余，上官独舞用调侃的语气瘪着嘴道，她刚才会失态地发出了惊呼声就是因为她知道徐翔手中是两把亚神器，如若换武器，显然就只有神器才值得去更换。

　　不过徐翔并没有对上官独舞的话做出回应，而是捏着下巴正在苦思冥想，然后忽然一副恍然大悟的样子自言自语地大声道：“对了，就是那个！”

　　“哪个？”

　　“难道真的是神器？！”

　　“你们等一下。”回过神来，看到包括上官独舞在内的众女满满的疑惑目光，徐翔没有回答，神秘一笑说道，然后马上翻开了个人信息栏，开始仔细地搜寻意料之中应该会出现的那几条系统提示。

　　“不就是一把神器吗？有什么了不起的，还吊人胃口。”见徐翔一脸兴奋加开心的样子，林欣又开始不满了，撇撇嘴说道。

　　“小欣，别埋怨了，等等吧，说不定徐翔这次会给我们一次大惊喜。”虽说同样是一头雾水，但汪雪还是用极其肯定的语气开口说道，嘴角更是浮现出了几丝笑意，看到徐翔如此高兴她也觉得很高兴，就跟夏瑶相同。

　　“希望如此吧。”

　　所幸徐翔并没有让几女等太久，很快就找到了那几条意料之中的系统提示，也就是他之前在击杀血精灵大长老后，查看血精灵与恶魔降临任务时遗漏的那几条处于最底部的系统提示。

　　“叮～神剑？巴拉迪昂解开了第四层封印，剩余封印层数：1，巴拉迪昂品质提升至亚神级初级！”

　　“叮～到达亚神级的巴拉迪昂外貌形态发生改变。”

　　“叮～到达亚神级的巴拉迪昂开启最终奥义，获得技能【神灭斩】！”

　　亚神级！

　　看到这三个关键字，徐翔脸上的笑意更浓了，其实他会觉得紫色匕首眼熟的原因很简单，就是他每次利用巴拉迪昂的涅槃复活后都会出现的那把紫色巨剑，两者在外观上一模一样，只不过前者是后者的超级缩小微型版而已。

　　“徐翔，找到了？”徐翔脸上愈浓的笑意自然被一直关注着他的几女第一时间察觉到了，汪雪率先有点迫不及待地开口问道。

　　“嗯。”点点头，徐翔也没有再多废话和吊胃口，直接把解封后晋升到亚神级初级，连他本身都还没有看过的巴拉迪昂属性图发到了队伍频道中，更是马上引起包括他在内所有人的惊呼。

　　神剑？巴拉迪昂（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：亚神级初级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：3384-4012

　　敏捷+478

　　攻击等级+40

　　汲取生命百分之38

　　百分之90两倍暴击，百分之54三倍暴击，百分之28五倍暴击，百分之13机率八倍暴击，百分之5机率十倍暴击，百分之1机率十五倍暴击

　　增加百分之100的攻击速度

　　增加百分之80的物理暴击伤害

　　附带技能：【涅槃】被动技能：神剑巴拉迪昂拥有让人死后重生的神力，死后获得一次重生的机会，重生后获得百分之150的属性加成，持续15分钟，重生延迟1秒，重生后获得4秒钟无敌状态，冷却时间2个自然日。

　　【暗影突刺】：神剑巴拉迪昂拥有极其强大的爆发力和穿刺能力，造成百分之455于物理攻击的伤害，无视防御，忽略等级+40带2753点暗影伤害，施法范围8码，冷却时间2小时。

　　【邪恶狂热】：神剑巴拉迪昂能够随时加强使用者的力量，增加百分之75的攻击速度，百分之45的移动速度，物理伤害增加百分之90，每秒损耗210点生命值，当血量不足以消耗自动关闭，无施法延迟，无冷却时间。

　　【神灭斩】：巴拉迪昂是布里迪安三大神兵中攻击力最强的一把，当它完全展开释放全部力量的时候连神都要为之战栗，对目标单位造成百分之2369的物理攻击伤害，附带98374点暗影伤害，并且获得15码范围内的百分之120溅射效果，增加百分之100的物理暴击机率，增加百分之300的物理暴击伤害，无视防御，无视抗性，无视减免，无视格挡，无视闪避，无视吸收，无视一切具有抵御，减免，消除，反弹伤害的效果，同时禁止目标单位身上所有被动技能的触发，禁止一切重生或者复活效果的生效，目标单位在死亡后不可被任何技能及其他效果复活，死亡惩罚变为原先的三倍，施法范围5码，使用代价为自身死亡，并且在复活后降低百分之99的全属性，持续1个小时，不可被任何形式的驱散效果驱散，无施法延迟，无吟唱，冷却时间15个自然日。

　　重量：235

　　使用限制：凤翔。

　　介绍：神剑巴拉迪昂是布里迪安三大神兵之一，拥有强大的重生能力和攻击力，它代表着布里迪安的政治统治，拥有它的人将会成为布里迪安的守护者，受到布里迪安的尊敬，它第一次出现帮助布里迪安开国皇帝阿斯若特？巴拉法？布里迪安统一了这块大陆，后来不知所踪……


第八百九十九章 我爷爷要见你

　　“百分之2369的物理攻击伤害？！”

　　“15码范围内的百分之120溅射效果？！”

　　“百分之100的物理暴击机率？！”

　　“百分之300的物理暴击伤害？！”

　　这次巴拉迪昂解封后的属性成长很高，像敏捷和攻击几乎直接翻倍，暴击属性中还出现一个巨额的十五倍暴击，但相比于此，神灭斩这个新增的技能无疑会更引人注目，几女就像是事先说好的一般，一个个按顺序地发出了不可置信的声音。

　　确实是不可置信，连徐翔自己都有点不相信，因为神灭斩实在是太恐怖外加变态了一点。

　　百分之2369的伤害，15码范围内百分之120的溅射效果，百分之100的物理暴击机率，还有百分之300的物理暴击伤害加成，这些都不必多说了，准确的数字就足以直观地说明一切，主要吸引徐翔注意力的是后面几项。

　　禁止目标单位身上所有被动技能的触发！

　　禁止一切重生或者复活效果的生效！

　　目标单位在死亡后不可被任何技能及其他效果复活！

　　死亡惩罚变为原先的三倍！

　　以上几个效果表示只要是被这个神灭斩击杀的玩家，在死亡后就只能乖乖地回城复活，无论是什么重生技能，药剂，包括牧师的复活祷言在内都救不了他，乃至于跑尸都不行，而且还要受到三倍的死亡惩罚。

　　就是说至少要掉九级！

　　幸好徐翔和几女是在队伍之中，说话也是用队伍模式，周围的其他人最多看到他们脸上清一色的惊讶表情，却听不到任何的声音，否则估计整个理想乡公会阵地上的玩家目光都要集中过来了。

　　“徐大会长，既然有这个技能，你是不是……”在讶异过后，率先回过神来的上官独舞眨着美丽的眼睛用撒娇的语气说道。

　　“我知道，不过既然巴拉迪昂有这么强的技能，艾克塞利德可能也有，不能太依仗。”徐翔自然明白上官独舞的意思，就是要他用神灭斩去击杀蚀影，但就如他所说的那样，作为与巴拉迪昂齐名的艾克塞利德，不可能不具备同样强悍的技能。

　　听到徐翔这么说上官独舞撅起了嘴来表达她的些许不满，与平时完全不同的娇俏可爱模样让人心生怜惜。

　　“好了，我有答应过你就一定会做到的，就算没有这个技能也一样。”虽说知道上官独舞只是在腹黑，又或者应该说撒娇，徐翔还是重申了一次诺言，他一直没有忘记，也不可能忘记这件至关重要的事情。

　　得到满意的答案，上官独舞撅起的嘴终于松了下来，倾国倾城的笑容再次挂在绝美的脸蛋上。

　　其实如果徐翔现在就跑去埃尔帕城用神灭斩击杀蚀影，成功率还是非常之高的，因为他解封巴拉迪昂的速度肯定要比蚀影快，没有圣剑艾克塞利德晋升到亚神级后才出现的技能，他也就很难抵挡了。

　　不过事情光急是没有用的，徐翔原本就打算在拿到巴拉迪昂末日之戒后就前往埃尔帕城击杀蚀影，现在计划并不需要特地做出什么改变。

　　徐翔和上官独舞之间的对话让林欣，夏瑶一头雾水，天真的方馨瑜倒是一如既往的无所谓，然而还没等疑惑的前两者开口询问，汪雪已经率先出声了。

　　“对了，徐翔，你之前好像还有什么话要说的吧？”汪雪可以隐约地猜到徐翔和上官独舞之间所立下的约定，所以也就没有多问，转而提起了刚才在发现巴拉迪昂解封并且晋升到亚神级初级之前的事情。

　　“哦，要麻烦你下令让公会的玩家帮我寻找一下血精灵族长的踪迹，任务信息中没有提供，找到的话记得第一时间告诉我。”

　　“好的。”汪雪点了点头，然后继续说道，“那我们现在怎么办？还要继续按原计划推进下去吗？”

　　“不用了。”徐翔微微一笑否定道，随即抬起头，环视了一圈，就在刚才他们惊讶及对话的期间，战场基本上已经清理干净，“圣域公会和梦魂公会应该已经跑到其他的地方去了，通知老哥，结束这次行动。”

　　“嗯。”汪雪同样是这么想的，她只是喜欢来询问徐翔罢了。

　　汪雪做事从不拖拉，所以就立刻离开徐翔几人前去处理和安排，林欣这个连体婴理所当然地跟上，只是在离开前还用示威性的眼神瞟了徐翔一眼，夏瑶的话下线去做饭，至于方馨瑜又找到那个梦开始聊天，两个小女孩倒是很融洽。

　　也就是说在场的只剩下了徐翔和上官独舞两人。

　　“徐翔，那个空间魔法师我没有能够招揽成功，他好像不怎么愿意加入公会。”汪雪是管理公会内部，上官独舞是负责公会外部，眼下内部的事情处理完，自然而然地就轮到了外部。

　　“没关系，只要他不加入其他公会就行，你如果真的想招揽他，看能不能得到他现实中的资料，那应该会有帮助。”徐翔提议道。

　　“现实中吗？”

　　“嗯。”徐翔点点头，前世这个空间魔法师没有加入公会的记录是众所周知的，但更令人在意的是他在游戏发展到后期的时候突然就消失了，想必是由于现实中的一些事情，因此才会有此提议。

　　“我试试吧，对了，最近我爷爷可能会去见你。”上官独舞十分轻描淡写地说道，可惜徐翔就淡定不能了。

　　“你爷爷要见我？”一脸吃惊地看着上官独舞，见这个腹黑女微微颔首进行肯定后，徐翔总算是相信了自己的耳朵，“你爷爷来找我干么？难道是……”

　　“可能是想把你大卸八块吧，谁叫你欺负他那么可爱的孙女。”上官独舞皱了皱鼻子，只是脸上却是露出狡黠的笑容说道。

　　“我怎么感觉都是你在欺负我？”徐翔翻了翻白眼反驳道，在上官独舞面前他可几乎都是完败的战绩，除某天晚上以外。

　　“不逗你了，其实我爷爷到底想干么，我也不知道。”上官独舞收起了笑容，无奈地说道。


第九百章 很雄伟，很柔软

　　“就在这一两天吗？”徐翔一边低头思索着上官独舞爷爷找他的目的，一边缓步走进了理想乡公会总部，他刚才是去把寒霜射手的转职证明交给陈轩，所以并没有和汪雪，上官独舞等几女一同回来。

　　“徐翔哥哥！”徐翔出现，一直守在门口附近的方馨瑜立刻抛下话说到一半的梦跑了过来，扑进那个怎么都不会让她产生腻味的怀抱。

　　不知是听到方馨瑜的喊声，还是本来就一直注意着门口，已经处理完事务正在聊天等待下线的汪雪，林欣和上官独舞也在第一时间靠了过来，让周围的许多雄性生物不禁再次赞叹徐翔高超的泡妞手段，顺便表示一下羡慕嫉妒恨。

　　“小瑜，喏，这个给你。”从背包中掏出那块传奇级的火焰之晶，递给了怀中的方馨瑜，徐翔面带微笑地说道。

　　“徐翔哥哥最好了！小瑜最喜欢徐翔哥哥了！”确确实实是一个小女孩，在看到礼物的详细信息后，方馨瑜顿时发出兴高采烈的喊声，还踮起脚在猝不及防的徐翔脸上亲了一下，然后才揣着火焰之晶蹦蹦跳跳地跑远。

　　“徐大会长肯定在可惜为什么只是亲脸而不是亲嘴唇吧？”见徐翔由于方馨瑜的突然袭击而处于愣神的状态，率先靠近的汪雪用调侃的语气说道。

　　“小雪，你错了哦。”没等刚刚回过神来的徐翔反驳或者吐槽，上官独舞已经帮他否定了汪雪的话，不过要这个腹黑女不腹黑显然是不可能的事情，“光光亲嘴怎么可能满足得了我们的徐大会长呢，起码得……”

　　“停，停，停。”虽说一直很清楚汪雪和上官独舞都很腹黑，但作为两女联合腹黑的对象，徐翔每次都有股从内心深处涌现的无力感，他是真服了。

　　所幸腹黑程度较低的汪雪并没有继续这个话题，在嘴角露出一丝得逞的笑意后，转而提起了正事，道：“徐翔，我们落日要塞升到六级了，公会也到了八级，现在可以研究一些高端科技，要先……”

　　“魔导大炮！”汪雪的话还没说完，徐翔就立刻抢先答道，语气异常的坚定，“先研究魔导大炮。”

　　徐翔会这么说自然是有道理的，上次潜入极寒城堡窃取神圣禁语卷轴的时候他就领教过了魔导大炮的威力，可以说那是唯一一种对九阶以上生物存在巨大威胁的攻城器械，在如今越来越多高阶宠物和坐骑出现的情况下，第一时间进行研究势在必行。

　　如若放在前世，徐翔很可能会让汪雪先研究防御结界或者魔力源泉之类的辅助性设施，毕竟前世的高阶生物并不多，如何加强持续作战能力和保护己方远程职业才是关键。

　　“好的。”汪雪本来就是来询问要塞和公会的高端科技先研究哪个，得到徐翔如此肯定的回答，理所当然地不会也没有理由去反对，点了点头应道。

　　“哦，差点忘了，林欣，这是给你的。”正想着是不是该出去看一下方馨瑜的宠物晋阶情况，徐翔忽然想起那件血精灵大长老爆出的血影斗篷还没有交给林欣，随即从背包中掏了出来，并且开口说道。

　　“给我的？花心大萝卜，你是不是想我跟小瑜一样亲你，哼，想都别想。”看到徐翔递过来的血影斗篷，林欣并没有立刻伸出手去接，而是撇过了头说道，不过时不时偷瞄的目光证明她还是对这件披风挺中意的。

　　“是，是，是，所以林大小姐你快拿走吧，我对你没有什么想法。”要说徐翔对于汪雪和上官独舞是无奈的话，对于林欣就是更无奈了，傲娇可是一种不输给腹黑的强大属性。

　　“哼哼。”又瞟了徐翔一眼，似乎是确定真的没想法后，林欣才伸出手接过血影斗篷，嘴角顿时流露出几丝笑意。

　　“呼，还是夏瑶好，不会腹黑也不会傲娇。”见林欣明明喜欢却还要嘴硬，徐翔微微摇摇头，默默地在心里感慨道，在乖巧和温柔方面确实是夏瑶最为出色，然后他就想转身出去看看方馨瑜宠物晋阶的情况，不想在这时一件令人意想不到的事情发生了。

　　一个拥抱！

　　刚刚把血影斗篷换上的林欣突然从正面抱住了徐翔！

　　一旁的汪雪和上官独舞一脸惊愕，周围注意到的理想乡公会玩家更是吓了一大跳，他们可是很清楚林欣的傲娇程度，会主动抱住一个男人那绝对是第一次，哪怕是徐翔这个会长或者内定人选都一样。

　　但他们没想到的是这其实已经是第二次拥抱了，虽说第一次是从背后。

　　至于徐翔这个当事人却没有惊讶，因为他根本没时间去惊讶，拥抱的一瞬间林欣超级丰满的胸部直接压在他的胸口，让他在感受到其柔软的同时有一种窒息的感觉，只能说太伟岸了，太波涛汹涌了。

　　所幸林欣并没有抱多久，只是两三秒钟就主动分开，不然徐翔说不定会成为历史上第一次被巨乳美女拥抱导致窒息死亡的人，明天报纸头条就它了。

　　“别误会哦，我只是感谢你一下而已，不然别人会说我是一个不懂得感恩的人，收了你那么多东西却一点表示都没有。”林欣低着头说道，不敢面对徐翔的目光，而她的脸蛋更是红了个通透，好比她刚换上的那件血影披风。

　　“哦～～～～”没等徐翔回答，上官独舞和汪雪率先发出了充满调侃气息的声音，再加上戏谑的笑容表明她们根本不相信林欣的解释。

　　“真的，我真的只是感谢一下而已。”想必是听出汪雪和上官独舞话中的特殊意味，林欣开始极力地争辩道，只是欲盖弥彰的样子让话的说服力更低了。

　　“我们又没说不相信，对吧，小雪？”上官独舞嘴角戏谑的笑意更浓了，用意味深长的语气说道。

　　“对，没错。”

　　看林欣如此努力为自己辩解的样子，作为另外一个当事人，也可以说是受益者，徐翔并没有去帮忙的意思，他可是很清楚汪雪和上官独舞的巨大威力，不过要是问他对刚才拥抱的感想——

　　嗯，很雄伟，很柔软。


第九百零一章 暧昧

　　“徐翔，小舞有说什么时候要回来吗？她都已经离开半个月，也该回来了吧？”就在徐翔刚刚来到了餐桌旁坐下准备吃饭的时候，端着最后一盘菜走出厨房的夏瑶突然问道。

　　“嗯，应该也快了吧，她离开家太久了，多和家人聚一聚也是应该的。”徐翔有些含糊不清地答道，他总不可能告诉夏瑶上官独舞短时间内回不来，如若他没办法解决蚀影拿到圣剑艾克塞利德的话，甚至还会永远回不来。

　　“花心大萝卜，你不会忘记小舞离开的事情了吧？”看到了徐翔略微有些心不在焉的样子，林欣立刻质问道。

　　“没有，只是独舞她要回来自然会告诉我们，不用太着急了。”徐翔微微一笑说道，他确实没有忘记上官独舞离开的事情，要知道从上官独舞离开后他几乎是数着天数在过的，完全可以说是日盼夜盼。

　　上官独舞在的时候徐翔总是希望这个腹黑女不在最好，现在真的不在了，反倒有一种空虚寂寞难耐的感觉，家里也没有以前那么热闹和具有活力。

　　“没有忘记最好，要是敢对小舞始乱终弃，我一定会把你这个家伙变成太监！”林欣又开始了她的太监宣言，可惜在场的人包括方馨瑜在内都知道，就算徐翔给她这个机会，她也绝对下不了手。

　　吃完饭后几女就该去咖啡厅打工了，徐翔理所当然地陪同，不过需要等夏瑶把家务做完，所以算是一段小小的空闲时间。

　　离开餐厅后徐翔径直回到房间，他想趁着这点时间去《纷争》的官网和论坛上看一看，说不定能够找到关于血精灵族长的一些蛛丝马迹，不过就在他走进房间内不久，就如同历史重演一般，房门被人轻手轻脚地推开了。

　　“汪雪？！”听到了开门声，徐翔回过头来，发现主动进入他房间的人竟然是汪雪，略微有些吃惊地喃喃道。

　　“徐翔，我问你，小舞家里是不是出了什么事情？又或者是她家人不支持她和你在一起？”时间紧迫，汪雪也就没有多废话，直接切入了正题，表情异常认真地说道，语气更是十分郑重。

　　“你有得到什么消息？”汪雪的猜测无疑是正确的，徐翔皱了皱眉头问道。

　　“嗯。”汪雪点点头，随即幽幽地叹了口气说道，“你知道汪家那边一直有叫我回去的命令，只是碍于上官家的威势，还有你在游戏中的成就不敢真的做出什么事情而已，但是这次的话却是十分强硬，所以我猜……”

　　“猜独舞那边发生了问题，没有对汪家施压对吧？”徐翔同样叹了口气，“你猜得没错，独舞的爷爷不支持，所以独舞短时间内可能回不来。”

　　“那……”

　　“独舞说，只要我能击杀蚀影拿到圣剑艾克塞利德，她爷爷就不会再反对。”既然汪雪已经猜到了一点，徐翔索性将事情全盘托出，也就只有对方是汪雪才会这样，换成夏瑶，林欣和方馨瑜中的任意一人都会继续极力地隐瞒下去。

　　“所以你和小舞的约定就是拿到圣剑艾克塞利德？”

　　“嗯。”徐翔微微颔首，肯定了汪雪的进一步猜测，然后说道，“期限是在年底之前，所以接下来我最近可能要离开比较长的一段时间，公会的事情就麻烦你了。”

　　“这没关系，倒是你有把握吗？要不要让低头浅笑他们和你一起去，人多的话应该会容易一点吧？”汪雪有些担心地问道，她不是不相信徐翔能够击杀蚀影，只是想要周全罢了，一旦失败后果可是十分严重。

　　“不用，这是我自己的事情，我想一个人解决，如果我连这点能力都没有，还有什么资格让你们陪伴左右呢？”徐翔淡淡地说道，脸上却是露出了自信的笑容。

　　其实无论是汪雪，上官独舞，夏瑶，还是林欣，乃至于方馨瑜，都是十分出色和优秀的女孩子，普通人能够得到一个已经实属万幸，徐翔却是一次性有五个环绕在周围，要是不能表现出与之相符的能力，那就是五朵鲜花插在牛粪上，非常糟蹋了。

　　“或许就是因为这样我们才都会喜欢上你。”有些痴痴地看着满带着自信笑容的徐翔，汪雪轻声地自言自语道。

　　“嗯？你说什么？”没能听清汪雪的话，徐翔发出了疑惑的声音问道。

　　“没什么，没什么。”汪雪连连摇头否定道。

　　上官独舞的事情算是就这么决定下来了，失去话题的徐翔和汪雪都没有再说话，房间顿时陷入诡异的沉寂之中，暧昧的气氛反倒是在一点一点地滋生，毕竟是孤男寡女同处一室，有意无意地都会朝着那个方向发展。

　　“徐翔，如果……”汪雪率先打破沉默，停顿了一下，抿抿嘴，然后继续说道，“我说如果，如果你没能拿到圣剑艾克塞利德，别忘了，你不仅仅有小舞，还有小遥，小瑜，小欣，还有……我。”

　　说到“我”字的同时，汪雪勇敢地抬起了头，和徐翔的目光对碰到一起，美丽的眼睛中透出的尽是坚定和爱恋。

　　汪雪喜欢徐翔，这早就已经毋庸置疑了。

　　面对如此露骨和明显的表白，徐翔一时之间也不知道该如何进行回应，两人就这么对视着，汪雪长长的睫毛，高挺的鼻子，白皙的脸蛋，还有红润的双唇全部暴露在他的视野之中，暧昧的氛围一下子到达了极点。

　　近了，又近了，不知道是气氛感染到心情，还是心情影响到气氛，徐翔和汪雪不约而同地身体向前倾，四片薄薄的嘴唇越来越近。

　　其实两人之前已经有过一次接吻，就是在夏瑶失踪的那天晚上，为了让徐翔迅速冷静下来，汪雪主动献出自己的初吻，还是在大庭广众之下，不过那次接吻的时间和程度，乃至于意义都十分匮乏，完全可以说是单纯地为了接吻而接吻。

　　这时汪雪闭上了眼睛，显然是已经做好准备，徐翔的唇也即将覆盖上去，可惜……


第九百零二章 战

　　“小雪，徐翔，我好了，可以走了。”

　　就在四片嘴唇距离剩下不到四五厘米，徐翔和汪雪都已经可以感受到彼此之间呼出的热量时，夏瑶的声音突然从外面传了进来，让两人如同做贼被发现一般迅速分离，前者望天，不对，是望天花板，后者看地。

　　“小雪？徐翔？”可能是奇怪两人为什么没有立刻出去，夏瑶的声音再次响了起来。

　　“那个，我们还是快点出去吧，不然夏瑶她们要怀疑了。”略微有些尴尬地摸摸鼻子，徐翔说道，他和汪雪确实就像是在偷情，只能说孤男寡女共处一室时气氛实在是太暧昧了一点，让人不禁有那一方面的行为或者说倾向。

　　“嗯。”背对着徐翔的汪雪点了点头，娇俏的脸蛋上还残留着由于刚才差点接吻而产生的红晕，随即快步走出房间。

　　“我怎么感觉我的定力越来越差了。”回过头，望着消失在门口的倩影，徐翔自嘲地笑了笑说道，本来以他的心性，抵抗诱惑的能力应该很强才对，至少不会像刚才因为气氛就有接吻的冲动。

　　想不通就不想是徐翔的准则，当夏瑶的声音第三次响起时，他就停止纠结，也快步走出了房间。

　　……

　　“小雪，你竟然还提那件事情，我真的只是感谢一下花心大萝卜而已。”

　　“我又没说不是，小欣你这么着急干什么？”

　　“没想到小欣也有这么大胆的时候呢。”

　　“林欣姐姐，徐翔哥哥的怀抱可是小瑜的，不准跟小瑜抢哦。”

　　在泉州的一条人来人往的大街上，有四个十分漂亮的女孩子正说说笑笑地往前走着，形成了一道独特的靓丽风景线，吸引周围无数雄性生物的目光，甚至连许多路过的女性都不由得关注过来，在一番对比后，露出或羡慕，或嫉妒的神情。

　　回头率如此之高，只能说美女的效应果然是无穷的，而且这还是把四个各具特色的美女放到一起。

　　而在这四个美女身后大约两三米的地方，有一个勉强算是英俊却不是那种一眼就能引起他人注意的男人，他正面带微笑地看着前面的四个女孩子，眼中透出了温柔的目光，让周围的许多雄性生物不由得开始猜测两者之间的关系。

　　朋友？亲戚？难道是恋人？

　　可惜并没有人会告诉他们答案，因为连当事人都不知道，当然，中间那个选项是不可能的。

　　这时，就在几个比较大胆的雄性生物跃跃欲试去搭讪的时候，路边一个穿着黑西服的男人忽然率先抬脚靠近了这四女一男的奇特组合，不过正当周围雄性生物一片惋惜和后悔时，却发现这个黑西服的男人并不是走到意料之中的四女附近，而是一男的那一边。

　　“你是徐翔吗？”

　　黑西服的男人说话铿锵有力，掷地有声，然而却不含有任何一丝的感情因素在其中，让人感觉就如同机械合成音一样，但隐隐约约地透出了一股高人一等的味道，简单说就是看不起对话的另一方。

　　“是。”徐翔自然察觉到了黑西服男人的语气不善，只是在不清楚对方身份的情况下也不方便，便不卑不亢地答道。

　　“很好，那你跟我来。”依旧是充满了高高在上的味道，黑西服男人连自我介绍都没有，在丢下一句话后就转身迈开步伐往一条旁边的小巷中走去，如果仔细观察的话就可以发现这个男人每一步竟然都是毫厘不差的七十五厘米！

　　这是一个受到过严格训练的人，毫无疑问。

　　可惜徐翔不可能也没理由就这么跟着这个黑西服男人离开，不过他心里已经能够猜到了这个男人的来路，在用眼神示意几女先走后，脸色沉着的开口道：“你觉得我有可能就这么跟你走吗？”

　　既然已经知道来路，徐翔就不需要再客气了，人善被人欺，马善被人骑，被欺还是被骑显然都不是一个好结果。

　　“哦？”可能是没有想到徐翔会是这种回答，又或是略微有点认可了，黑西服男人的语调终于不再保持平淡，发出带着一点兴趣的声音道，“那你认为又该如何？”

　　“自我介绍，我想让你来的那位应该有教过你做人要懂得礼貌吧？”徐翔带着一丝嘲讽的语气说道，他不是故意想去激怒对方，但相信只要还是个男人，被如此看不起心里都不禁会有了几分怒气。

　　“确实，不过在来之前我还得到了命令，如果你不愿意跟我走，绑也可以把你绑走！”

　　就在话音刚刚落下的时候，黑西服男人忽然以一个极其不可思议的速度向着徐翔冲来，伸出的双手更是在转眼之间就已然靠近了徐翔相较之下貌似柔弱的双臂，要是被抓住，不被直接制服也会陷入劣势。

　　不过徐翔无疑不是一个软柿子，在黑西服男人速度暴增的瞬间，他已然判断出对方的进攻意向，随即一个侧身，成功躲掉了这次突击，同时用手肘击向男人的腰间。

　　腰是人体一个比较脆弱的部位，而且防备不会像胸口和脑袋那么严密，因此是最容易得手的攻击位置，一旦被巨力击中，就算是身体素质再好的人短时间内同样会受到足以影响动作的伤害，胜负也就立刻见分晓了。

　　徐翔和黑西服男人并不是那种你死我活的死敌，所以只需要分出胜负即可。

　　然而黑西服男人的反应速度却是有些出乎意料的快，又或是早就留有后手，他在由于惯性身体向前倾的时候，同样用手肘侧击徐翔。

　　呯！

　　随着一个稍显沉闷的声音响起，徐翔和黑西服男人的手肘碰撞在了一起，然后一触即分，两人也迅速重新拉开距离，前者用警惕的目光望着对方，后者则是一脸的讶异，显然是没想到对方能和他战个旗鼓相当。

　　其实不能说是真的旗鼓相当，徐翔的身体素质还是比不过对方，刚才的那一下对碰让他的手臂有些发麻和发酸，但要是继续战斗影响也不是很大就对了。


第九百零三章 初见

　　徐翔和黑西服男人之间的交锋不过两三秒钟，却还是引起了周围绝大部分路人的注意，有几个恰巧路过的外国人甚至已经在呼喊着不知道是哪国鸟语的同时拿起相机准备捕捉精彩瞬间。

　　可惜他们注定是要失望了。

　　“我为我刚才轻视你的行为道歉。”在短暂的讶异后，黑西服男人倏地直起腰板，脸色严肃语气郑重地开口道，并且还抬起了右手，但不知是突然想起什么或者是顾忌着什么，抬起的手又重新放下。

　　“没事，带我去见那位吧。”见黑西服男人如此模样，徐翔微微一笑说道，他知道他已经得到了对方的认可。

　　其实徐翔会被轻视可以说是理所应当的，毕竟在普通人乃至于那些可以调查到他从出生到现在所有资料的人的眼中，他就是一介草民，一个普通得不能再普通的学生，最多就是游戏天赋比较高，运气比较好，完全想不到他会是一个经历过三年血与火浩劫的佣兵。

　　这就是徐翔重生的另一个优势，除了他自己之外，没有任何人能够对他知根知底。

　　“好的。”有了刚才的交手，黑西服的男人对徐翔态度立刻好上许多，语气也不再是冷冰冰和高人一等，反倒有股亲近的味道，这就是实力和待遇成正比的道理。

　　要想让别人尊重你，你就必须表现出足以让别人尊重的实力！

　　方向依旧是那条小巷，不过黑西服男人并没有像刚才那般自顾自地往前走，而是与徐翔并肩，略微领先一点在前面带路，见两人离开，本来抱着看热闹心思进行围观的众多路人包括那几个外国人就都大失所望地散开了。

　　距离并没有多远，在三四个拐弯后黑西服男人带着徐翔来到了一家泉州不多见，却也不算太少见的卖炒田螺的摊位附近。

　　摊位上正在光顾的客人还挺多，十几张桌子只剩下两三张的空桌，但如此多的客人中有一位老人却是马上引起了徐翔的注意，不是说他背后有一个同黑西服男人一样的保镖，而是他本身散发出的气场。

　　这点看老人座位周围唯一的几张空桌就可以明白，有几个新来的客人甚至宁愿和别人拼桌也不愿意坐到这里，全场更是没有人敢大声喧哗。

　　“他就是独舞的爷爷？”看着这位具有强大气场的老人，徐翔刚才通过黑西服男人身份的猜测终于得到彻底的证实，其实会在这个时候来找他并且拥有军人作为保镖的人也就只有上官独舞的爷爷了。

　　开国六大元帅之一，当前军界二号人物，上官辰炎！

　　“坐。”再往前走了几步，一个略显亲近却不失威严的声音传入徐翔的耳中。

　　不知道是这个声音还是徐翔的到来引起了周围所有顾客的注意，不过他们还是不敢光明正大地盯着看，只是时不时地用余光瞄一眼，上官辰炎倒是仍旧淡定地吃着几块钱一份的炒田螺，徐翔同样没有多在意，依言坐到对面。

　　这时刚才那个给徐翔带路的黑西服男人在上官辰炎耳边低声地说了几句话，然后站到与另一个黑西服男人对称的位置，一左一右。

　　“你受到过专业的军事训练？”放下手中的筷子，上官辰炎原本浑浊的眼睛中忽然变得明亮起来，精神矍铄，就仿佛要将徐翔看个通透，而且不知为何语气又比刚才亲近了许多，距离感那是一点都没有。

　　“没有，只是一些花拳绣腿而已，上不了台面。”徐翔不动声色地淡淡答道，他现在还不知道上官辰炎究竟是什么目的，所以到底要用什么态度去面对也就不清楚了。

　　“花拳绣腿？哈哈……”听到徐翔的话，上官辰炎爽朗地大笑了几声，然后继续说道，“如果你真的是花拳绣腿，那中国的军人可就都很丢脸了，要知道刚才和你交手的那个可是军队中接连三届的自由搏击冠军。”

　　接连三届的自由搏击冠军？徐翔总算明白刚才那个黑西服男人一开始为什么那么高傲了。

　　“怎么，有没有兴趣参军？以你的水平肯定能够有大作为！”或许是看出了徐翔没有回答的意思，上官辰炎也没有再继续深究，而是用感兴趣和异常肯定的语气问道，其中甚至还能听得出一丝丝的激动。

　　激动？徐翔觉得要是让上官辰炎知道他能打得过，更准确地说是杀得死这位军中接连三届的自由搏击冠军，想必就不会只是一丝丝的激动了。

　　佣兵的技巧都是杀人用的，不像自由搏击比试，点到为止的成分会更多一点，因此如若是生死之战，结果就会是徐翔轻伤或者重伤，这位自由搏击冠军身首异处；如若是比试，那就会是徐翔被这位自由搏击冠军在半分钟左右打败。

　　侧重点不同，在不同的方面取得的成果也就随之不同。

　　“抱歉，我没有参军的意向。”根本不需要犹豫，徐翔立刻答道，虽说以他的能力在军中确实可以取得不小的成就，再加上上官辰炎，也就是上官家的支持还能更大，但志不在此，多说无益。

　　“那真是有点可惜了，如果改变主意记得告诉我，我们中国的军界就是缺少像你这种人才。”

　　徐翔并没有回话，因为他知道不会有这一天的出现，与其空口说白话，不如缄默不言来得实在，所谓言多必失还是有一定道理的，特别是在这种大人物的面前。

　　“不用太拘谨了，就算你不是舞儿的男朋友，也是轩儿的朋友，叫我一声爷爷应该不过分吧？”想必是以为徐翔紧张，上官辰炎一边重新拿起筷子一边开口说道，而他口中的“舞儿”显然是上官独舞，“轩儿”的话自然就是浅酌了。

　　上官云轩，这是浅酌现实中的名字，徐翔也知道。

　　“爷爷。”略微犹豫了一下，徐翔喊道，其实光是上官辰炎长辈的身份喊他一声爷爷就不为过，尊敬长辈是优良传统，这点相信任何一个中国人都不会否认。

　　“很好。”上官辰炎脸上的笑意更浓了，然而下一秒，在放下手中的筷子时，他脸色却忽然严肃起来，语气也郑重许多，“题外话就先到这，我问你，你到底想把我家的舞儿放在什么位置？”


第九百零四章 男人！

　　什么位置？

　　听到上官辰炎这个问题，徐翔没有能够马上作出回答，因为他自己也不知道答案，并不是说他没想过，相反的，他之前不止一次地想过这个问题，只可惜每次都找不到答案，然后本着船到桥头自然直的思想就放弃了思考。

　　然而现在徐翔显然已经到不得不面对的时候了。

　　挚爱的恋人？

　　处于暧昧状态的女朋友？

　　只是偶然发生过一次关系的普通朋友？

　　要是徐翔在心里把上官独舞的位置定得很高，那无疑就很对不起其他的几个女孩子，特别是同样有过关系的林欣，定得太低，又对不起上官独舞本人，总而言之，统而言之，还是花心惹的祸。

　　如果徐翔身边只有一个女孩子，事情毫无疑问就会简单得多，就像前世，根本不会出现这种烦恼。

　　虽然这是一个对于广大男性同胞来说十分奢侈的烦恼。

　　“我想舞儿应该有告诉过你在游戏中杀掉司徒家的小子就可以解除婚约的约定吧？”见徐翔没有回答而是一脸沉思的模样，上官辰炎脸上并没有愠色，而是缓缓地沉声开口道，“我还有另外一个选择给你。”

　　“另外一个选择？”徐翔有些能够猜到上官辰炎所说的另一个选择，不由得皱了皱眉头，事实也正如他所想的那样。

　　“对，就是放弃其他所有女人，专心和我家的舞儿在一起，这样我不仅会支持你们，还会给你想象不到的巨大权势，我想你应该已经知道我们上官家在军界的分量了吧？”上官辰炎神情沉着冷肃地说道，感觉就仿佛是一座即将喷发的火山，给了徐翔一种山雨欲来的感觉。

　　在作为开国元帅和军界二号人物之前，上官辰炎还是上官独舞的亲爷爷，他不可能不优先考虑自己的亲孙女，无论从哪一方面来说，这也是他会给徐翔这个选择的最大原因。

　　上官辰炎看得出上官独舞确实已经喜欢上了徐翔，而且相较于蚀影，他也会更看中徐翔，可惜他注定是要失望的。

　　“很抱歉，请恕我不能接受。”

　　犹豫？不，徐翔不需要那东西，自始至终，他都从未想过要放弃汪雪，夏瑶，林欣和上官独舞，乃至于方馨瑜中的任何一人，除非她们自愿离开，他不能让她们失望，既然人家女孩子都可以不顾其他人的目光光明正大和他同居，他又有什么需要害怕的？

　　徐翔自认还没有勇敢到视死如归的程度，但也绝不是孬种，既然花心了，那就索性花心到底吧！

　　于是乎，火山爆发了。

　　呯！

　　就在徐翔话音刚刚落下的时候，脸色冷峻的上官辰炎一掌拍到面前的桌子上，发出响彻所有人耳际的巨响，让本来质量就不是很好的桌子摇晃了几下，似乎差点散架，桌上的田螺散落开来，还有几个滚到地上，证明这一掌的力道不小，也足以证明怒火之盛。

　　忽然之间的这一声巨响还吓到了其他的顾客，有几个甚至连钱都忘记付就忙不迭地跑开，就好比在避瘟神。

　　“我问你，舞儿有哪一点比不上你身边其他的女人？”在用眼神示意两位军人保镖去处理其他顾客的问题后，上官辰炎一双虎目紧紧地盯着不动如山的徐翔，目光几乎要化为实质，厉声质问道。

　　“没有，她很完美。”相比于上官辰炎的怒发冲冠，徐翔则是显得平静许多，慢慢地站起身来，淡淡地开口答道。

　　徐翔说的并没有错，无论是要比容貌，还是比智慧，哪怕是游戏天赋，她都是五个女孩子中最出色最优秀的一个，即便是额外的腹黑属性，那也是一种让人爱憎不能的性格，没有人会因此就讨厌她。

　　“那为什么？！”

　　“因为我是个男人！”抬起头，用倔强的目光和上官辰炎对视，徐翔一字一顿地大声说道，“既然是男人，说话就要算话！既然是男人，就要照顾好身边的女人！既然是男人，就不能让自己身边的人失望！”

　　脸色依旧沉着，不过声音却是越来越大，徐翔似乎已经忘记了自己所身处的位置，也忘记了自己面对的是一个开国元帅外加军界二号人物，脑海中只剩下一直陪伴在他左右的五个女孩子。

　　“小子，你可别忘了，就算你真的可以杀掉司徒家的小子解除婚约，没有我的支持，舞儿一样不可能和你在一起，我还可以给她找其他的人结婚，以我们上官家的实力和舞儿的资本，想要找什么样的男人都可以找得到。”眼中闪过了一丝赞赏，但又立刻隐去，没有被任何发现，上官辰炎似笑非笑地说道。

　　“独舞只喜欢我一个。”恢复了平静，徐翔用平淡却又不容置疑的语气说道。

　　“看来我们之间是说不通了。”重新坐下，上官辰炎拿起筷子，却发现田螺早就在刚才的拍桌子中几乎全部阵亡了，便又把筷子放下，抬起头，开口说道。

　　“如果您始终不愿意支持我和独舞，那就是这样的。”气氛得到缓和，徐翔耸了耸肩说道，他并没有和上官辰炎敌对的意思，毕竟怎么说都是上官独舞的爷爷，但是道不同不相为谋，特别是在几个女孩子的问题上，他绝对不会做出让步。

　　“这至少得等你把舞儿的婚约解除了吧？司徒家的小子确实有点不像话。”上官辰炎似乎又回到了一开始说题外话时的状态，一脸微笑地说道。

　　“您……”

　　“没有，别误会，我还没有支持你们，只是就算单为舞儿着想，你也该帮她解除婚约吧，她可是因为这件事情痛苦了好久。”上官辰炎否定了徐翔的猜想，不过他的话无疑证明还是有希望的。

　　“这不用您说，我也会去做。”徐翔坚定地点了点头，这是早就答应过上官独舞的，没有理由不去完成。

　　“等一下。”见徐翔要转身离开，上官辰炎突然叫道，然后提出了他的另一个要求，“我要你一个人去完成。”


第九百零五章 痛并快乐着

　　“一个人去完成？”独自走在前往花色尤物，也就是蒋雯丽咖啡厅的路上，徐翔咀嚼着上官辰炎留给他的最后一句话，如果光从字面意思来看自然很好理解，就是要他一个人前去击杀蚀影，帮助上官独舞解除婚约。

　　但上官辰炎说话时那个富有深意的笑容却是让徐翔觉得别有所指，可惜就是想不通话中的深意究竟是什么。

　　“算了，反正只要我能干掉蚀影拿到圣剑艾克塞利德就行，到时候什么问题都能迎刃而解了。”想不通就不想是徐翔的处世准则，这次也没有例外，甩甩头，把这句蕴含着深意的话暂时抛出了脑海，丢到一边。

　　除这句想不通的话外，通过这次和上官辰炎的见面徐翔还得到了其他的一些信息。

　　首先就是上官辰炎的态度，他并非真的坚决反对徐翔和上官独舞在一起，有一些松动的迹象，而且从对话中可以听出他是确实在为上官独舞着想，只是无法接受汪雪，夏瑶等其他女孩子罢了。

　　花心确实不是一个好接受的东西，特别是对于老一辈的人来说，至少在他们看来专情要好得多。

　　另外就是上官辰炎本身，这位开国元帅和当前军界的二号人物和许多官不大官威却很足的地方官完全不一样，从他会和徐翔在一个炒田螺的小摊中见面，还有让两位保镖去安抚顾客就可以看得出来，他是一个平易近人的好官。

　　好官意味着只要让上官辰炎信服，就不会出现出尔反尔的情况，徐翔不必担心对方利用权势信口雌黄，甚至倒打一耙。

　　想着想着徐翔已经来到了花色尤物咖啡厅的门口，顺手推开门，不想还没抬脚，某个似乎一直徘徊在门口附近的小女孩已经欢呼着扑过来。

　　“徐翔哥哥！”

　　会这么叫和这么做的显然就只有方馨瑜了，她身上的衣服已经换成工作服，也就是女仆服，而她的喊声更是引起咖啡厅内绝大部分人的注意，导致包括其他几个正在工作的女孩子在内纷纷把目光投射过来，集中到徐翔身上。

　　即便是徐翔的脸皮已经练到刀枪不入水火不侵外加魔法免疫的程度，遇到眼下这种情况还是不由得小尴尬了一下。

　　“小瑜，你先下来。”用手拍了拍怀里方馨瑜的背，徐翔压低声音说道，可惜得到的答案却是有点出人意料。

　　“小瑜不要。”依偎在怀里的方馨瑜小幅度地摇摇头，还把用力地抱得更紧，就仿佛是正抱着最珍贵的宝物担心会突然失去一样，然而她不知道的是她姣好的身材已经有点刺激到徐翔了。

　　就算方馨瑜情商再低，再天真，她也是一个大二的女生，该发育的地方早发育了，规模也不算小。

　　见方馨瑜如此徐翔完全无可奈何，要他强行挣脱当然做得到，但这样就有点不好看了，毕竟是在公共场合，更何况方馨瑜送上门来的拥抱也不是一次二次，相信只要是雄性生物都不会排斥。

　　无奈之下，徐翔只好就这样搂着方馨瑜走到了最近的一个空位上，利用座位与座位的挡板挡住大多数人的目光。

　　“小瑜，现在你可以放开了吧？”坐到位置上，望着怀里依旧紧紧抱着的方馨瑜，徐翔再次露出无可奈何的表情说道，不过这份无可奈何并不是对方馨瑜，而是汪雪，刚才他可是捕捉到了这个腹黑女脸上的一抹小恶魔笑容。

　　又是一个腹黑属性发作的小恶作剧，徐翔只能庆幸上官独舞不在，否则肯定会更严重，至少不会仅是一个拥抱，接吻都算轻的了。

　　“不要。”方馨瑜似乎还在坚持汪雪教给她的思想，仍旧是摇摇头拒绝，然后可能是姿势不太舒服，她稍微动了一下，直接坐在徐翔的大腿上，本来抱住胸口位置的手也随之变成脖子。

　　方馨瑜这一变动让徐翔觉得他已经快要晕了，因为方馨瑜穿着的是女仆裙，裙摆大比较不方便，所以她并没有收拢放在腿上，而是任自垂下，造成徐翔的大腿和她的大腿现在是零距离的亲密接触，即便是隔着一层秋裤，诱人的弹性和体温也轻轻松松就能感受得到。

　　心中产生了那么一丝燥热的徐翔赶紧端起只要一坐下就会有的水杯喝起来，把一整杯水喝干后总算平静下来。

　　“我说，小瑜，你不去工作吗？汪雪，夏瑶她们不是都在工作，好像还很忙哦。”平复了心情，徐翔开始想办法劝说方馨瑜离开，这种痛并快乐着的折磨还是少一点好，特别是在公共场合之下。

　　“汪雪姐姐说没关系的，小瑜只要照顾徐翔哥哥就可以了。”方馨瑜十分理所当然地娇声道。

　　“果然是汪雪。”听到这句话徐翔彻底肯定自己对于始作俑者的猜测，这时汪雪刚好从后台出来进入视线，他便朝着这个始作俑者瞪了一眼，可惜换来的就是一个笑意更浓的小恶魔笑容，其中透出的意思是——

　　你来咬我啊？

　　林欣和夏瑶想必不知道是汪雪的恶作剧，导致前者每次经过都用忿忿和不满的阳光瞟了徐翔一眼，随即一声轻哼，后者的话则是浓得用水都化不开的幽怨眼神看过来，让徐翔不禁有一股罪恶感，好比始乱终弃。

　　由于方馨瑜坐在了大腿上，徐翔不敢乱动，只能时不时地望望天花板，偶尔研究研究桌子上的花纹，顺便用眼角的余光注意一下又一次出现在角落的那个三个2B青年。

　　方馨瑜倒是很心安理得地把头靠在胸口，凹凸有致的身材几乎已经和徐翔紧密地贴在一起，这让林欣愈加气愤了，差点没把刚端出来的食物给摔地上，然后揣着几把水果刀冲过来，至于夏瑶就更是幽怨，仿佛是被始乱终弃，再始乱，再终弃一样。

　　除了几女外在场的客人之中也有一些一直注意着徐翔，雄性生物们都是清一色羡慕嫉妒恨的目光，女顾客则是好奇和不屑，可能还有觉得不知廉耻的。


第九百零六章 你也还有我

　　“哼。”

　　在咖啡厅的打工结束后，徐翔和几女走在了在回家的路上，只是每当他的目光飘到林欣身上时，换来的就是一声带着浓重不满的轻哼，而如若不去看林欣，撇过头来，就会切身地感受到夏瑶幽怨眼神的强大攻势

　　“我这是招谁惹谁了？”一来一回，徐翔发现自己的目光朝哪放都不是，只能果断望天了。

　　其实怪不得林欣和夏瑶会如此不满，平时方馨瑜跟徐翔搂搂抱抱也就算了，这次两个人竟然紧紧地贴着四个多小时，还是在公共兼打工场合之下，就连汪雪这个始作俑者都不禁有些惊讶和醋意。

　　至于另一个当事人方馨瑜就没有一点自觉了，甚至还用比平时更高兴致的语气跟夏瑶不断地说着话。

　　“徐大会长，开不开心啊？我可是知道小瑜的皮肤很好的哦。”由于望天，徐翔的速度慢了下来，结果就掉到林欣，夏瑶和方馨瑜的后面，跟故意走在最后的汪雪并排，眼下这个始作俑者正用戏谑的语气说道。

　　“那我是不是该谢谢你啊，汪大小姐。”不知道是今天早上的事情让两人的关系亲密不少，还是四下无人胆子肥上许多，徐翔在说话的同时伸出手在汪雪的鼻子上刮了一下，动作十分自然，如同做过千百遍一般。

　　也确实是做过千百遍，前世汪雪每次恶作剧，徐翔都会这么做，只是这一世故意遗忘了这个亲昵的动作而已。

　　“不用谢，大小姐我很乐于助人的。”感受到鼻尖上残留的热量，汪雪娇俏可人的脸蛋微微一红，不过还是马上恢复了正常，“好了，你是不是该给我说一下今天独舞的爷爷跟你谈了什么？”

　　“你……”

　　“以为我猜不到吗？徐大会长竟然这么小看我。”可能是刚才的亲昵动作让两人之间有了一种恋人的感觉，汪雪皱皱鼻子说道，就好像是一个正在向男朋友撒娇的小女生，要多可爱就有多可爱。

　　汪雪能够猜到的原因也很简单，要知道上官辰炎对于国内所有家族来说可都是如雷贯耳的一个名字，她了解的说不定还会比徐翔更多。

　　看到汪雪如此动人的模样，徐翔微微失神，恍如回到了前世，说到底眼前的这个女孩子才是他心中最为眷恋的那个，爱情方面的浓厚程度是其他四个女孩子无论如何都比不上的，哪怕是相处时间最长的夏瑶。

　　“徐翔，我脸上有沾上什么东西吗？”被徐翔盯得有些不自在，汪雪低下了头，脸蛋上再次透出几丝红晕。

　　“没，没什么。”汪雪的声音将徐翔从对前世的回忆中拉回到现实，忙不迭地否定道，然后为了转移话题继续开口，“独舞的爷爷是和我在一个卖炒田螺的小摊上见面的，他看起来……”

　　徐翔把自己和上官辰炎见面的经过除最后一句“一个人去完成”外全部告诉了汪雪，描述上虽说难免会带上一些主观色彩，总的来说还是比较客观的。

　　“在卖炒田螺的小摊？看来辰炎元帅不拘小节，喜欢贴近群众的传言还是真的。”听完了徐翔的叙说，汪雪掩嘴轻笑道，上官辰炎作为开国元帅和军界二号人物会去吃一个街摊小贩的食物确实很不可思议，相信许多人听到都会跌破眼镜。

　　但相比于那些整天比富炫富铺张浪费的人，上官辰炎无疑更得人心。

　　“不过徐大会长，你还真是胆大包天，就算是福建省省长，部级正职的官员见到辰炎元帅连大气都不敢出一声，你竟然大声地跟他说话，小女子太佩服你了。”风情无限地白了徐翔一眼，汪雪说道。

　　“我当时哪里有想那么多啊。”徐翔无奈地答道，但话是这么说，要再给一次机会，他还是会这么做，毋庸置疑。

　　“好啦，知道了。”汪雪的嘴角流露出了几点笑意，徐翔这么做她自然是很高兴，起码证明她的感情并没有白费，“看来只要你能击杀蚀影拿到圣剑艾克塞利德，小舞还是很有希望回来的。”

　　“但愿如此。”徐翔会把和上官辰炎见面的经过告诉汪雪就是想要让她放心，现在一切就看他能不能搞定蚀影了。

　　“唉，真羡慕小舞有个这么好的爷爷。”这时汪雪忽然幽幽地叹口气道，语气中充满了艳羡和无奈，相比于上官独舞的家族，她的家族汪家几乎可以说没有一点人情味，整天脑子里除了利益还是利益。

　　如果跑去询问汪家的全体成员说愿不愿意把汪雪交给徐翔，一百个中至少会有九十九个拒绝，还是态度异常坚定的那种。

　　在汪宇辉的渲染下，汪家人的眼中，徐翔仍旧只是一个游戏天赋高一点，运气好一点的草民而已，没办法给他们带来多少的利益，要不是有上官家的压力，汪雪说不定早就被强行召回了，而不会还留在泉州。

　　相信在白鑫铭的眼中同样如此，不然他不会还贼心不死地想要咸鱼翻身，可惜他不想想他所处的阴沟到底有多深，与徐翔之间的差距有多大。

　　“汪雪，你不是早上才说过吗？我还有你。”见汪雪由于想起汪家内部的事情而一脸黯然的样子，徐翔心里一酸，用异常认真的语气说道，“所以你也别忘了，无论在什么时候，你也还有我。”

　　你也还有我？

　　汪雪缓缓地抬起头，看到徐翔眼中透出的坚定和认真神色，心中的那根弦被大力地拨动了，眼中已然出现泪光，她是一个坚强的女孩，但这并不是说她就不需要一个肩膀，相反的，她一直渴望一个怀抱。

　　确实是怀抱，汪雪这一世第一次，十分主动地扑进了徐翔的怀里，相比于之前在浴室中的赤裸相对，这次会更理所当然一点。

　　徐翔也很配合地张开双臂，抱住怀里的可人儿，可惜他们两人都忘记了，在场的并不仅仅只有他们两个人。

　　“喂喂喂，那边的那两个，趁我们不注意干什么呢？”


第九百零七章 谎言与缘由

　　“小雪，你也真是的，竟然在大街上和花心大萝卜抱在一起，白白送便宜给他占。”吃完晚饭回到房间，林欣又开始就回家路上的事情抱怨道，她可是第一目击证人，当时一回头就看到汪雪和徐翔两人抱在了一起。

　　“怎么，小欣，吃醋了？”汪雪倒是不怎么在意，用调侃的语气说道，她不像夏瑶那么腼腆，喜欢就是喜欢，让人知道又何妨。

　　“谁会吃那个花心大萝卜的醋啊！”就如同是被踩中尾巴，林欣一下子站了起来，然后似乎是觉得自己反应有些过激，低下头，不好意思地玩弄着衣角说道，“我只是觉得这样有点对不起小遥而已，没错，就是这样。”

　　看林欣这副模样，作为多年的死党，汪雪自然知道她正处在了傲娇的状态，不过并没有如平时那般进行揭露，而是用异常认真的语气问道：“小欣，我问你，你真的愿意和我分享徐翔吗？”

　　“小雪，我们上次不是说过了吗？我……”听到汪雪的问题，林欣顿时急了起来，说道。

　　“我知道。”汪雪打断林欣的话，略微有些心神不定地说道，之前林欣会愿意回来，就是因为她说“既然你和小舞可以一起做徐翔的女朋友，那我也可以”，但事到如今，她却有些彷徨了。

　　“其实只要你说不愿意，我就不会再缠着徐翔了。”汪雪的声音有些落寞，毕竟相比于其他四个女孩子，她留在这个家中的理由实在是很不充分。

　　林欣和上官独舞不必说，发生那种事情谁也没有驱赶她们离开的借口，夏瑶的话是感情最为深厚的青梅竹马，方馨瑜更是已经把徐翔当成了她的亲哥哥，不过汪雪不知道的是，在徐翔心中的爱情方面，她才是最重要的一个。

　　喜欢上一个人或许只要一分钟，忘掉一个人却需要一辈子，更何况徐翔并没有忘掉汪雪的打算，这份感情只会越积越厚罢了。

　　“小雪，你记得上次蚀影利用我爸的问题逼我去安罗萨小镇和御天战神结婚的事情吗？”林欣并没有正面对汪雪的话做出回应，表情忽地平淡了许多，就好比是在讲述别人的事情一样，不带一丝感情色彩地说道。

　　“嗯，不是说叔叔的公司出现财政问题被蚀影利用了吗？”汪雪点了点头应道，那次的事情她到现在仍记忆犹新。

　　“我爸说谎了，我也说谎了。”林欣的语气依旧平淡，然后在汪雪惊讶的眼神中继续开口道，“事实上是我爸爸有两个妻子，被蚀影当成把柄来威胁我，公司的财政并没有什么大的问题。”

　　“你爸爸有两个妻子？”听到林欣的答案汪雪脸上的惊讶反倒是直接消失，只剩下疑惑，要知道在家族，特别是那些传承悠久的世家之中，三妻四妾不是很少见，只是大家都心照不宣罢了。

　　连一些只是比较有钱的暴发户都可以包几个小蜜，养几个情人，更别说世家这些有钱有权有势的了。

　　“小雪，我家不像你家。我家并没有什么权势，连钱都不见得有多少，能够称得上‘家族’这两个字，只是因为我们林家传承得比较久而已，所以有些事情是不能像你们一样摆在台面上说的。”

　　“我妈妈，也就是我爸爸的第一个妻子，结婚十多年来只生了我一个，家里的老人想要有男孩传宗接代，就怂恿我爸多找一个，于是就有了我的二姨，也就是我爸爸的第二个妻子。”

　　“你不反对吗？”汪雪小心翼翼地插嘴问道，她可是记得林欣十分讨厌徐翔花心的。

　　“反对？当然有，在我懂事之后，我就没给过我二姨好脸色看，整天故意针对她，甚至在她进门三四年后仍没有怀孕的时候还借机讽刺她。”林欣的表情终于出现了一丝变化，那是一股后悔的神色。

　　其实也就是因为这样，林欣才会特别讨厌徐翔的花心，否则作为一个家族中人，三妻四妾这种事情应该会更好接受才对。

　　“那你现在为什么……”汪雪可是记得当她说可以一起当徐翔女朋友的时候，林欣毫不犹豫地就立刻答应了。

　　“因为爱！我妈妈和我二姨都是爱着我爸爸的，她们之间也没有介意对方的存在。在我以前针对我二姨被发现，我妈妈要呵斥我，她还帮我辩护，可惜我当时一点都不懂得感恩，只以为她想收买我。”林欣自嘲地笑了笑说道。

　　汪雪没有再出声，只是默默地听着林欣的自白。

　　“在被蚀影要求离开理想乡公会前往安罗萨小镇的时候，我妈妈就来找我谈过话，她告诉我，如果自己喜欢的人身边还有其他女孩子跟自己一样喜欢甚至更喜欢这个人，那就不要太自私，不然就会让自己失去这份爱情，我妈妈也才会慷慨地接受了我二姨，因为她们都深爱着我爸爸。”

　　“你妈妈是个睿智的人。”汪雪轻声开口道。

　　“对。”林欣赞同地点了点头，要不是她妈妈的一段话，说不定她现在还赌气不愿意回到这里，给汪雪，徐翔，还有其他几个女孩子添更多的麻烦。

　　“而且其他人我或许不知道，但小雪你的话，我一定可以接受，谁让我们做了十多年的好朋友呢。”林欣脸上再次露出了笑容，她之前由于汪雪而离开，随后又由于汪雪而妥协，真是有够戏剧性的。

　　“没想到小时候说要嫁给同一个人的玩笑还真有可能实现呢。”汪雪半开玩笑地说道。

　　“对啊。”林欣想必也是想起了那个小时候的玩笑话，嘴角的弧度再次增加。

　　“好了，这件事情就先说到这里吧，小欣，我们来说说另外一件事情。”汪雪的脸上突然露出了如同诡计得逞一般的狡黠笑容，让林欣有一股不安的感觉。

　　“另一件事情？”

　　“嗯。”汪雪点点头，脸上笑意更浓了，“小欣你终于承认喜欢徐翔了哦？刚才是因为喜欢而吃醋了哦？”


第九百零八章 狼牙之月

　　随着一道白光闪过，徐翔出现在了落日要塞的理想乡公会总部，由于服务器才刚刚开启，总部内的玩家并不是很多，所以一下子就注意到正朝着他走来的上官独舞。

　　“徐翔，你没有跟我爷爷说什么奇怪的话吧？”上官独舞的脸色微微有些严肃，问道。

　　“奇怪的话？”听到上官独舞这个问题徐翔不由得想起朝着上官辰炎大声喊出的那几句，不过要说奇怪也有点牵强，最多就是不礼貌，有点失礼罢了，“发生什么事情了吗？”

　　“抱歉，这次我爷爷可能要给你和小雪她们添麻烦了。”上官独舞突然叹了口气，想必是猜到徐翔会问，马上又继续说道，“不要问我为什么，很快你就会知道。”

　　“哦。”既然上官独舞这么说，就证明所谓她爷爷造成的麻烦是已经发生了或者还没发生却无力改变的事情，同时也证明不会是什么天大的麻烦，徐翔只能轻声应道，放弃继续追问的想法。

　　“最近国战越来越激烈了，我们公会要不要大规模去参战？”处理完私事，接下来自然是公事了，脸色恢复正常的上官独舞问道。

　　“激烈？萨切尔帝国那边有大动作了吗？”徐翔估摸着也该到国战全面爆发的时候了，毕竟眼下拥有空骑的玩家已经不在少数，就是等阶不是很高，主要都在六七阶左右，八阶寥寥可数，九阶更是五根手指头就数得完。

　　“嗯，土之圣职出现了，还有萨切尔帝国的一个大公会，据说是排名前五的公会大规模参加国战，局势有些不乐观。”

　　“土之圣职吗？”土之圣职前世也是有参加国战的，所以对于他参战的消息徐翔并不是很意外，反倒是那个如此之早大规模参加国战的萨切尔帝国公会引起了他的兴趣，“那个公会名字叫什么？”

　　一般来说大公会是不会太早参加国战的，早期油水不多而且难捞是个原因，另外就是容易成为众矢之的，理想乡公会在徐翔的安排之下一直按兵未动，只有一些像破音，吻毒，影狂等单兵作战能力强的骨干玩家偶尔去混一混，顺便了解了解情况。

　　“狼牙之月。”

　　上官独舞的回答就如同一把钥匙打开了徐翔记忆的大门，让他回想起了一些前世关于狼牙之月的信息，这个公会确实是萨切尔帝国排名前五的公会，要说实力就跟现在的剑冢公会差不多，略逊血痕公会一点。

　　“那国内有什么反应，血痕公会那边有动作吗？”由于理想乡公会这边都是以徐翔马首是瞻，所以只要他不动，剑冢公会，黑暗圣殿公会，还有那个和仗剑走江湖达成联盟的微笑如歌公会也全部不会擅动。

　　“看血痕公会的样子好像是想先派两三个分会去试试水。”上官独舞说出了她根据情报得出来的结论，以她的智慧，无疑还是具有很高可信度的。

　　“试试水吗？看来血痕公会担心对方打到他们家门口，有些按捺不住了。”徐翔笑了笑说道，布里迪安帝国和萨切尔帝国的边境线是很长的，至少一两百万码肯定有，而这条漫长的边境线就由埃尔帕城和黄昏之都平分，各占一半。

　　至于极寒城堡的玩家想要参加国战就得先飞到埃尔帕城或者黄昏之都了，在三个主城已经互通并且保持基本和平的情况下并无大碍。

　　其实本来依照地形来看应该是黄昏之都占的边境线会更长一点，但黄昏之都有着一道天然的屏障，就是落日要塞背靠的这座山脉，这座谁都不知道有多高的山脉挡住了大约三分之一左右的边界线，形成一道连空骑都难以飞越的天堑。

　　而萨切尔帝国的狼牙之月公会大举进攻的地点就在埃尔帕城的那半条边界线上，因此徐翔才会说血痕公会怕对方打到家门口，按捺不住了。

　　如果让敌对国家的公会全面打进主城地界，那就是十分丢脸的一件事情，因为这意味着开始有领土沦陷，若是再不小心被打下了一两座城镇乃至于要塞作为据点，届时无论是形势还是士气都将会受到巨大影响。

　　国战战场就是两国为了之间旷日持久的战斗特地开辟出来的地域，超出这一片地域的话，那就变成侵略，性质上完全不同。

　　“那我们怎么做，坐山观虎斗吗？还是趁机主动进攻血痕公会他们的要塞，我想再过不久，他们应该就会全面参战了。”上官独舞提出了两条建议道，她虽说是主管外部的副会长，这种关乎未来走向的重大决策还是得由徐翔来做决定，即便她很聪明，也猜得到答案。

　　“坐山观虎斗吧，我不想让人说我们帮着敌国的人。”徐翔选择了上官独舞意料之中的那个选项。

　　理想乡公会和血痕公会不合在布里迪安帝国内已经是众所周知的事情了，所以平时无论怎么打，战争场面多么宏大都不会有玩家去说什么，毕竟本来《纷争》主打的就是争斗，相安无事那才需要奇怪。

　　但国与国之间就不一样了，要是理想乡公会在血痕公会迎击狼牙之月时从背后捅一刀，那绝对会被许多玩家戳脊梁。

　　成者王败者寇是没错，然而赢得不光彩，就会留人诟病，以后有些事情就不方便了。

　　更重要的是徐翔已经决定等一下就前往帝都，神圣禁语卷轴是给圣堂准备的，这样就必然会去埃尔帕城，一旦遇到蚀影，神剑巴拉迪昂和圣剑艾克塞利德的归属，还有上官独舞的问题就都会在这次行程中得出结果了。

　　“徐翔，你是不是要去埃尔帕城了？”以上官独舞的智慧，自然能够从徐翔的神情及行为中猜到一点。

　　“嗯。”上官独舞算是关键人物之一，徐翔没有理由去瞒着她，点了点头肯定道。

　　“答应我，就算杀不了血痕公会会长，拿不到圣剑艾克塞利德，你自己也一定要安全回来。”上官独舞绝美的脸上完全不见了平时的腹黑和戏谑，一副认真严肃的模样，语气更是十分的郑重。


第九百零九章 梦里回眸

　　“老板！”当徐翔刚刚踏入黄昏之都的苍穹药店时，我只会泡妞可能是正在进行巡视，又或是将后台的一些成品药剂送出来，恰好在柜台附近，一下子就认了出来并且恭敬地出声喊道。

　　“那个人是月神？”

　　“应该是吧，能让管理者那么恭敬的肯定只有店主了。”

　　“老婆，赶紧来看月神。”

　　见我只会泡妞如此恭敬的样子，周围许多玩家立刻猜出了徐翔的身份，要知道现在我只会泡妞在整个布里迪安帝国同样是个名人，负责管理着最大的药剂店，同时也是最大的玩家自主经营店铺，论坛上称之为“工资和名气最高的打工仔”。

　　确实是打工仔，我只会泡妞一直认为他是在给徐翔打工，虽然他已经完全超脱了打工的层次。

　　“嗯。”徐翔微微颔首应道，他倒是有些惊讶我只会泡妞竟然能够一下子把他认出来，毕竟以前他都是和莉雅一起来的，巴拉迪昂的外观还全部改变了，照理说应该没有任何特征才对。

　　“老板，您的气质。”可能是看出了徐翔的疑惑，我只会泡妞微微一笑轻声道。

　　毫无疑问，作为理想乡公会的会长，万众瞩目的焦点人物，徐翔已经可以称为一个上位者了，虽说远远比不上上官辰炎那种强大到足以影响到周围环境的气场，但要说与众不同或者鹤立鸡群，还是可以做到的。

　　其实还有另外一点是职业特性，盗贼无论是否在潜行状态，都会不自觉地放轻脚步，像徐翔这种更是无时无刻都不会产生脚步声。

　　“没想到我有生之年也能有气质这东西。”解开疑惑的徐翔在心里自嘲地笑了笑说道，随即没有再多愣神，随着我只会泡妞走进苍穹药店的内部，脱离越来越多的围观群众组成的包围圈。

　　“老板！”

　　“老板好！”

　　见我只会泡妞带着一个穿着斗篷的玩家走进来，正在苍穹药店后台工作室中制作各色药剂的药剂师们自然是立刻猜到了徐翔的身份，除一个近在眼前的女药剂师外纷纷停下手中的工作，开口喊道。

　　“回眸……”看到这个女药剂师依旧旁若无人地制作药剂，我只会泡妞便想出声提醒她，却是被徐翔给制止了。

　　“没关系，大家不用在意我，继续工作吧。”把身上的斗篷收进背包，露出真容的徐翔面带微笑回应道，不过以此同时还是不由得多看那个无视他的女药剂师几眼，因为我只会泡妞口中的“回眸”让他想起了一些东西。

　　梦里回眸！

　　前世的布里迪安第一药剂师！

　　由于前世并没有出现宗师级的药剂师，所以即便是第一，那也仍只是专家级，但梦里回眸的药剂师经验值却是让所有知道的人跌破了眼镜。

　　百分之99！

　　必须先知道的是，专家级药剂师每上涨一点经验值都是很难的，到一半，也就是五十点以后十天半个月上涨一点都不需要奇怪，相反的，应该庆幸，因为有更多的人要一个月甚至两三个月才能上涨一点。

　　而梦里回眸的经验值竟然到达了百分之99，要不是这个数据是由药剂师公会进行统计和公布，肯定有很多人会嗤之以鼻。

　　如果这么说还无法了解梦里回眸在药剂师方面巨大成就的话，那只需要对比一下排名第二的专家级药剂师经验就可以明白，第二名是七十三，二十六点的差距就算给一年的时间都不见得能够弥补得上来。

　　梦里回眸是怪物，这是前世所有药剂师公认的一个结论，而且一直到徐翔离开游戏，都没有人知道她究竟是如何做才能如此之快地获取经验。

　　“嗯？”想必是感受到了徐翔的目光，正在制作一种不知名药剂的梦里回眸回过头来，一眼就注意到恭敬站在一旁的我只会泡妞，立刻了然，用很随意的语气问道，“你就是凤翔？”

　　“你……”

　　“没关系。”徐翔再次拦住了想要呵斥梦里回眸的我只会泡妞，轻声开口道，“没错，我就是凤翔。”

　　“听说你很厉害，还是什么世界第一人？”梦里回眸丝毫不像是一个下属在跟顶头上司说话，更像是朋友之间的唠嗑，十分随意，说话的同时她还用感兴趣的目光肆无忌惮地打量着徐翔。

　　“还好吧。”徐翔淡淡地回应道，他对这个傲气十足的布里迪安第一药剂师也产生了不小的兴趣。

　　“那你有没有兴趣跟我打个赌？”似乎是说到了关键点，梦里回眸放下手中的工作，回过身来，和徐翔面对面，语气比起刚才认真和郑重许多。

　　“赌？”

　　“对，赌我能不能用专家级的材料做出宗师级的药剂！”梦里回眸的声音高了几度，响彻整个工作室，她的话让几乎所有药剂师都陷入呆滞之中，简直不敢相信他们的耳朵，或者是以为出现幻听。

　　用专家级的材料做出宗师级的药剂？！

　　要知道宗师级药剂之所以会被称为宗师级药剂就是缘于它们拥有远超专家级药剂的效果，而且只有宗师级的材料才能够达到这个效果，专家级的材料几乎可以说不可能，起码机率绝对比买一张彩票中五百万高不了多少。

　　更重要的是梦里回眸不过是个专家级的药剂师，若她是一个宗师级的药剂师还能说有点可能性。

　　“赌注呢？”徐翔虽然不是药剂师，却也明白其中的难度，在短暂的惊愕后重新恢复了微笑问道。

　　“要是我赢了，你就给我药店百分之3的股份，要是我输了，随便你处置，叫我陪你上床也可以，顺便说下，我还是个处。”梦里回眸就像是在说一件跟她无关的事情一样，语气再次回到了随意状态。

　　“陪我上床？”徐翔的嘴角颤动了几下，梦里回眸算是个小美女，这个条件对于雄性生物来说还真有不小的吸引力，可惜他并不在此列，转而大声地说道。

　　“要是你赢了，我就给你药店百分之5的股份，要是你输了，就罚你在一星期内做出两百瓶专家级药剂，怎么样？”

　　“好。”奖励提高了，惩罚还是喜欢做的事情，梦里回眸没有理由会拒绝。


第九百一十章 易容药剂

　　“现在药店的情况怎么样？”达成了赌约，梦里回眸立刻回到她的岗位上继续工作，徐翔也没有再去注意她，回过头来询问道。

　　“目前苍穹药店中有专家级药剂师八名，高级药剂师七百二十六名，中级药剂师一千三百二十三名，在中级以上城镇都有分店，总共五十四家，每天大约盈利七百二十万个金币左右，其中还有一些细节我也都有记录，需要过目吗？”我只会泡妞依旧是如数家珍地将数据一项一项地给报了出来，怪不得连上官独舞都十分赏识他。

　　“不用，给舞副会长看就行。”说到底徐翔只是惯例性的询问罢了，毕竟如果只是拿完药剂就走实在有点不近人情。

　　不过苍穹药店的盈利还是让徐翔小小地吃了一惊，现在金币与现实货币的兑换比例已经稳定在1：1，这个比例估计也会一直保持到游戏关闭，就是说苍穹药店每天都可以创造七个百万富翁！

　　这个数据如果被公诸于众想必会有很多人来指责徐翔和苍穹药店的暴利，但事实上呢？

　　七百多万在一般人看起来或许很大，然而与《纷争》，不对，应该说布里迪安帝国的十几亿玩家基数一比较，显然就不算什么了，平摊到每个玩家身上仅有几个银币而已，也就是几毛钱的现实货币。

　　要知道药剂可是必需品，每天都在消耗，不像装备十天半个月才会换上一件两件的。

　　而且这还是徐翔没有垄断低级药剂市场，只是让苍穹药店掌握了一半左右，把主要精力放在高级药剂上的结果，否则利润再翻上一番都不需要奇怪，上官独舞这个精打细算的小财迷就时不时地向他抱怨这一点，说他是有钱不赚的傻瓜。

　　“好的。”我只会泡妞点了点头应道，他就是猜到徐翔不会想看才没有将账目拿出来。

　　“店里还剩下多少的易容药剂？”例行公事解决，紧接着就是这次来苍穹药店的目的了，徐翔问道。

　　“二三十瓶。”

　　“那留五瓶，剩下的都给我拿过来，顺便拿一些专家级瞬间恢复药剂和专家级光明抵抗药剂，如果有虚无药剂或者回光返照药剂之类的也带过来。”放眼整个布里迪安帝国，能够这么说的也就只有徐翔了，要知道这些药剂林林总总加起来怎么都得有个几十万金币，估计上官独舞知道后又要埋怨几句败家的话。

　　其实上官独舞并不是贪财，只是喜欢看到数字的不断变大罢了，可惜徐翔的每次“光顾”都会让这个数字大幅度缩水。

　　以我只会泡妞对苍穹药店的熟悉程度自然是很快就把徐翔要的药剂全部给找齐了，一瓶瓶价格在几千到数万不等各种颜色的药剂被摆放到桌子上，除二十三瓶易容药剂，五大捆五百瓶的专家级瞬间恢复药剂，一小捆十瓶的专家级光明抵抗药剂外，只有一瓶专家级虚无药剂和一瓶专家级强效驱散药剂。

　　专家级强效驱散药剂

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，无使用间隔限制。

　　效果：指定自己或者目标单位身上一个异常状态将其消除，对绝大多数异常状态有效，并且在接下来的10分钟内免疫该状态，免疫状态效果无法被驱散。

　　重量12

　　专家级易容药剂

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，使用间隔15分钟。

　　效果：根据自身的意向改变自己的外貌，不可改变性别和身高，无法改变自身信息，可以被堪破，但机率极小，即便被堪破，也有10秒钟的保留时间，持续1小时。

　　重量6

　　注：易容后在状态栏中不存在状态图标，所以无法自主消除。

　　专家级强效驱散药剂的效果是很不错的，比起一般的驱散技能要好上很多，还可以指定目标，就不必担心会驱散掉不想驱散的效果了，而且在接下来的10分钟内免疫该状态，这就表示要么可以让自身免疫某个减益状态，也可以让对方无法施加某个增益状态。

　　任君选择，不过就是鱼和熊掌不可兼得，是道单选题，至于另外一者，易容药剂就是徐翔这次来苍穹药店的主要目的了。

　　如若光看易容药剂的属性，很容易就可以发现这种《纷争》中唯一能够改变外貌的药剂并不具备多少的实战意义，毕竟一旦组队或者PK，乃至于开口说话，系统提示都会深深将使用者出卖，除非利用不同主城之间的信息屏蔽功能，那还勉强能够瞒一瞒。

　　但易容药剂在徐翔手中就不一样了，他完全可以凭此和连心指环的信息修改功能变成另外一个人！

　　这正是徐翔接下去会用来潜入埃尔帕城的办法，相信蚀影做梦都想不到，不然就算靠着极高的隐藏勉强进入了埃尔帕城，想要到达主城深处的圣堂同样十分艰难，光明系的职业对于潜行单位可是有着额外的感知加成。

　　将桌子上的药剂一股脑地全部收进背包，知会已经忙碌起来的我只会泡妞一声，徐翔就果断离开了苍穹药店。

　　紧接着徐翔又去了一趟维尼瑟斯之家，补充一些例如吸附卷轴之类的消耗品，这次去埃尔帕城就算没遇到蚀影，那也是危机重重，能够做的准备一定要做足，阴沟里翻船可不是一件值得称道的事。

　　其实去埃尔帕城徐翔还有一件事情要做，那就是去见见梦璐，从上次帝都擦肩而过后就再也没见过或者听说过了，想必应该已经如她自己所说的成为圣堂中如同被关在囚笼里一般不见天日的圣女。

　　虽说与梦璐并不是很熟，甚至连朋友都算不上，不过徐翔还是想去看一看，至少为了弥补上次没能问出口的那个问题。

　　离开维尼瑟斯之家后徐翔就来到黄昏之都的城外，找到一片僻静无人的空地，随即召唤出了墨羽，直奔相距十几万码的帝都而去，以墨羽极其恐怖的速度加成，也就是十几二十分钟的事情。


第九百一十一章 开始任务

　　“嗯，竟然有其他玩家可以进入帝都？”当墨羽飞抵帝都，徐翔直接从半空中跳下的时候，眼睛刚好瞄到有个一身暗色的玩家走进帝都的城门，可惜由于距离太远，别说脸了，连究竟是什么职业都没看清。

　　也怪不得徐翔会惊讶，要知道帝都和那些目前同样人迹罕至的高级地图是完全不一样的。

　　高级地图等到玩家的等级提升和实力增长后自然就可以进行探索和开荒，而帝都却是不同，没有足够的权限，即便实力再强，除非强到了亚神级的程度，不然就别想进去，硬闯的话结果绝对是异常悲剧，起码光是一个全国悬赏通缉就足以让任何一个布里迪安帝国玩家走投无路。

　　“估计是跟我一样有任务吧。”在利用浮空调整成功降落后，徐翔自言自语地猜测道，这也是眼下唯一能够找到的答案了。

　　进入帝都，在走向王宫的途中，徐翔故意放慢了脚步想要看能不能再见到刚刚那个进入帝都的玩家，可惜不知道是他运气太背，和对方岔路，还是对方的目的地是在某个建筑之中，并没有能够如愿。

　　既然没碰到徐翔只能先把这个玩家的事情放在一旁，径直来到了惯例性的瑟蒂斯所在的房间之中。

　　“欢迎你再次来到帝都，巴拉迪昂的拥有者，你的成长速度实在让我和费尔特陛下十分欣喜，竟然连地狱七大魔王之二的利卫旦都无法在你手中占到便宜。”就在徐翔前脚刚刚踏入房间的时候，一个透着喜意的声音立刻传入耳中，会这么说的显然只有瑟蒂斯了。

　　“阁下过奖了。”能与利卫旦正面战斗并且最后成功逃脱确实是一件值得夸耀的事情，但多说就显得有些做作了，因此徐翔只是淡淡地回应道。

　　“不过我们更没想到你可以从维尼瑟斯阁下的手中拿到神圣禁语卷轴。”似乎是没注意到徐翔平淡如水的语气及态度，又或是不介意，瑟蒂斯仍旧一脸和煦笑容地开口道。

　　“维尼瑟斯阁下？”听出了瑟蒂斯明显话中有话，徐翔顺水推舟地反问道。

　　“对，你应该是从他的秘密宝库中得到神圣禁语卷轴的吧？那可是连亚神级强者都会产生贪婪之心的地方。”似乎是想起了什么，瑟蒂斯有些感慨地说道。

　　“那……”

　　“我只能告诉你维尼瑟斯阁下并没有你所认知的那么简单，其他的东西，只能靠你自己去了解。”瑟蒂斯果然不愧是帝国政权的二号人物，说话滴水不漏，在成功挑起了徐翔的兴趣后又戛然而止，吊胃口程度百分百。

　　瑟蒂斯不说，徐翔知道多问也没用，干脆直接提起了这次的主要目的，道：“瑟蒂斯阁下，既然我已经拿到了神圣禁语卷轴，就请开始巴拉迪昂传承任务。”

　　“我想你应该已经猜到任务内容了吧？”虽说是疑问句，瑟蒂斯的语气却是十分肯定，随即也没有再多废话，郑重地宣布道，“没错，就是要你潜入埃尔帕城的圣堂总部使用神圣禁语卷轴！”

　　就在瑟蒂斯声音传来的同时，徐翔的耳际也如期而至地响起了系统提示音。

　　“叮～是否接受第一元老瑟蒂斯的委托。”

　　“接受！”

　　“叮～你接受了第一元老瑟蒂斯的委托，你的任务【寻找巴拉迪昂传承】任务信息发生了变更

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　请带着神圣禁语卷轴至埃尔帕城125562.57245.98158附近五百码的范围内使用，届时再回到帝都寻找第一元老瑟蒂斯，你将会获得丰厚的奖励。

　　任务时间限制：六个自然日。

　　任务人数限制：一人

　　任务失败惩罚：巴拉迪昂不可再解封，等级下降五级

　　该任务不可共享”

　　徐翔拥有上官独舞提供的埃尔帕城地图，所以知道任务信息上提供的坐标点恰好是在圣堂总部的中央位置，而五百码的范围更是让神圣禁语卷轴的覆盖范围不多不少地将整个圣堂总部笼罩。

　　如果徐翔成功完成了这一任务，后果可想而知。

　　可惜上官独舞提供的地图并不是十分详细，特别是靠近圣堂总部的这一块几乎就只有一个大致的轮廓，不过这也不能怪上官独舞，她毕竟不是神圣职业，跟圣堂打的交道不多，平时更是不会主动地去靠近。

　　要说圣堂总部的详细地图估计只蚀影，紫熏等少数几个埃尔帕城的高端神圣职业玩家拥有，而徐翔想从他们身上拿到无异于痴人说梦，这可不比装备，就算击杀了还是爆不出来。

　　所以徐翔迄今为止对圣堂总部还是两眼一抹黑，再加上其间大量的亚传奇级和不知有多少的传奇级NPC，这次的巴拉迪昂传承任务难度无疑并不仅仅是2800点这么简单了。

　　“如果你成功完成了任务，帝国将会在巴拉迪昂末日之戒的基础上再给予你一颗九阶宠物蛋作为额外奖励，希望你能够全力以赴。”想必也是明白这次的任务难度很高，瑟蒂斯便开口补充道。

　　九阶宠物蛋？

　　徐翔倒是没想到还能有额外奖励，巴拉迪昂末日之戒他是志在必得，即便任务再难他也会去完成，这点相信瑟蒂斯同样清楚，但有奖励不要是傻蛋，更何况是汪雪，夏瑶等几女都十分或缺的宠物蛋。

　　“我一定尽力完成任务。”徐翔微微躬身做出回应道。

　　领到任务，接下去理所当然是去做了，告别瑟蒂斯，徐翔一边低头思考着一些潜入圣堂总部的问题一边向前走，不想刚离开皇宫，一个男性盗贼玩家恰好从视野中的一栋普通建筑物走出来。

　　这个男性玩家长得还算帅气，丢到人海中勉强可以认出来，一身黑色的皮甲连成了一片，晦涩难看清的黑色光芒在之间来回流动着，想必是一套套装，但徐翔却是看不出品质，只能推断出大约在钻石级和亚传奇级之间。

　　该盗贼玩家毫无疑问就是徐翔刚抵达帝都时看见的那个一身暗色的玩家了。


第九百一十二章 嘴角微扬

　　“凤翔？”

　　徐翔看到这名男性盗贼玩家，对方也同样注意到他，而两者相较之下，显然是徐翔的知名度会更高一点，再加上帝都之内不可以穿着斗篷，没有视线的阻碍，所以立刻就被认了出来。

　　男性盗贼玩家说话的语气很随意，就好比是朋友之间在聊天一般，脸上更是带着若有若无的微笑。

　　“我是凤翔，你是？”能够进入帝都就证明了这个男性盗贼玩家的实力肯定不俗，就算不是顶尖在布里迪安帝国内想必也是排得上名的，而且前世今生徐翔都对他没有一点印象，就表示他很可能是一个无公会的散人。

　　实力出众的无公会散人，徐翔作为理想乡公会的会长没有理由不去拉拢。

　　“我？无名之辈罢了，凤翔会长没必要太在意，同是盗贼，有机会的话我倒是想和你切磋一下。”男性盗贼自嘲地笑了笑说道，就仿佛是在嘲笑他自不量力一样，但有胆量挑战徐翔的人显然不会是什么无名之辈。

　　“你知道我的ID，我却不知道你的ID，这可是有点不公平吧。”男性盗贼玩家的语气随意，徐翔也不拘谨了，用朋友之间打趣的语气说道。

　　“那还请凤翔会长用侦查技能看看吧，这样得到的信息还能更全面一点不是，你的信息可都是在排行榜上。”男性盗贼玩家嘴角的笑意更浓了，给人一种异常自信的感觉，自信徐翔侦查不到他的信息。

　　“既然这样，那我就试试了。”徐翔估摸着男性盗贼玩家是拥有类似于连心指环之类屏蔽信息的技能或者装备，不过他更相信影瞳，要知道在侦查方面的能力，除了上官独舞超负荷使用的湮灭之眼外，连莉雅的真龙之瞳都比不上。

　　影瞳！

　　随着徐翔眼瞳中闪过一道黑色的光芒，影瞳所能侦察到的男性盗贼玩家的信息立即就浮现了出来。

　　ID：嘴角微扬

　　等级：53

　　职业：审判刺客

　　公会：无

　　这个叫嘴角微扬的男性盗贼玩家身上确实有某种能够屏蔽信息的技能或者道具存在，否则已经升到了专家级的影瞳还能侦查到更多的信息，例如当前的一些状态，移动速度，攻击速度的数据等等。

　　“嘴角微扬？”徐翔轻声念道，对于这个ID他并没有什么印象，无论前世今生。

　　五十三级在当前已经是一个很高的等级了，即便排不进前十，也能进入前百，虽说盗贼的单练效率很高，但作为一个无公会的散人，嘴角微扬能够升得这么快就能说明他的实力并非泛泛。

　　“凤翔会长不仅战斗能力强，连侦查能力都很优秀啊。”见徐翔念出他的ID还一副若有所思的样子，嘴角微扬想必是没想到会被侦查成功，微微愣了一下，随即感慨地说道，他倒是表现得很坦然。

　　“还好吧。”徐翔无所谓地耸了耸肩，侦查本来就是盗贼的看家本领，其他职业除非有瞳视技能，否则就算对方没屏蔽信息，同样看不到。

　　“对了，凤翔会长的理想乡公会似乎和血痕公会是死对头吧？”两人已经一边说着一边走出了帝都的城门，这时嘴角微扬忽然停下脚步回过头来问道，语气变得有些正式，不似刚才那般随意。

　　“嗯。”徐翔点了点头应道，理想乡公会和血痕公会是死敌，这就算萨切尔帝国的玩家都有不少知道的。

　　“那不知道能不能帮我个忙？”

　　“什么？”

　　“如果以后血痕公会有全力追杀我的时候，希望理想乡公会能够收留我们。”嘴角微扬的语气明显不像是在开玩笑，反倒有几分郑重，而他口中的“我们”更是引起了徐翔的注意。

　　“我们？”

　　“我和我女朋友。”说到女朋友时，嘴角微扬的嘴角流露出一丝温柔的笑意，随即似乎是想起了什么，连忙补充道，“只有一个女朋友，只有一个。”

　　“我知道只有一个。”徐翔翻了翻白眼说道，他知道嘴角微扬是看到他这个据说有五个甚至更多美女作为后宫的理想乡公会会长才会如此补充，撇撇嘴，也不在这个话题上多说，“我可以问问血痕公会可能会追杀你的原因吗？”

　　“抱歉，请恕我不能说。”嘴角微扬带着歉意说道，毕竟是他提出的请求，现在不能说明原因就想要对方答应，哪怕被拒绝都不需要奇怪了。

　　然而还没等徐翔答应或者拒绝，嘴角微扬似乎是接到一个语音，在用眼神表示歉意后走到了一旁。

　　“看来是个值得深交的人。”瞄了六七码外不知道正在说些什么有点手忙脚乱的嘴角微扬一眼，徐翔暗暗想道，从刚才的对话和表现中可以看出这个男性盗贼玩家是个性格比较随意，不拘小节却又比较重情的人。

　　这种人很适合用来当朋友。

　　当然，嘴角微扬也有可能是故意装出来的，不过徐翔觉得可能性不大，而且这还只是第一次见面，以后会如何谁都不知道。

　　“抱歉，抱歉。”并没有让徐翔等待多久，大约半分钟左右嘴角微扬就走了回来，一脸的歉意，道，“我女朋友叫我了，我得马上走，凤翔会长，我们有时间再见吧，收留的事情希望能应允。”

　　“好的。”徐翔点点头应道，其实算起来他和嘴角微扬也只是碰巧遇见，多聊了几句而已，都不好说能不能再见面。

　　告别后嘴角微扬就径直跑进了帝都外的森林，也就是六七秒的时间，一只展开双翼宽达三四百码的大鹏从森林中一飞冲天，然后朝着极寒城堡的方向飞去，这想必就是他的飞行坐骑，据徐翔目测等阶应该是八阶初级。

　　八阶初级的飞行坐骑对于一个散人玩家来说已经十分不错，对没有骑乘技能的盗贼来说也绝对够用，除非是像徐翔的墨羽这种已然突破坐骑阶层的超阶飞行坐骑，不然九阶都只是浪费罢了。

　　“好了，我也该走了。”目送嘴角微扬和他的飞行坐骑消失在天际，徐翔自言自语道。


第九百一十三章 天空之翼

　　“小舞，徐翔呢？”在落日要塞的理想乡公会总部，汪雪从自己处理公会事务的房间中走出来，却发现本来还在和上官独舞说话的徐翔已经不见人影了，于是便开口问道。

　　“他已经走了，小雪，有什么事情吗？”上官独舞结束了在心中的祈祷，回过头来问道。

　　“也没什么事情，就是他之前说的前血痕公会首席盗贼夜深不睡来我们公会了，现在已经签下合约，价格方面倒是没有开得多高。”汪雪晃了晃手中的一份合同说道，俏丽的脸上露出满意的笑容。

　　要知道如果单论技术，身为佣兵的夜深不睡可比理想乡公会的许多盗贼都高出不少，就算是低头浅笑这个盗贼头子都要略逊一筹。

　　“那很好啊，这样我们公会的高端玩家实力又增强了。”虽然话是这么说，上官独舞绝美的脸蛋上却透着一股落寞的味道，她抿了抿嘴，轻声问道，“小雪，你家里是不是严令要你回去？”

　　“嗯。”听到上官独舞的问题，汪雪脸上的笑容顿时消失无踪，变成淡淡的忧伤，微微颔首应道，扬起的手也慢慢地放了下来。

　　“对不起，如果不是我，我爷爷也不会这么做。”感受到了汪雪的忧伤，上官独舞带着歉意说道，其实上官辰炎最后一句话——“我要你一个人去完成”——的意思就是在未达成击杀蚀影获得圣剑艾克塞利德这个目标之前，徐翔周围只能有他自己一个人。

　　游戏中上官辰炎或许管不到，但现实中想要让汪雪，林欣，夏瑶等几个女孩子离开徐翔他却有很多的办法，现在也在一一地实行之中。

　　“既然他有胆子在我孙女的身边还想着其他的女人，那他就要有勇气去承担这样做的后果，就像他自己所说的，男人就不能让自己身边的女人失望，如果他没办法达成，就别怪我让他一场空了。”这是上官辰炎在与徐翔见面后回到家中的第一句话，当时就在附近的上官独舞听得清清楚楚，更是谨记于心。

　　“小舞，不是你的错，更何况徐翔一定可以做到的，不是吗？”相比于上官独舞的愧疚，汪雪则是释然许多，她脸上重新露出了笑容说道。

　　“嗯，他一定可以做到。”似乎是在自言自语，又或是回应汪雪的话，上官独舞低着头呢喃道，与此同时还在心里补充了一句，“就算他做不到，我也会让我爷爷妥协的，无论如何。”

　　……

　　而作为上官独舞和汪雪两位大美女讨论的中心人物，徐翔已经骑乘着墨羽来到了埃尔帕城，并且在飞行途中就完成易容和个人信息的更改。

　　现在徐翔已经变成了一个叫做天空之翼的四十七级小盗贼，相貌平淡无奇，属于丢在人海中连自己都认不出来的那种，浑身上下的装备也都发生巨大改变，大部分为钻石级散件，只有其中的一把武器，披风和头盔，还有一枚戒指为亚传奇级，算是一个勉强跻身一流的玩家水平。

　　“我怎么感觉好像回到前世了。”看着只剩下五六千点的攻击力和五百出头的隐藏，徐翔自嘲地笑了笑说道。

　　其实天空之翼就是徐翔前世的ID，眼下使用这个ID来掩盖身份除了对前世的一些留念外，就是防止有重名的玩家出现，虽说还是无法完全杜绝其可能性，但起码会小上许多，就算真的有重名的玩家，十几亿分之一的碰面机率那也很难遇到。

　　最后又检查了一遍，确定没有疏漏后，徐翔开启潜行朝着埃尔帕城主城的方向前进。

　　由于埃尔帕城可以说已经被血痕公会统一了，所以野外玩家之间PK是极其少见的，就算要PK也不会出现在大路上，一般都会找个穷乡僻壤，以防被人坐收渔利，因此徐翔一路走过来都是十分顺畅，最多偶尔被几个感知高或者有瞳视技能的玩家瞄上一眼。

　　“四十八级战，法，牧，弓小队求一个隐藏四百以上的盗贼刷泥人沼泽，收获按贡献分，符合条件的朋友快来！”

　　“发现80级精英钻石级BOSS一只，求个攻击力五千左右的盗贼，收获按需求分，就差你了！”

　　“开荒90级地图，急需一个隐藏五百以上的敏锐贼，分配方式面谈，符合条件的速来！”

　　当徐翔靠近埃尔帕城主城的时候，公众频道中各种求组队和求队友的喊话立刻多了起来，特别是求盗贼队友的喊话，那几乎占据半壁江山，不过这并不需要多奇怪，盗贼在开荒地图和打BOSS时的作用其他职业确实难以替代。

　　再加上布里迪安帝国的大部分盗贼都跑去拥有徐翔这个世界第一盗贼的黄昏之都，小部分则是前往方便浑水摸鱼的极寒城堡，埃尔帕城也就所剩无几了。

　　正所谓无巧不成小说，这时徐翔的强化潜行效果刚好结束，身影浮现出来，有一些恰恰缺一名盗贼的队伍看到，就喊得更卖力了，同时还有意无意地朝他靠过来，甚至还有几名长得不错的女性玩家媚眼时不时地抛过来。

　　徐翔的隐藏只有五百出头是没错，但在强化潜行的加成下看起来就有将近七百了，一个七百隐藏的盗贼，在当前绝对是稀有动物，在埃尔帕城更是几小时难得一遇，也怪不得他们会如此热情。

　　“兄弟，看你装备不错的样子，来我们队怎么样，只要是盗贼可以用的东西都给你。”

　　有一个离得比较近的玩家看徐翔不为所动地继续往前走，顿时急了，凑上来用商量的语气说道，盗贼可以用的东西这个条件无疑已经十分丰厚，要是在一些盛产皮甲的地图，说不定大半收获都得交代掉。

　　可惜落花有意流水无情。

　　“谢谢，还是不要了。”徐翔微微一笑礼貌地拒绝道，然后抬脚就想继续往前走，不想有一个声音却是从背后传了过来。

　　“那个谁谁谁，给老娘站住！”


第九百一十四章 云裳儿

　　云裳儿今天很不爽，没错，她很不爽，因为她好不容易去开荒一张90级的地图，结果遇到了一只钻石级的BOSS，可恨的是这只钻石级BOSS的技能十分变态，要是不打断以她小队队员的实力根本没办法搞定。

　　如果光是这样也就算了，云裳儿是个淑女，她能忍，大不了去找个擅长打断的盗贼一起来打BOSS，分薄一点收获而已，但问题就出在这里。

　　云裳儿在埃尔帕城门口附近喊了一个多小时并且一再降低要求竟然没有一个盗贼来请求入队，甚至连询问的都没有！

　　叔叔能忍婶婶不能忍，就算云裳儿是个淑女，她也不可能继续忍者神龟下去，所以她就琢磨着是不是用什么坑蒙拐骗的方法去诱拐一个盗贼，等到地方了再晓之以情动之以理外加点美色诱惑，那还不是手到擒来的事情。

　　对，就这么干！

　　下定决心后云裳儿立刻开始搜索目标，结果刚一抬头就看到了一名傻里傻气隐藏却高得吓人的盗贼出现在她面前不远处，而且看装备品质都还挺高，十分符合她坑蒙拐骗，不对，是组队的对象。

　　好，就他了！

　　锁定了目标，云裳儿马上抬脚向那名盗贼玩家走去，不想还没等她靠近，有个埃尔帕城同样在寻求盗贼队友的玩家倒是近水楼台先得月，先和他交谈起来，不过看样子并没有成功，她心里顿时一喜。

　　可惜就在距离还有二十码左右的时候，云裳儿发现这名盗贼竟然要走了，以这名盗贼的隐藏，一旦开启潜行她可就一点都察觉不到，在不知道ID的情况下，她脱口而出地喊道：“那个谁谁谁，给老娘站住！”

　　云裳儿的喊声确实起到了她所想要的效果，那名作为目标的盗贼停下脚步，疑惑地回过头来。

　　“我？”

　　“对，就是你。”云裳儿还算漂亮的脸蛋上露出笑容，同时加快脚步，来到了这名盗贼的跟前，然后二话不说直接拉起对方的手就往自家小队的方向走去。

　　刚才那个埃尔帕城的玩家会失败就证明这个盗贼玩家并没有多少加入队伍的打算，所以云裳儿很清楚她就算多说那也只是浪费口水罢了，不如干脆一点地把生米煮成熟饭，起码不能给其他玩家机会。

　　“我说大姐……”被云裳儿拉住的盗贼玩家自然就是意图潜入埃尔帕城的徐翔了，他现在很是无语地望着这位二话不说果断拉着他跑的女弓箭手玩家，说道。

　　“大姐？”听到徐翔对她的称呼，云裳儿立即瞪大了眼睛回过头来，用散发着危险气息的语气反问道。

　　“不对，是小姐。”徐翔连忙改口道，通过身边的五位女孩子他可是很清楚女人的威力，更何况眼前这个女弓箭手看起来比林欣还要强悍一点，一不小心晚节不保就不好了。

　　但徐翔的称呼还是错了。

　　“小姐？”云裳儿的眼睛瞪得更大了，语气中的危险气息也更加浓厚，相信地球人都知道“小姐”这个称呼到底是什么意思。

　　“不对，不对，是美女，是美女。”徐翔偷偷地抹了一把冷汗，见云裳儿的脸色恢复正常，还有些高兴，便继续开口道，“我说美女你拉着我干么呢？我还有事要进去城里一趟，你看是不是？”

　　徐翔一边说着一边还瞟了云裳儿抓住他的手几眼，意思不言而喻。

　　“想进城里，行啊。”距离自家小队已经只剩下二三十码，见徐翔还是一副不愿意的样子，云裳儿就先放开了手，随即用非常理所当然的语气说道，“不过你要先帮我杀只BOSS，不用担心，有你用的东西肯定会给你的。”

　　“我……”

　　“我什么我，有本大美女陪着你，你还有什么意见？”似乎是担心语言的力量不够，云裳儿还挺了挺她颇有规模的胸部，周围有些男性玩家就不由得偷瞄几眼，可惜这对见过林欣，花色尤物等巨乳美女的徐翔并没有用。

　　连看都没有看一眼，简单说就是无视，徐翔一脸无奈地继续说道：“美女，我真的有事急着要进城，请你高抬贵手吧。”

　　虽说易容药剂加上连心指环的信息修改功能让徐翔十分完美的变成了另外一个玩家，但事不宜迟，迟而生变，多拖延就意味着更多的不确定性，这次的任务非常重要，不能出现任何的意外。

　　云裳儿显然还是不想放过徐翔，然而没等她开口，有个温软的声音率先响了起来。

　　“云姐，我看他真的有急事，就不要强迫他了吧，我们可以再等等的。”徐翔顺着声音传来的方向望去，映入眼帘的是一个穿着洁白牧师长袍的女孩子，不漂亮却很清秀的脸蛋让人有种小家碧玉的感觉，相信只要是雄性看到都会产生保护欲。

　　不过没等徐翔多看这个小家碧玉的女孩子几眼，一个明显透着厌恶和敌视的声音传了过来。

　　“是啊，队长，不用强迫人家了，不如让我叫我的朋友来吧，有了他们就算没有盗贼一样可以搞得定。”说话的是一个半身亚传奇级装备的男性骑士玩家，而他手中的长枪还是传奇级，这已经达到标准的一流玩家水平了。

　　只是眼下这名男性骑士玩家正用敌视和不屑的目光盯着徐翔，似乎一言不合就会立刻冲上来动手一样。

　　“朋友，朋友，你那群朋友我还不知道吗？不就是仗着血痕公会，不然以他们的真正实力连我都打不过吧，要是这么喜欢他们你怎么不去和他们一起刷图下副本？”云裳儿看来很厌恶男性骑士玩家口中的“朋友”，出言讽刺道。

　　听到云裳儿的话男性骑士玩家一时语塞便没了声音，只能用敌视和怒意的眼神望着徐翔，驱赶之意犹如司马昭之心。

　　男性骑士玩家没再说话，云裳儿也就没有继续讽刺，回过头，就想放弃徐翔然后继续寻找盗贼队友，没想到却是听到了一句意外的惊喜发言。

　　“好，我帮你们杀BOSS。”


第九百一十五章 加入小队

　　“真的？”听到徐翔的话，本来已经不抱任何希望，甚至萌生了放弃BOSS念头的云裳儿立刻惊喜地反问道。

　　“嗯，不过我有个要求。”徐翔一边灵活地玩弄着手中的匕首，一边面带微笑地目视前方说道，他的这个习惯性小动作近在咫尺的云裳儿和小家碧玉女孩，还有男性骑士玩家都没有察觉到，反倒是被一直站在后方五六码，缄默不言的一个男性火系魔法师玩家注意到了，眼中闪过一道精光。

　　“我不是说盗贼可以用的东西都给你了吗？”见徐翔要提要求，云裳儿略微有些不满地说道。

　　云裳儿会不满也是很正常的，毕竟盗贼可以用的东西都给徐翔已经是一个很不错的条件了，她能直接给出这个承诺不仅仅因为她是队长，还因为她是队伍中唯一一个最可能和徐翔抢装备的人。

　　不过徐翔显然不是一个会得寸进尺，蹬鼻子上脸的人。

　　“我不要任何东西。”徐翔说出了一句让在场所有人都疑惑不解的话，要知道打BOSS的最大目的就是爆出的物品，经验的话其实不如带几个有范围伤害技能的法师去刷小怪来得安全和丰厚。

　　“那……”

　　“我只要你们把埃尔帕城的地图共享给我，我有一个任务，要求我把埃尔帕城主城全部探索一遍，驱除小地图上的所有战争迷雾。”为防几人瞎猜，徐翔在提出条件的同时还把脑海中编造好的理由直接说了出来。

　　《纷争》中的任务种类同样是无奇不有的，而且探索地图的任务也不是很少见，特别是对于一个盗贼来说。

　　“这不太好吧。”云裳儿有些为难地说道，虽说女人都比较贪图小便宜，但徐翔如此简单，几乎可以说举手之劳和无阻挂齿的要求让她觉得挺过意不去，“要不东西对半分，我们再给你共享地图？”

　　云裳儿的话无疑已然足以证明她接受了徐翔帮忙打BOSS这件事情，现在只是在商讨分配问题而已，所以立刻遭到某个司马昭的反对。

　　“队长，这个人刚才不愿意，现在不仅同意还提出这么奇怪的要求，肯定有问题，我们还是另外再找一个盗贼吧。”男性骑士玩家义正词严地说道，只是闪烁不定的目光证明了他别有心思。

　　“有问题？我怎么看不出来，人家只是做个任务想要取点巧罢了，换了你你会傻傻地去探索一遍地图吗？”云裳儿马上反驳道，随即不再理会男性骑士玩家，回过了头，对着徐翔说道，“就这么决定了，东西对半分，我们再给你共享地图，可以吧？”

　　“可以。”徐翔知道再多说反而会让人觉得奇怪，便点了点头应道。

　　条件谈妥，于是徐翔就接受云裳儿发来的组队邀请，加入到队伍之中，在天空之翼这个ID第一次暴露在他人视线之中的同时，他也能够看到其他四名队员的一些信息了——

　　队长：云裳儿，等级：49，职业：无影圣射手

　　淡淡的滋味，等级：48，职业：牧师

　　霸气诠释，等级：49，职业：大地骑士

　　火炎焱燚，等级：49，职业：魔法师

　　四十八级和四十九级算是当前的主流玩家等级了，特别是四十九级，游戏中等级每次九升十的经验量都十分恐怖，而跨过这个艰难的阶段玩家就会迎来空骑和职业天赋的开启，如果有龙类宠物还能进阶，装备属性更是获得较大的提升，可以说是一次巨大且显著的转变。

　　等级是在意料之中，职业却是有点出乎徐翔的设想，因为这个队伍之中竟然有着两个隐藏职业玩家，看来并不是一个普普通通的路人小队了。

　　“哼，只有四十七级，还只是普通职业，想要打断BOSS的技能很悬哦。”看到了徐翔的信息，霸气诠释皮笑肉不笑地说道，不过四十七级的普通盗贼想要打断九十级以上BOSS的施法确实很有难度。

　　普通职业自然是徐翔故意设定的，他本来就是秉承着越平凡越好的原则，隐藏职业反倒会碍事。

　　“翼，你报一报数据吧，我们也好做安排。”想必是担心徐翔能不能打断BOSS的技能，云裳儿开口道，她作为队长，不能意气用事，即便再怎么看霸气诠释不对眼，还是必须对队员负起责任来。

　　“攻击五千五百到五千八百……”徐翔也不可能去怪云裳儿不相信他，如若换成他同样会这么做，便配合地报起了一项又一项数据。

　　“攻击等级四十？你有这么高吗？不会是瞎报的吧？”听到徐翔报出的攻击等级，霸气诠释略微惊讶一下后用浓重的怀疑语气说道，一般的盗贼还真达不到四十的攻击等级，二三十就已经很不错了。

　　“信不信是你的事。”徐翔耸耸肩无所谓地说道，他装备增加的攻击等级还真没这么多，但他本身就高达六十一级，在战斗中系统还会是以实际的六十一级进行计算，而不会是连心指环更改的四十七级，因此加加减减计算一下也就差不多了。

　　“好了，霸气，要相信队友。”云裳儿倒是没有怀疑徐翔话的真实性，而是提出了刚才数据中的另外一个问题，“你隐藏才五百多？那刚才……”

　　“我的潜行技能不是普通的潜行。”徐翔直接把强化潜行的属性发到了队伍频道中，虽说他要表现得平凡，太平凡却反倒会让人觉得不真实，起码一两个压箱底的技能还是必须有的。

　　至于强化潜行专家级的等级并不需要担心会遭到怀疑，盗贼的潜行技能高很正常，低了才奇怪。

　　“肯定是瞎猫碰到死耗子。”看到了强化潜行强悍的属性及可以预见的巨大作用，霸气诠释说道，可惜这话给人的感觉就是吃不到葡萄说葡萄酸。

　　“好了，既然人齐了我们就出发吧。”相比于霸气诠释的酸味，云裳儿则是满满的笑意，毕竟徐翔的隐藏越高对于探索地图越有利，过去这么长时间小怪也该刷新了。


第九百一十六章 小算盘

　　“等一下。”

　　就在云裳儿下令出发的话音刚刚落下时，一个意料之外的反对声音立刻传了过来，包括徐翔在内的几人疑惑地转过头一看，出声的人赫然是霸气诠释，而他似乎一点都没有动的意思。

　　“怎么了？”云裳儿放下了前一秒钟才抬起的脚，问道，脸上隐隐约约地透出几分怒意和不满。

　　“这个……”被几人注视，霸气诠释的脸上略微慌乱了一下，目光更是闪烁不定，随即可能是想到什么，犹如抓到救命稻草一般地大声说道，“补给，对，就是补给，队长，我们还没补给一下呢，像我的装备都得修理一下，药剂也要跑去苍穹药店买一点，磨刀不误砍柴工不是。”

　　话说着说着霸气诠释的声音平稳了许多，一开始的慌乱神色也消失得干干净净，恢复常态，仿佛从未出现过。

　　“那我们就进城补给一下吧。”虽说觉得霸气诠释的表现很奇怪，云裳儿还是点了点头，她们确实还没补给过，随即抬起脚，却又再次放下，转过头对着徐翔说道，“你这家伙进城后不准给我偷跑掉，不然我就说你非礼了老娘畏罪潜逃。”

　　云裳儿记得徐翔就是想要进埃尔帕城，所以才会有此一言，不过不得不说她用来威胁的话很彪悍。

　　徐翔也被云裳儿的话雷了个外焦内嫩，且不说他对云裳儿没什么兴趣，就算有兴趣想要非礼天雷可不是吃素的，《纷争》对于女玩家的保护十分到位，就算是咸猪手一触即走，天雷提示同样有五秒的暂留时间，任对方跑到天涯海角，哪怕是及时退出游戏都得挂上一次。

　　就是因此《纷争》中女性玩家的数量并不见得比男性玩家少多少，女玩家多了男玩家自然也多，形成一个良性的循环。

　　“那我还是不进城了吧。”被云裳儿如此威胁，徐翔有些无奈地讪笑着说道。

　　“嗯？”

　　“我没什么需要补给的，不如先让我去侦查一下，等一下你们来的时候也能节省时间。”面对云裳儿几人疑惑的目光，徐翔微微一笑说道，然后用眼角的余光瞄了霸气诠释一眼，发现这个主动要求补给的大地骑士脸上恰如他所想的透出几丝慌乱。

　　事情变得很有趣了。

　　“不行！”没等云裳儿这个队长发话，霸气诠释就率先大声地进行了否定，紧接着想必是知道要给出否定的理由，有些吞吞吐吐地说道，“队长，要是他找人在我们补给的时候先把BOSS杀掉怎么办，那我们岂不是白忙活一场。”

　　看到霸气诠释的样子，徐翔基本上已经全明白了，嘴角露出几点会心的笑意。

　　“霸气，我说过要相信队友，就算翼是刚刚才加入我们队伍的，我们也要相信他。”云裳儿有些恼怒地说道，队友之间的互相不信任对于一个队伍来说绝对是最大的危机，起码队伍的寿命肯定不长，而且只能沦为下等货色。

　　被云裳儿如此责骂，霸气诠释顿时没了声音，看来这个美女队长还是有一些积威的。

　　“翼，你先去侦查吧，我把地图共享给你。”可能是担心遭到如此猜忌会引起徐翔的不满，云裳儿说话的同时就主动地把地图共享给了徐翔，霸气诠释似乎还有话说，却是被她用眼神逼退。

　　“好的。”虽说对云裳儿没什么兴趣，但这个彪悍的美女队长徐翔还是比较有好感的，便点了点头应道。

　　“云姐，让他一个人去会不会有危险啊？他可是才四十七级，就算隐藏高一旦不小心被怪物发现就很可能会挂掉了。”等到象征着徐翔的小绿点消失在了小地图中后，淡淡的滋味略微有些担心地问道。

　　“怎么，对这个小盗贼动心了，这么关心他？”云裳儿没有回答，而是用调侃的语气反问道，要说的话就如同正在调戏小萝莉的怪蜀黍。

　　“我只是有点担心而已，云姐你坏死了，说这些东西干么。”被云裳儿调戏，淡淡的滋味脸上浮现出淡淡的红晕，显得娇俏可人，她确实只是站在队友的立场上担心徐翔罢了，可惜在有心人的眼中就并非如此。

　　“有个隐藏七百左右叫做天空之翼的盗贼朝着你们那边去了，一定要帮我干掉他！”

　　……

　　“早知道我应该直接把等级调成十级的，然后穿一身白板装备，这样就算蚀影看见我估计都不会多看一眼。”

　　瞄了一眼云裳儿共享过来的地图中标明的“汉森雷特之森”，徐翔自嘲地笑了笑，他现在正在做的事情算起来已经严重偏离原计划，更是和巴拉迪昂传承任务没有几毛钱的关系，要说会答应帮忙打BOSS仅仅只是因为他看那个霸气诠释不爽。

　　跳梁小丑是无足挂齿，但忍气吞声，骂不还手可不是徐翔的作风，至少要给点教训，这一世的他和前世的他已经有了大大的不同。

　　其实霸气诠释会一再阻止小队前往汉森雷特之森的原因很简单，想必是他在云裳儿带领队伍离开后就提供坐标让他那些所谓的朋友去打BOSS，想要等到完事后分一杯羹，哪怕是等到队伍找到盗贼后到达却发现BOSS不见了，他也可以将舆论导向被碰巧路过的其他玩家打掉的方向。

　　小算盘倒是打得很响，可惜霸气诠释遇上了徐翔，他是注定要悲剧。

　　“他已经通知那些正在打BOSS的朋友了吧？”来到汉森雷特之森的地图边缘，徐翔并没有立刻踏进去，而是在脑海中斟酌了一下。

　　如果徐翔发现那些正在打BOSS的霸气诠释的朋友，无非只有两个处理办法，一是通知云裳儿，让她们快点赶过来，不过这显然很不切实际，且不说来不来得及，就算及时地赶了过来，事情也不好解决，毕竟对方人数肯定会更多。

　　二是徐翔在云裳儿等人赶到之前就先把这些“朋友”解决掉，只是他要如何解释暴涨的实力就成了一个大问题，说不定还会因此暴露身份。


第九百一十七章 幻派

　　在汉森雷特之森的中心地带，有一队玩家正在打一只长达五六十码的蓝绿色蛇类BOSS，他们之间配合还算有序，看样子应该一同战斗过不短的时间了，但即便如此情况却也不是一帆风顺。

　　蓝绿色蛇类BOSS口中每过大约三十秒就会喷出一种色彩斑斓的毒液，并且用它的毒牙加上其他各种的毒素攻击正前方的一名举着大盾的战士玩家，一个个巨大的四位数伤害不断飘起，血量下降得飞快，丝毫不像是一名生命值上限随随便便都能上万的盾战士，不过所幸在不远处牧师和一旁骑士的全力治疗之下，都是有惊无险地安然度过了这段十秒左右的危险期。

　　盾战士抗得住BOSS，输出职业就有了比较安全的输出环境，站在牧师附近的两名法师和一名弓箭手就在全力地进行输出，魔法和箭矢带起一个个还算可观的三位数或者四位数伤害，蓝绿色蛇类BOSS的血量以一个不快却也不慢的速度持续下降着，目前还有三分之一上下。

　　除了这六名正在战斗的玩家之外还有一名逡巡在周围的剑士玩家，想必是用来警戒有没有其他玩家靠近，以便及早地做出应对。

　　“幻派，霸气传来消息说有个叫做天空之翼的盗贼朝我们这边来了，你不是有瞳视技能吗？想办法去做掉他。”这时刚刚射出一箭的弓箭手玩家忽然停下了手中的动作，转过头对着外围的剑士玩家说。

　　“哦。”被称为“幻派”的剑士玩家淡淡地应道，随即瞟了一眼血量所剩不多的蓝绿色蛇类BOSS，眼中闪过一丝嘲讽，然后转身没入森林。

　　“要不是想要借你的瞳视技能看BOSS的属性，你以为我会带你来分薄杀BOSS的收获吗？这下子刚刚好，等你回来，BOSS早就挂了，再找个理由，连东西都不给你。”等到被称为“幻派”的剑士玩家消失在了小地图中，弓箭手玩家语气中透着喜意地自言自语道。

　　随即也没有再多愣神，弓箭手玩家抬起了长弓继续对蓝绿色的蛇类BOSS进行输出，并且大声地喊道：“大家快点杀！别墨迹！”

　　……

　　“一群血痕公会的垃圾，我们理想乡公会早晚把你们清理干净。”

　　虽然没听到弓箭手玩家的话，但幻派用脚趾头想也能够猜到内容，因为他已经不是第一次遇到这种事情了，自从侥幸地获得一本瞳视技能书后就演变成现在这样，要怪只能怪埃尔帕城的盗贼数量实在太少，连侦查能力都十分或缺。

　　相信在这里有人就会问了，为什么幻派是血痕公会的人，却自称“我们理想乡公会”。

　　其实原因很简单，幻派是个间谍，无间道，称为吃里扒外也没什么错，简单说就是身在曹营心在汉。

　　像之前蚀影飞行坐骑多种颜色夹杂在一起的信息就是幻派提供给上官独舞的，他拥有瞳视技能，所以勉强能够看得清，换成一般的玩家用肉眼观察那绝对是一片茫然，毕竟九阶坐骑的速度摆在了那里。

　　幻派会成为间谍的缘由同样很简单，他讨厌血痕公会，于是就跑去黄昏之都想要加入其死对头理想乡公会，结果被上官独舞给相中了。

　　幻派知道自己的责任重大，而且保密性至关重要，因此他在血痕公会内并没有怎么和其他的玩家交流，只是将一份又一份有用的，或者没用的信息传递给了上官独舞，可惜这直接导致他成为一个孤家寡人，才会如此被其他玩家呼来喝去，外加各种刁难和算计，又或是欺骗。

　　“舞副会长说会长来埃尔帕城了，现在应该到了吧？”

　　幻派有些无所事事地用瞳视技能观察着周围的景物，同时在心中暗暗思量，他可不相信那个弓箭手玩家说的有盗贼正向这里靠近，充其量只是一个骗他离开的小伎俩罢了，以前就遇到过好多回，哪怕给出ID都一样，说不定好友搜索一下还会查无此人。

　　视野之中除千篇一律的高大树木和灌木丛外，就只有一些吐着信的蓝绿色小蛇，幻派权当打发时间又用瞳视技能查看了一次。

　　海鳞毒蛇（黄金级）

　　等级：91

　　攻击：6263

　　防御：3087

　　血量：380000

　　技能：【盐鳞之毒】【致命毒伤】【毒刺】

　　介绍：生活在海边森林的毒蛇，导致毒素中带有水属性的弱化能力，能够削减敌人的部分属性，能够利用毒素给敌人造成巨大伤害，更能够大幅度削减敌人的速度让对方无法逃跑，是极其难缠的生物。

　　【盐鳞之毒】被动技能：降低目标单位百分之10的全属性，不可叠加，持续10秒。

　　【致命毒伤】被动技能：每秒降低目标单位生命值上限百分之3的血量，不可叠加，持续10秒。

　　【毒刺】被动技能：每秒减少目标单位346点生命值，并且降低百分之11的移动速度，可以叠加，最多叠加5层，持续6秒。

　　幻派的瞳视技能并不是顶尖的那种，但也很不错了，除侦查技能惯例性的攻击防御血量和介绍的信息外，还能看到技能的一些详细属性，可惜如冷却时间，使用和触发间隔，还有可否被驱散等信息就都查看不到。

　　当然，这指的是高等级怪物，同等级或者低等级的怪物幻派能够完全查看清楚。

　　至于探查隐形方面瞳视技能大约是增加两百多点的感知，加上幻派本身的基础数值，隐藏在七百左右的玩家他都能够在十五码的距离内察觉到，凭借剑士较高的敏捷，也足够进行反应了。

　　“应该也差不多了吧。”稍微估算一下，幻派觉得是时候回去迎接那一片空荡荡的土地了，慢慢走的话时间上刚刚好，这群血痕公会的垃圾可是连一个铜币都不会留给他。

　　想到等一下会面对的丑恶嘴脸和会听到的拙劣借口，幻派的脸上不由得露出一丝冷笑，同时也有点意兴阑珊，不过就在他刚刚抬起脚的时候，眼前却闪过了一道紫芒。


第九百一十八章 海鳞毒蛇首领

　　“要是普通的盗贼还真打不赢这个剑士。”瞟了一眼地上的尸体，徐翔一边把幻派爆出来的一件板甲护手丢进背包，一边自言自语道。

　　诚然，如果只是一个普通的四十七级盗贼，哪怕在装备上占优，也打不过幻派，毕竟剑士本身的敏捷就不会逊色盗贼太多，再加上拥有瞳视这种最克制潜行的技能，可以说盗贼的两大优势就都丧失了。

　　可惜幻派遇到的是徐翔，敏捷上的差距依旧巨大，以他的感知更是难以第一时间察觉到徐翔的潜行，即便有瞳视技能，所以在偷袭之下他没撑过几秒就挂掉了。

　　能够如此之快地解决掉幻派，除徐翔本身过硬的技术外，还有就是他换回了原来的装备，也就是一身亚传奇级防具加上巴拉迪昂套件再加窒息指轮，只有左手的武器依旧是天空之翼时的那把亚传奇级匕首，而不是魂之挽歌。

　　只能说魂之挽歌的外形实在太有特点，基本上一眼就会被认出来，不像巴拉迪昂刚刚晋升到亚神级，仅有汪雪和上官独舞等几女见过，紫色的匕首更是海了去，没有人会因此就联想到徐翔。

　　然后徐翔再把斗篷一穿，不同主城之间的信息屏蔽功能一开，保密工作就完全做足了。

　　成功击杀掉幻派后徐翔也没有多做停留，马上又开启了强化潜行朝着汉森雷特之森的中央地带奔去，他需要在云裳儿几人补给完成来到这里之前搞定那些个霸气诠释的朋友，然后还得对这张地图做点侦查来进行掩盖，时间可不是很富余。

　　所幸幻派距离BOSS的所在地并不是很远，凭借非人哉的移动速度，徐翔只花费十多秒钟就来到了目的地。

　　“3756！”

　　“3428！”

　　“3973！”

　　正所谓来得早不如来得巧，当徐翔到达时，蓝绿色的蛇类BOSS恰好处于临死反扑状态，硕大的蛇尾和锐利的毒牙如同狂风骤雨般疯狂地攻击着它眼前的那个盾战士，一个个巨大的伤害数值接连飘了起来。

　　牧师和神圣骑士也在全力地进行治疗，但盾战士忽上忽下，甚至有时候还会跌破警戒线的血量让人心里不由得产生了一种摇摇欲坠的感觉，似乎随时都有可能突然见底。

　　反观队伍中负责输出的两名法师玩家和一名弓箭手玩家都显得有些力不从心，前者每道魔法只能造成一千出头的四位数伤害，后者更是可怜，如若不是触发了贯穿，就连四位数都没有。

　　见战斗一时半会结束不了，徐翔也就没有立即动手，而是望向了蓝绿色的蛇类BOSS。

　　影瞳！

　　海鳞毒蛇首领（精英钻石级BOSS）

　　等级：94

　　攻击：8394

　　防御：4783

　　血量：197293/2300000

　　技能：【盐鳞之毒】【致命毒伤】【毒刺】【海鳞剧毒】【腐毒外表】

　　介绍：生活在海边森林的毒蛇首领，拥有极强的毒属性伤害和减益能力，任何使用武器攻击它的单位都将会受到巨大的毒素反噬效果，被它攻击的范围更是会失去大部分的生命力，从而变得异常脆弱。

　　【盐鳞之毒】被动技能：经过水元素强化的毒素，能够削弱敌方单位的各方面能力，降低目标单位百分之18的全属性，不可叠加，持续10秒，每次受到攻击时间重新校正，可以被驱散，可以被抵抗。

　　【致命毒伤】被动技能：经过水元素强化的毒属性伤害，每秒降低目标单位生命值上限百分之6的血量，不可叠加，持续10秒，每次受到攻击时间重新校正，可以被驱散，不可被抵抗。

　　【毒刺】被动技能：每秒减少目标单位476点生命值，并且降低百分之13的移动速度，可以叠加，最多叠加8层，持续6秒，可以被驱散，但每次驱散只能驱散一层，可以被抵抗。

　　【海鳞剧毒】：将全身的毒素凝聚起来，侵害敌方单位的生命力，降低目标单位百分之50的生命值上限，并且提高所受到百分之20的毒属性伤害效果，持续9秒，不可被驱散，不可被抵抗，凝聚时间2秒，可以被打断，冷却时间35秒。

　　【腐毒外表】被动技能：冥界亚龙的身体由毒素覆盖，任何攻击他的单位都会受到侵蚀，攻击速度和移动速度因此被降低，并受到毒素伤害，持续3秒。毒素同时能帮助吸收部分魔法伤害。

　　状态：【狂暴】：增加百分之50的物理攻击伤害力，增加百分之35的攻击速度，增加百分之25的移动速度，持续5分钟，不可被驱散。

　　看到海鳞毒蛇首领的详细信息徐翔总算是明白为什么云裳儿等人需要找一个擅长打断的盗贼了。

　　只能说海鳞剧毒这个技能实在很变态，削减百分之50的生命值上限和打掉百分之50的生命值可是完全不一样的概念，前者可以通过治疗，药剂或者本身的生命值自动恢复进行补充，而后者则是根本束手无策，唯一能做的就是等到效果自动消失。

　　而被削减了百分之50的生命值上限，即便是全韧性加点的盾战士血量也会变得比一个狂战士多不了多少，若是再凑巧地碰到BOSS一个暴击，那很可能就是一个被秒杀导致团灭的下场！

　　“大家加紧，BOSS快要挂掉了！”就当徐翔查看海鳞毒蛇首领的详细信息时，站在后方的弓箭手玩家大声地喊道，不过看他的动作分明是一副随时准备逃跑的模样。

　　“既然你想跑，那我就先拿你开刀吧，省得到时候不小心被你跑掉就不好了。”看着这名狡猾的弓箭手玩家，徐翔带着笑意轻声喃喃道，弓箭手也算是一个十分擅长逃跑的职业了，优先击杀是必然的。

　　影瞬！

　　发动技能，徐翔消失在原地，随即出现在了弓箭手玩家的背后，由于弓箭手玩家一直注意着BOSS的情况，并未发觉背后有人，所以巴拉迪昂很轻松地刺进他的背部，带起一个巨大伤害。

　　“27562！”


第九百一十九章 生命绽放

　　虽说仅是两倍暴击，但两万多点的伤害无疑已经足以将这个弓箭手玩家的所有血量带走了，要怪就只能怪他连队伍都不让幻派进，否则起码就能够事先知道徐翔的到来，并且有那么一点防备。

　　不过有没有防备显然都会是一样的结局，光他们几个玩家放在平时都不够徐翔塞牙缝，更何况是在打BOSS，还是临死反扑的情况下。

　　想必是发现弓箭手玩家挂掉，队伍中剩下的五名玩家除压力最大的盾战士外齐刷刷地都把目光投射过来，可惜其中三名只能见到一具正在倒下的尸体，而另外一名则是看到了正极速冲向他的徐翔。

　　影袭！

　　凝滞！

　　徐翔没有多少时间跟这几个玩家墨迹，所以不会有猫戏老鼠的心思，更不会留手让他们有逃跑的可能，在被他作为目标的牧师玩家惊讶和慌乱的眼神中，巴拉迪昂毫无意外地刺穿了他身上脆弱的布甲。

　　“36824！”

　　当这个巨大的伤害数值飘起和牧师玩家倒地的时候，距离不过七八码的两名法师玩家终于看清徐翔的身影，随即在讶异之余，便想要抬手给他们自己上一个魔法盾，但最终还是晚了一步。

　　影斩！

　　也就是在两名法师玩家抬起手的须臾之间，徐翔已经凭借着更快的攻击速度率先用出技能，几道黑色的气刃从巴拉迪昂上发出，迅速跨过这七八码的距离飞向并且命中了他们。

　　“46231！”

　　“37904！”

　　同样是一点悬念都没有的秒杀，两名法师玩家保持着抬起法杖的姿态直挺挺地向后倒下，在徐翔现身的一秒多，不到两秒的时间之内，在场的六名玩家中就有四名被他击杀，场上的形势也由原本微妙的平衡变成了靠海鳞毒蛇首领那边的一边倒。

　　忽然失去牧师治疗有些不明就里的盾战士在海鳞毒蛇首领疯狂的攻击下血量几乎是立刻见底，而小队中仅剩下的唯一一名神圣骑士很明显也只是时间问题罢了。

　　不过这名神圣骑士看来还有点魄力，知道他的结局必然是挂掉，因此就果断拉着海鳞毒蛇首领朝着徐翔跑来，希望能够在他挂掉后给徐翔造成一点麻烦乃至于击杀，可惜他注定是要失望了。

　　强化潜行！

　　成功击杀了四名玩家的徐翔早已脱离战斗状态，强化潜行自然是想开就开，身影一个转眼就已然消失。

　　看不见徐翔，神圣骑士玩家的脚步顿时慢了下来，一脸的憎恨和绝望，但也没有憎恨和绝望多久，在尾随而至的海鳞毒蛇首领三下普通攻击中，三个三千到五千不等的伤害数值将他的所有生命值带走，身躯缓缓倒下。

　　至此，本来有希望击杀海鳞毒蛇首领的六人小队在徐翔的掺和之下团灭。

　　视野之中没有可攻击的目标，海鳞毒蛇首领便爬回到了原先的位置，只剩下不到百分之7的血量以肉眼可见的速度恢复着，这是系统一个防止玩家利用复活车轮战的设定，不然磨死一只BOSS将会变成十分简单的事情。

　　“算了，还是留给队长她们吧。”瞟了一眼基本上仅要一个影杀就可以搞定的海鳞毒蛇首领，徐翔无所谓的耸耸肩自言自语道。

　　钻石级的BOSS确实已经不入徐翔的法眼了，即便是低等领主都不见得能让他动心，当然，这也是因为他对云裳儿还算有点好感，否则像这些血痕公会的玩家，一只小怪都不会留给他们。

　　随后略微犹豫一下，徐翔把六名玩家爆出来的东西全部捡了起来丢进背包。

　　这些钻石级又或是亚传奇级的装备同样不入徐翔的法眼，不过捡走就会给人一种错觉——击杀这六名玩家的人在乎这些东西，这样至少能够减少一点猜到徐翔身份的几率，反正也是不捡白不捡。

　　只是徐翔没想到这六名玩家中，他最先击杀的那名弓箭手玩家倒是给他爆出了一件不错的东西，是一本蕴含着神圣和自然气息的橙色技能书。

　　技能书：生命绽放

　　技能介绍：利用神圣和自然的力量，给予友方单位以大量的持续性恢复。

　　武器要求：杖

　　技能属性：在10秒内每秒恢复目标单位652点生命值，当被驱散或者效果结束时，立刻为该单位恢复4329的生命值，效果最多可叠加三次，可以被驱散，但每次只能驱散一次效果，冷却时间7秒，同一时间最多只能在一个单位身上保持生命绽放的效果。

　　使用者限定：牧师可以使用，精灵族可以使用。

　　十分不错的一个治疗技能，叠加三次后每秒可以恢复近两千点的生命值，就算被驱散和持续时间结束还能瞬间造成大量恢复，更重要的是这才初级，等升到高级甚至于专家级效果肯定更为可观。

　　“刚好带回去给汪雪。”看着这本橙色技能书的详细信息，徐翔微微一笑就决定了归属。

　　这名弓箭手玩家没把这本生命绽放技能书交给他们队伍的牧师使用估计是出自私心，想要用来换一些弓箭手的装备或者技能书，结果就白白便宜了徐翔，只能说因果报应，太自私的人总不会有好下场。

　　捡完东西后徐翔便开始了对汉森雷特之森的侦查，而在前进的途中顺便翻开个人信息栏，看着上面的系统提示，心里不禁有些庆幸。

　　其实要说最有可能泄露徐翔身份的就是巴拉迪昂所带来的高暴击伤害，然而要是不装备巴拉迪昂，就不能使用其他的巴拉迪昂配套装备，这样在属性上势必会下降许多，想要迅速击杀就很难了。

　　所幸刚才出现的暴击倍数都不高，要是触发一个十倍乃至于十五倍的伤害，估计一下子就得被发现。

　　至于技能被认出来倒是不需要担心，这几个玩家之前肯定没跟徐翔战斗过，最多也就是远远地看几眼，要说联想到那绝对是不可能，更何况《纷争》中的技能何其多，有一两个乃至于四五个形态相似的都很正常。


第九百二十章 事情败露

　　“翼，你说有人在我们来之前打BOSS？”带着霸气诠释和淡淡的滋味，还有火炎焱燚赶到汉森雷特之森的云裳儿一见到徐翔就迫不及待地问道，看她的样子应该是还不知道，或者说没猜到是队伍中有人吃里扒外，把消息泄露了出去。

　　“嗯。”用余光瞄了霸气诠释一眼，发现这个大地骑士的脸上阴晴不定，看来是已经得到消息，徐翔嘴角流露出一丝淡淡的笑意，点点头应道。

　　“那BOSS……”

　　“他们没有成功杀掉，好像是被BOSS的临死反扑弄得团灭了，我在BOSS附近看到六具尸体，可能等一下还会跑尸来复活。”徐翔就如同一个不知情的路人般，用不确定的语气猜测道。

　　“还好，还好，老娘还以为这一两个小时白忙活了呢。”云裳儿拍了拍她颇有规模的胸部，一脸庆幸地说道。

　　“云姐，那我们现在怎么办？还杀BOSS吗？”淡淡的滋味开口问道，声音轻柔温软，犹如吴侬软语，让徐翔不由得想起了夏瑶，两者同样是温恬的女孩，让人，特别是雄性生物顿生好感。

　　“队长，还是不要这只BOSS了吧，你不是不太喜欢跟其他玩家起冲突吗？”没等云裳儿说话，霸气诠释插嘴道，可是语气比平时弱了许多，简单说就是底气不足。

　　“我是不喜欢跟其他玩家起冲突。”云裳儿的话让霸气诠释眼前一亮，但下一句又让它暗了下来，“可你不是喜欢跟其他玩家起冲突来表现你的英勇吗？怎么，是昨天晚上打飞机打多，萎了，还是内分泌失调了？”

　　听到云裳儿如此彪悍的话语，徐翔感觉他整个人在刹那之间都斯巴达了。

　　其他几人想必是已经习惯了云裳儿的强悍，只有淡淡的滋味由于不好意思脸蛋略微透出一点红晕，沉默的火系魔法师依旧沉默，而霸气诠释看来还不愿意放弃，继续说道：“我只是不想给队长添麻烦……”

　　“不必了。”

　　并没有让霸气诠释把话说完，云裳儿否定道，语气不容置疑，掷地有声：“BOSS是我们先发现的，凭什么要让给别人，翼，带我们去BOSS的所在地，我倒是想看看谁敢抢老娘的BOSS。”

　　“好的。”从斯巴达状态中恢复过来的徐翔应道，旋即带着云裳儿，淡淡的滋味和火炎焱燚朝着海鳞毒蛇首领的位置走去，霸气诠释的神色急剧变化了一下，也抬脚跟上。

　　几人身处的位置距离BOSS并没有多远，也就是二三十秒钟的时间，徐翔就带着云裳儿等人来到了目的地，此时海鳞毒蛇首领的血量已经恢复到百分之60以上，散落在四周的六具尸体显得格外引人注目。

　　“叮～队员霸气诠释被队长云裳儿踢出了队伍。”

　　没有一点犹豫或者说迟疑，就在看清地上六具尸体面容的同时，云裳儿脸色一变，直接把霸气诠释踢出了队伍，徐翔，淡淡的滋味还有火炎焱燚的耳边都传来系统提示音，五人小队也随之变成四人小队。

　　“队长，我只是一不小心说漏嘴而已。”走在最后的霸气诠释知道事情败露，但还是继续狡辩道，眼神有意无意地飘向了淡淡的滋味。

　　“一不小心说漏嘴而已？”听到霸气诠释如此解释，云裳儿转过了身来，怒极反笑，“你当老娘是三岁小屁孩吗？我就奇怪以前BOSS怎么经常被抢，原来是有你这个吃里扒外的狗东西！”

　　“真的一点情面都不讲吗？”霸气诠释脸色阴沉了下来，低声问道。

　　“情面？”云裳儿脸上的笑意更浓了，恨恨地说道，“从你打着吃里扒外的心思开始我们之间就没有任何情面可讲！说到底你还不是看上了淡儿妹妹才会留在老娘的队里，当老娘看不出来吗？”

　　以霸气诠释的装备留在云裳儿的队伍中确实有点大材小用，如果是看上淡淡的滋味，那就变得理所当然了。

　　“淡儿，要不你跟我走，我一定会好好照顾你的，亚传奇级装备，传奇级装备我有，隐藏职业我也会找给你，怎么样？”见云裳儿这么决绝，霸气诠释便不再想抱有幻想了，转而对他最大也是唯一的目标，淡淡的滋味进行劝诱。

　　云裳儿并没有出声呵斥霸气诠释，更没有要求淡淡的滋味拒绝，因为她知道结果不会让她失望。

　　事实也正是如此。

　　“抱歉，我不喜欢和背叛队友的人在一起。”淡淡的滋味没有多思考或者踌躇，在霸气诠释话音刚落下的时候就低下了头，轻声说道，“你还是去找别的女孩子吧，我并不适合你的。”

　　“很好，很好。”被心仪已久的女孩子如此干脆地当众拒绝，霸气诠释变得有些疯狂，怨毒地大声说道，“你们会后悔的！”

　　“后悔？真是一个不知悔改的狗东西，幸好这次发现了，不然不知道还得被他欺瞒多久，说不定老娘喊了一个多小时找不到盗贼就是他从中作的梗。”瞟了一眼霸气诠释消失在森林中的背影，云裳儿不屑外加鄙夷地说道。

　　“云姐，那我们现在怎么办，再去找一个战士或者骑士来打BOSS吗？”淡淡的滋味看来是真没把霸气诠释放在心上，一下子就恢复了常态问道。

　　“唉，算了吧，发生了这种事情老娘都没心情打BOSS了。”云裳儿叹了口气，有些落寞地说道，然后回过头，面向徐翔，“翼，抱歉，要让你白跑一趟了，也多亏你才能发现这个吃里扒外的狗东西。”

　　“没事。”徐翔微微一笑说道，他确实不介意，因为他刚刚发现云裳儿共享过来的地图中圣堂总部那一块竟然不是一片漆黑，有个大致的建筑分布和清晰的轮廓，这算是一个很有价值的收获了。

　　“对了，你不是要地图吗，淡儿，火炎，把地图共享给翼吧。”云裳儿想要给徐翔一点补偿，顿时想起了徐翔一开始提的要求，于是开口道。


第九百二十一章 去而复返

　　“这三个玩家还不错，要不是现在不能暴露身份还真想跟他们做个朋友。”回头瞟了一眼已经开始使用回城卷的云裳儿和淡淡的滋味还有火炎焱燚，徐翔暗暗想道。

　　虽说和这三个萍水相逢的玩家相处的时间很短，但要说了解徐翔并不见得会有多匮乏，相反的，借着霸气诠释的事情还获得了较为准确的认知。

　　队长云裳儿是个极其重视队友之间互相信任的人，从她一开始就无条件相信徐翔，还有之前BOSS多次被抢都没有怀疑霸气诠释就可以看得出来，同时处理问题很果断，丝毫不留情面，算是一个比较优秀的队长了。

　　当然，云裳儿的性格和语言都很彪悍，连林欣都只能望洋兴叹，估计理想乡公会的猥琐男们也只能甘拜下风。

　　淡淡的滋味的话和夏瑶比较像，柔弱温恬，属于那种典型如水的江南女孩，不过不同的是她似乎对男人不怎么感兴趣，在徐翔的印象中她只主动跟云裳儿说过话，其他人甚至连看都没多看几眼。

　　至于最后一个火炎焱燚，必须先说的是，他的ID很有个性，真不愧是一个火系魔法师，然后就是他不喜欢说话，除了在刚才共享地图前答应云裳儿的要求外，徐翔还真没听过他开口，这种人要么是内心活动十分丰富，有话都在心里说，要么就是天然脱线，经常神游物外，才会保持缄默不言。

　　“算了，不想了，等到这次事情结束再找她们聊聊吧，看她们不喜欢血痕公会的样子，说不定可以拉进理想乡公会。”把云裳儿，淡淡的滋味和火炎焱燚三个ID牢记于脑海之中，徐翔下定了决心。

　　然而就在徐翔一边研究着云裳儿共享过来的地图，一边思考如何潜入圣堂总部使用神圣禁语卷轴的时候，右手边突然传来了一阵有人拨弄树丛的声音，扭头一看，竟然是霸气诠释！

　　“去而复返，难道？！”看到霸气诠释前进的方向赫然是云裳儿几人的所在地，徐翔顿时警醒过来，随手关掉地图窗口，保持着强化潜行全速往回跑，犹如一阵风般一下子超过了霸气诠释。

　　“嗯，我怎么感觉有人从我身边经过，错觉吗？”

　　被徐翔追尾外加超车的霸气诠释愣了一下，随即环视一圈，并没有发现有人经过的痕迹，只能说骑士的感知实在太低，徐翔的隐藏也实在太高，再加上高移动速度导致的极短反应时间，就真的和风没差别了。

　　徐翔并没有走多远，所以很快就重新回到了海鳞毒蛇首领的所在地，而此时场上的情况也正如他所想的那样。

　　“云裳儿，你作为一个美女何必整天这么辛苦呢，你当我女朋友不就好了，要装备有装备，有技能书就有技能书，我还可以推荐你加入血痕公会的主会……”之前被徐翔第一个击杀的弓箭手玩家眼下正眼冒淫光地盯着云裳儿的胸部说道，一副精虫上脑的样子毕露无遗。

　　“我呸！就你还想当老娘的男朋友，也不撒泡尿照照镜子，随便找一头史莱姆都比你强。”云裳儿的语言倒是依旧犀利，啐了一口骂道。

　　“史莱姆？史莱姆可满足不了你，跟哥哥我走保证让你爽翻天，哈哈哈……”几句淫声浪语后，以弓箭手玩家为首的六人哈哈大笑起来，显然是认为吃定了云裳儿三人，才会浪费时间出言戏弄。

　　“一群垃圾，你们还是做太监去吧！”被如此调戏，就算是彪悍如斯的云裳儿也忍不住了，抬起长弓，率先发动攻击。

　　追心箭！

　　随着一阵说不清道不明的诡异魔法波动，一根看似普通的箭矢自云裳儿手中的长弓发出，旋即以迅雷不及掩耳之势径直朝着弓箭手玩家的胯下飞去，若是命中，那可就很难看了，起码得做个几秒钟的太监，等系统再给他长出来。

　　不过弓箭手玩家能够加入血痕公会就证明了他还是有一点实力的，在云裳儿的箭矢飞来之时，他已经以一个华丽的侧身……没躲掉。

　　确实没躲掉，本来按照既定飞行轨道是应该能够躲掉的，然而在弓箭手玩家完成侧身这个动作的同一时间，云裳儿的箭矢忽然自动调整了方向，依旧朝着他的跨下，可惜由于侧身，最终只能命中大腿。

　　“4243！”

　　云裳儿的装备看来很不错，一次攻击就将弓箭手玩家血量的三分之二给带走了，只是没等她再补上一箭，圣光已然落下。

　　“+3134！”

　　“妈的，敬酒不吃吃……吃那个什么来着？”虽然有牧师的治疗将血量重新拉回来，但被云裳儿在大腿处射中了一箭还是让弓箭手玩家感觉有点脸面无存，便想破口大骂，奈何文化程度不够，一时语塞。

　　“是罚酒。”刚给弓箭手玩家进行了治疗的牧师看来是个文化人，至少小学有毕业，连忙提醒道。

　　“对，就是罚酒，好你个云裳儿，敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了，大家上，把她们爆了，刚好弥补我们刚才的损失！”弓箭手玩家如同一个痞子一样大声地叫嚷道，并且抬起了手中的长弓，率先射出一箭。

　　弓箭手玩家的射击技巧和云裳儿很明显不是一个档次的，不过由于他的装备水平比较高，一不小心触发贯穿说不定就会被秒杀，所以还是具有一定的威胁。

　　雪影！

　　云裳儿想必很清楚弓箭手的职业特性，在战斗正式打响的第一时间就开启了加速技能，躲掉弓箭手玩家的攻击，然后就是五根箭矢搭上手中长弓的弓弦。

　　无影射！

　　随着云裳儿一声娇喝，五根箭矢朝着五个不同的方向射出，目标赫然是除弓箭手玩家外的五名玩家，而且箭矢的飞行速度还得到了可观的提升，成功阻碍到两名法师和那名牧师的魔法吟唱，更是让正靠近的战士和骑士身形一阻。

　　淡淡的滋味和火炎焱燚也没闲着，前者开始施加各种祝福状态和持续治疗效果，后者则是就他们两人附近开始释放火墙，围成了一圈，用来阻挡等一下很可能靠近的战士和骑士，营造一个比较好的施法环境。


第九百二十二章 出手

　　“我是帮还是不帮呢？”望了一眼战斗已经全面打响的战场，徐翔有些踌躇地低头思索道。

　　现在场上正在进行的战斗显然并不是一个名叫“天空之翼”的四十七级小盗贼能够起到决定性作用的，若是徐翔真的有心要救云裳儿等三人，必然要用出身为“凤翔”的绝大部分实力，这样身份暴露的可能性就非常高了。

　　但要徐翔视而不见转身离开又很难办到，毕竟云裳儿等三人待他真诚，投桃报李和尊敬长辈同样是传统美德，连子都明白。

　　就当徐翔由于担心身份暴露权衡着利弊犹豫不决的时候，有一名新的玩家加入了战斗，可惜并不是友军，而是去而复返这才刚刚赶到的霸气诠释，他一出现毫不犹豫地冲向淡淡的滋味。

　　以弓箭手玩家为首的六人组中的骑士玩家此时正缠着淡淡的滋味不让她顺利施法，见霸气诠释出现，想必是事先说好的，使个眼色后便立即离开，跑向一旁不远处的火炎焱燚，这名ID很有个性的火系魔法师压力顿时又大了几分，完全可以说险象环生。

　　而另一边的云裳儿也不好过，她虽然技术上有优势，在人数和装备上却都处于下风，要不是凭借着弓箭手的灵敏身手，早就该落败了。

　　“淡儿……”霸气诠释估计是还不愿意放弃淡淡的滋味，开口叫道，不过却是被马上打断了。

　　“别叫我淡儿，我跟你不熟。”恰好使用一个不需要吟唱的魔法，淡淡的滋味俏脸一寒斥道，语气也不似平时那么温软，反倒透出一股冰冷的意味，能够让一名温柔的女孩子变成这样，霸气诠释看来是没有一点希望了。

　　“我是真的很喜欢你，难道就不能给我一个机会吗？”霸气诠释带着几近于恳求的语气说道，同时还伸出手想要去抓住淡淡的滋味的肩膀，随即应该是想起系统的天雷，手又给缩了回来。

　　“不能。”淡淡的滋味回答倒是言简意赅，表明没有任何商量的余地，想要直接断了霸气诠释继续纠缠的念头。

　　“没想到你竟然这么绝情，这可是你逼我的！”看到淡淡的滋味连话都不愿意跟他多说几句，霸气诠释忽地大笑起来沉声说道，但究竟是谁的原因他很明显还没有分清楚，如若不是他背叛了队伍，事情起码不会演变成现在这个样子。

　　有因，必有果，古人诚不欺我也。

　　最后瞟了脸色依旧清冷的淡淡的滋味一眼，霸气诠释指着已经岌岌可危的火炎焱燚和云裳儿大声说道，“要么，等一下他们挂掉后被我和我的朋友轮白，要么，你做我女朋友，从中选一个吧！”

　　言罢霸气诠释脸上挂满了自信的冷酷笑容，因为他很清楚淡淡的滋味的性格，有极大的可能性如他所愿。

　　淡淡的滋味确实犹豫了，没能立刻否定或者说选择第一个选项，低下头，紧抿着两片薄薄的嘴唇，脸色急剧变化，无疑正在做激烈的思想斗争，心地善良的她越来越倾向后一个，也就是霸气诠释所想要的答案。

　　淡淡的滋味没有注意到霸气诠释说的是“他们挂掉后”，意思就是说无论结果如何，云裳儿和火炎焱燚都必定要被击杀一次，真是巧妙的文字游戏。

　　“淡儿，别答应他，这群狗东西，就算你答应了他们也肯定不会放过我们的，真是一群败类，血痕公会就是有你们这种人存在才会一直打不赢理想乡公会，活该！”见淡淡的滋味有了答应的倾向，还在忙于应对攻击的云裳儿破口大骂道。

　　云裳儿并不是听出了霸气诠释话中所包含的文字游戏，只是她很清楚跟这些人讲道理说承诺觉对是没有用的，翻脸不认人和过河拆桥属于他们的家常便饭。

　　“你真的会放过云姐她们吗？”经过一番思想斗争，淡淡的滋味抬起了头，表情十分认真地问道。

　　“会，如果你答应，我一定不会把她们轮白的。”霸气诠释有些欣喜地立马答道，因为淡淡的滋味会问这个问题就已经足以证明她有了答应的念头，可惜淡淡的滋味张开嘴还没来得及出声，另外一个声音率先响起。

　　“真是拙劣的手段呢，作为一个男人我都对你的行为感到不齿。”

　　声音传来的方向是在霸气诠释的背后，可惜还没等他回过头又或者是举起武器，一把匕首已经先行一步命中了他的后脑勺，在一道身影浮现出来的同时，一个还算可观的伤害和一个眩晕标志随之飘起。

　　灵魂凿击！

　　“2647”

　　“翼？！”看到出现在霸气诠释背后的徐翔，云裳儿发出了惊喜的喊声，淡淡的滋味和不远处的火炎焱燚眼中也闪过一丝讶异。

　　来者正是徐翔，他在进行了不短暂的纠结和斟酌，并且注意到霸气诠释用云裳儿和火炎焱燚来威胁淡淡的滋味后，终于下定决心出手帮忙，而第一目标就是这次事情的罪魁祸首，所以才会这么晚才出现。

　　会被云裳儿称为“翼”，自然是由于徐翔保持着“天空之翼”的伪装了，变回“凤翔”是肯定不行的，至于像之前那般开屏蔽穿斗篷同样行不通。

　　徐翔的突然出现还让以弓箭手玩家为首的六人组陷入短暂的愣神之中，然而就在他们愣神的时候，霸气诠释的血量已经开始以一个虽然不快，却也极其可观的速度下降着，一个个伤害数值接连飘了起来。

　　邪恶刺骨！

　　“6324！”

　　割裂！

　　“5489”

　　为防暴露身份，徐翔不能使用一些像暗影连击，影杀这种具有明显暗影刺客标志的技能，再加上霸气诠释的职业是主防御的骑士类隐藏职业，物理防御力非常之高，几个技能下来还剩下了三分之一左右的血量。

　　这还是多亏了徐翔的等级高，否则伤害还会更低，邪恶刺骨的暴击更是很可能不会出现。


第九百二十三章 突遇故人

　　作为和霸气诠释一同战斗过一段时间的队友，云裳儿和火炎焱燚都很清楚这个大地骑士的强悍物理防御力，也料想到以当前徐翔的输出秒杀不掉他，所以不约而同地抢在了六人组的牧师和神圣骑士回过神来之前发动攻击。

　　强力一击！

　　烈炎爆！

　　“2385”

　　“3873”

　　“2736”

　　云裳儿的箭矢和火炎焱燚施放的火球一前一后命中了目标，与此同时徐翔手中的匕首也是又一次地划过，三个可观的伤害数值飘起，然而还是没能杀掉霸气诠释，他血槽中象征着血量的红色还剩下肉眼难见的一丝。

　　没等徐翔再次挥动匕首带走这一丝，一道圣光已经落在了霸气诠释的身上。

　　圣光术！

　　“+3682”

　　相较于牧师，神圣骑士的好处就在于他们的治疗技能绝大部分都是不需要吟唱的，标志性的几个更是连落地延迟都没有，几乎等于瞬发瞬至，因此六人组中的骑士才能够如此及时地给出一个治疗，将霸气诠释的血量从一丝变成了一小截。

　　“2587”

　　徐翔手中的匕首在下一个瞬间终于再次划过，可惜并没有能够触发暴击，而当他收回匕首时，六人组中的牧师已然完成了魔法吟唱。

　　快速治疗！

　　“+4582”

　　又是一个绿色的治疗数值，霸气诠释眼下的血量就算徐翔触发暴击也不可能会见底，基本上可以说已经没有了击杀的希望，不过徐翔却仍旧是挥动着匕首，划过霸气诠释的后背，带起一个伤害。

　　“2718”

　　破魔箭！

　　但就在伤害飘起的同一时间，一个凌厉的破空之声忽然响了起来，究其源头，却不是出自云裳儿，更不是那名连小学都没毕业的弓箭手玩家，而是从徐翔右上方看似无人的树丛之中。

　　伴随着声音的出现，一根箭矢从树丛之中钻出，并且径直飞向了霸气诠释。

　　圣光闪现！

　　“+5498”

　　六人组中的神圣骑士看来反应速度还不错，在察觉箭矢攻击意向的第一时间就再次丢给了霸气诠释一个治疗，总共七千多点的血量加上大地骑士本身的高防御想要抗住一根箭矢的攻击无疑还是比较宽松的。

　　然而结果却是出乎绝大部分人的意料，箭矢命中霸气诠释后，带起了一个巨大到难以置信的伤害。

　　“8764！”

　　并没有触发贯穿，只是这根箭矢实打实凭借固定属性所造成的伤害，即便有一定的破防或者无视防御效果，也足以预见箭矢主人的极高攻击力了，哪怕是在理想乡公会，能造成如此高伤害的弓箭手绝对不超过十个。

　　这个巨大的伤害数值理所当然地带走了霸气诠释剩下的所有血量，穿着一身铠甲的沉重身躯缓缓地倒在地上，激起一地尘埃。

　　“是谁？谁在掺和我们血痕公会的事情，不怕遭到血痕公会的追杀吗？”突如其来的箭矢以超高的伤害击杀了霸气诠释，让六人组知道情况不妙，便聚在一起，一名法师玩家大声地喊道，试图用血痕公会的名头吓走对方。

　　可惜他们彻彻底底地找错对象了。

　　“血痕公会？我杀的就是血痕公会的人。”在一个徐翔稍微有点耳熟的声音响起的同时，一名手握血红色长弓的弓箭手玩家出现在了所有人的视野之中，“本来还只是看你们人多欺负人少帮一下忙，这下刚好把你们全部清理了。”

　　“看来这个弓箭手和血痕公会有仇啊？”六人组聚拢在一起，云裳儿和火炎焱燚也回到了徐翔和淡淡的滋味的身边，听到这名弓箭手这么说，前者有些幸灾乐祸地说道。

　　“应该是吧。”看着这名弓箭手，徐翔微微一笑答道，其实答案是肯定的，因为他认识这名弓箭手，甚至于这名弓箭手会和血痕公会敌对还是他的杰作。

　　暗影猎神！

　　很久很久以前徐翔在做第一次巴拉迪昂传承任务的时候就遇到过他，当时他与包场的血痕公会团队发动冲突，利用技巧击杀一名出言不逊的弓箭手后离开，而徐翔就“好心好意”地帮他把剩下的玩家都给清理掉了。

　　由于徐翔屏蔽信息，血痕公会想要报复自然只能找暗影猎神了，也才会造成现在两者敌对的状态，真是可喜可贺，可喜可贺。

　　值得一提的是暗影猎神是前世的血痕公会首席弓箭手，拥有已知的第一传奇级弓箭手武器——艾瑞拉的暴风长弓，这一世在徐翔的搅和之下显然就不可能加入血痕公会了，看他手中的武器也不像是主属性为风的艾瑞拉的暴风长弓。

　　或许是感受到有人注视的目光，暗影猎神偏过头往云裳儿几人的方向望了一眼，徐翔赶紧低头捡取霸气诠释爆出来的装备。

　　“哼，不就是装备比老娘好吗？等老娘全身传奇级装备，不对，只要武器是传奇级，一样可以一个人搞定这群狗东西。”云裳儿倒是直接和暗影猎神对视了起来，还不屑地撇撇嘴说道。

　　想必是承受不了云裳儿如此犀利外加彪悍的目光，暗影猎神没看几眼就果断地回过头去。

　　“小子，别太嚣张了，我们血痕公会可是埃尔帕城的第一公会，要是识相就快点离开，否则……”六人组中为首的弓箭手玩家有点畏畏缩缩地大声说道，他虽然小学都没毕业，但场上的局势还得看得懂的，本来光是云裳儿和火炎焱燚，外加淡淡的滋味和徐翔就不是很好解决，当前又出现一个攻击力高得吓人的暗影猎杀却挂掉一个霸气诠释，情况对他们来说实在是很糟糕了。

　　“要打就打，废话这么多干嘛？”暗影猎神有些不耐烦地说道，然后率先抬起了手中的血红色长弓。

　　三连射！

　　三根箭矢从血红色的长弓上射出，泛着血红色的光芒一前一后按次序地飞向了六人组中挡在最前方的神圣骑士，以暗影猎神的攻击力，三箭全部命中肯定是一个秒杀的结局，不过就在第二箭和第三箭命中的间隙，一道不知从何而来的圣光忽然落下……


第九百二十四章 又一个熟人

　　抵抗！

　　这道突如其来的圣光在神圣骑士玩家的身体表面形成一层金色的护罩，暗影猎神三连射最后一箭的伤害就这么被挡了下来，从而让这名神圣骑士玩家拖着不到百分之十的残血侥幸地逃过一劫。

　　“难道是？！”看着这个熟悉的保护技能，徐翔已经猜到了是谁，事实也正是如此。

　　“我们血痕公会的玩家就算有错需要惩罚，也轮不到外人来实行。”随着一个清脆却异常冰冷的声音响起，一头浑身上下满浴金光的巨龙和一条色彩斑斓体型较小的魔法龙出现在了天空之中。

　　光耀之龙！

　　紫熏！

　　刚才那个用来保护神圣骑士的魔法就是紫熏的招牌技能庇佑，徐翔之所以没有开屏蔽穿斗篷就是因为他凭借着亡灵族的特性察觉到了附近有不同寻常的神圣气息，本以为是暗影猎神，现在看来应该是这位血痕公会的首席牧师外加——

　　“副会长！”见紫熏出现，以弓箭手玩家为首的六人组有些畏惧地喊道，毕竟刚才说的“有错需要惩罚”指的毫无疑问就是他们了。

　　紫熏并没有对六人组做出回应，应该说连看都没多看一眼，让色彩斑斓的魔法龙降落在距离徐翔和云裳儿几人不过几十码的位置后，她就纵身跳了下来，包裹着凹凸有致身材的洁白牧师长袍随风飞扬，颇有几分飘渺若仙的意味。

　　“啧啧，这紫熏不是挺好的吗？浅酌那家伙为什么就是不愿意把她娶进门呢。”装作不在意地瞄了一眼，徐翔腹诽地想道，但紫熏确实很不错，要身材有身材，要容貌有容貌，游戏中的实力更是不俗。

　　与此同时在距离徐翔所在地数百万码外的一个五十级副本之中——

　　“阿嚏！”正在和理想乡公会主力团队下副本的浅酌或许是感受到徐翔对他的腹诽，不由得打了一个喷嚏。

　　“浅酌老大，怎么了？不会是昨天飞机打多肾虚了吧？”同为远程职业的破音就站在浅酌的附近，立刻露出了猥琐的笑容问道，“能够让浅酌老大打飞机打到肾虚的肯定很厉害，到底是松岛枫还是小泽玛利亚？难道是苍老师”

　　“你妹的，我是那种靠影片满足的人吗？肯定是哪个美女空虚寂寞难耐在想我，唉，人长得太帅也不好，让多少美女为我黯然神伤啊。”

　　“我说哥哥，这些个为你黯然神伤的美女包不包括紫熏呢？噢，对了，大家还不知道我哥哥跟紫熏的事呢，来，让我给大家说明一下。”上官独舞此时也恰好在不远处，听到浅酌和破音的对话便走了过来，绝美的脸蛋上带着戏谑的笑意说道。

　　“我错了，请您高抬贵手。”浅酌低下头双手合十，虔诚得跟做弥撒的基督教徒一般，而上官独舞就是他的耶稣基督了。

　　……

　　“这就是血痕公会的首席牧师，号称布里迪安帝国第一牧师的紫熏？果然是个大美女，怪不得我们埃尔帕城有很多男玩家为了她才加入血痕公会。”有些肆无忌惮地用目光打量着紫熏，云裳儿感慨地说道。

　　云裳儿一旁的淡淡的滋味同样把目光放在了紫熏身上，不过并没有出声，只是眼中闪烁着向往和羡慕的光芒。

　　即便是再温柔，再恬静，只要是女孩子遇到其他女孩子的时候还是会不经意地将自己同对方放在一起进行比较，像柳倩和那一眼风情那种一旦比不上对方就会产生嫉妒乃至于怨恨的情绪，而像淡淡的滋味，夏瑶这种则是会羡慕和向往，说不定还会以此作为目标。

　　当然，淡淡的滋味比不上紫熏，夏瑶可就不见得比不上。

　　可能是云裳儿肆无忌惮的目光引起紫熏的注意，这位血痕公会的美女副会长转过头来，神情清冷地在几人身上巡视了一下，最终停留在伪装成“天空之翼”的徐翔身上，一双美目中透出些许兴趣。

　　“我靠，不会被发现了吧。”

　　要说在场的人中对徐翔最熟悉的肯定就是紫熏了，甚至于直接面对面的战斗都有不少，被她看出点端倪并不是不可能，而且根据之前感受到的神圣气息，她想必不是刚刚才赶到这里。

　　所幸紫熏没有一直盯着徐翔看下去，因为场上有人开口说话了。

　　“没想到连血痕公会的美女副会长都惊动了，我是不是该觉得很荣幸呢？”暗影猎神脸上并没有惊讶或者说紧张，反倒满是调侃和轻松，但仔细想想也没错，紫熏是一个牧师，就算技术装备上风，同样不可能留下一个实力相差无几的弓箭手。

　　“暗影猎神，你袭击我们血痕公会的玩家和团队也不是一次两次了，难道就没有一点觉悟吗？”将注意力从徐翔的身上移开，紫熏用冰冷却是十分悦耳动听的声音说道。

　　“喂喂喂，翼，我刚才怎么觉得紫熏是在盯着你啊，她不会是看上你了吧？”见紫熏的目光移开，云裳儿立即用胳膊肘碰了碰徐翔问道，话语中透出八卦和惟恐天下不乱的味道。

　　云裳儿的问题也是一旁淡淡的滋味和火炎焱燚想要问的问题，于是都回过了头看着徐翔。

　　“你们想太多了，我只是一个四十七级的小盗贼，人家可是血痕公会的美女副会长，怎么可能看得上我呢。”徐翔非常随意及无所谓地否定道，心中却开始琢磨着要不要趁现在逃跑，紫熏即便没有识破他，肯定也是看上他了。

　　虽然不知道是哪方面的看上，但很明显对徐翔来说并不是一件好事。

　　“也对，紫熏这种级别的美女估计只有月神那种层次的男人才配得上，可惜月神身边的美女好像已经很多了，还有一个布里迪安帝国第一美女玩家，改天有机会老娘一定要见一见。”云裳儿唏嘘道。

　　其实云裳儿大小也算是个美女，美女想要见美女，真是让人有点哭笑不得了。

　　然而也就是在云裳儿和徐翔几人小声说话的时候，场上的气氛倏地一变，暗影猎神的脸色更是一凛，冲向了紫熏。


第九百二十五章 利齿巨龙

　　“原来是用了战争迷雾卷轴来掩盖踪迹，怪不得紫熏会浪费时间说这么多话。”在暗影猎神冲向紫熏的瞬间，徐翔凭借着影瞳发现了潜藏在周围的一些血痕公会玩家，还有一些率先来进行偷袭却没能成功的盗贼。

　　要是夜深不睡还在血痕公会，结果说不定就完全不同了，埃尔帕城的盗贼实在是太乏力。

　　既然被发现，附近的血痕公会玩家便不再躲躲藏藏，纷纷现身，形成一个还算严密的包围圈，而且其中大多为战士和骑士，还骑乘着坐骑，如若暗影猎神试图强行突破，第一轮的集体冲锋就很危险了。

　　偷袭失败的盗贼也没有发愣，继续向着暗影猎神冲去，可惜他们的移动速度实在比不过对方，渐渐落后了一段距离。

　　要说这个包围圈最大的突破口就是紫熏了，因为她的附近只有那个以弓箭手玩家为首的六人组，想必是防止由于眼睛直视而被瞳视技能发现，暗影猎神看来也很清楚这点，才会朝着她冲去。

　　暗影猎神的目的毫无疑问是冲进森林，届时依靠着弓箭手的敏捷优势，绝对是天高任鸟飞，海阔任鱼跃了，但紫熏没理由这么容易就让他得逞。

　　轰！

　　如果说紫熏的娇小身躯不足以阻拦暗影猎神的脚步的话，那高达数百码的光耀之龙显然就可以，随着一个响彻方圆数千码的巨大轰鸣声响起，这头浑身上下满浴金光的龙族从空中垂直落下，挡在了紫熏的正前方。

　　无论暗影猎神是要越过还是绕过光耀之龙，所需要花费的时间都不会短，更何况紫熏可不会眼睁睁地看着他越过或者绕过，牧师输出不行，控制能力还是不错的。

　　不过暗影猎神要是如此简单就被瓮中捉鳖，那前世布里迪安第一弓箭手的称号真是徒有虚名了。

　　回归！

　　在暗影猎神嘴角一丝自信的笑意中，他前方毫无征兆地突然产生一阵类似于空间魔法的魔法波动，紧接着也没有给出更多的思考时间，一头全身布满灰褐色斑点的龙族出现在了所有人的视野之中。

　　利齿巨龙！

　　徐翔一眼就认出了这头龙族，因为前世就有人拥有过利齿巨龙，只是眼前的这头明显比前世的那头大上许多，看起来也较为壮硕，应该是更高品阶的利齿巨龙，同一龙种有不同品阶还是很正常的。

　　利齿巨龙的身体被骨质的甲胄包裹着，在肢体的连接处和尖端，突伸着尖锐的利，而在叉子形的尾巴的末端，是一对镰刀般的骨刃，相信换了谁看到都会认为这是一头纯粹的近战型龙族。

　　事实上也确实如此，利齿巨龙的近战能力堪比噬血毒龙，在冲撞能力上甚至更胜一筹。

　　巨龙冲击！

　　在被主人召唤过来后利齿巨龙立刻发动了攻击，如同一座小山般的巨大身躯瞬间爆发出与身体不成比例的超高速度朝着光耀之龙冲去，连徐翔所在的位置都可以轻易地感受到地面的剧烈抖动。

　　光辉护罩！

　　要论正面战斗能力和身体的强壮程度无疑是利齿巨龙占据上风，然而若是让开，暗影猎神就会很轻松地进入森林，所以紫熏只是让光耀之龙给自己施加一个护盾技能后便迎了上去，随后——

　　火星撞地球，宝马撞奔驰了。

　　轰隆！

　　一个比起刚才光耀之龙落地更为响亮，乃至于让徐翔有些耳鸣的声音爆发，并且扩散开来，滚滚的传向远方，距离最近的紫熏和暗影猎神估计是调小或者关闭了系统的声音才能继续保持淡定。

　　反观以弓箭手玩家为首的六人组就没这意识了，全部脸色痛苦地捂着耳朵，在现实中指不定已经屁滚尿流。

　　结果的话其实也显而易见，光耀之龙始终是一头法系龙族，还是主治疗的法系，即便有了护盾技能的帮助，还是被利齿巨龙的冲击撞出一段距离，不过由于树木的缓冲作用，并没有很远。

　　趁着利齿巨龙冲开了光耀之龙的空挡，暗影猎神自然是三十六计走为上，只是紫熏比他想象中的还要更聪明一点。

　　一只，两只，三只……就在暗影猎神前进方向的森林边缘部分，一只只的宠物出现在了视野之中，有天上飞的，地上跑的，水里，不对，这里没水，总之就是应有尽有，全部逮掉交给夏瑶说不定还能做出一桌满汉全席。

　　“怪不得刚才没看见这些血痕公会玩家的宠物，原来留作后手了。”瞥了一眼脸色依旧清冷的紫熏，徐翔低声地自言自语道。

　　“这下子这个弓箭手应该跑不掉了吧，瘦死的骆驼比马大，血痕公会在埃尔帕城还是挺厉害的。”跟徐翔一样一直处于围观状态的云裳儿信誓旦旦地说道，就差没打赌了，可惜却是立即遭到反对。

　　“还不好说。”徐翔轻轻地摇了摇头微微一笑否定道。

　　“翼，你怎么知道？”看到了徐翔一副世外高人的模样，云裳儿顿时疑惑地反问道。

　　“猜的，猜的。”徐翔讪笑着说道，他总不能说他知道暗影猎神曾经是布里迪安的第一弓箭手，也不能说他能够看得到三四百码外暗影猎神脸上的微笑，这些话在他“天空之翼”的身份下都是很不靠谱的。

　　“云姐，你踩到霸气诠释的尸体了。”这时淡淡的滋味出声提醒道，说是踩，事实上还隔了一层系统的死亡保护，没有真的踩到。

　　“没关系，这样等一下他要是跑尸复活我们就可以第一时间知道了。”云裳儿无所谓地摆摆手，表明了她的真实意图解释道。

　　“哦，那就多踩一会吧。”淡淡的滋味点点头，认真地说道，让徐翔一阵暴汗，能让这个温恬的女孩子说出这种话，霸气诠释算是真的天怒人怨了。

　　“唉，看来想不用都不行，可怜了我的亚传奇级卷轴。”

　　就在徐翔和云裳儿还有淡淡的滋味说话的时候，陷入重重包围之中的暗影猎神脸上露出了可惜的神情说道，然后从背包中掏出一张充溢着风系魔法元素的卷轴，大力撕开。


第九百二十六章 十秒！

　　暗影猎神最终还是跑掉了。

　　在撕开他口中所说的那张亚传奇级卷轴后，暗影猎神的速度忽然暴涨到了一个不可思议的程度，哪怕是当初开启风影的夜行狼都比不上，如此速度就算是徐翔都不见得拦得住，更何况是只有数量，质量却不高的血痕公会玩家。

　　至于利齿巨龙倒是没能跟着暗影猎神一起跑掉，结果理所当然地被击杀，但一般宠物的死亡对于玩家来说只是掉级罢了，根本没什么实质性的影响。

　　如果换成理想乡公会倒是可以比较轻松无意外地留下暗影猎神，不过并不是因为理想乡公会的玩家实力比血痕公会高得多，而是有夏瑶这个特殊的存在，一个时间锁定下去问题就解决了。

　　顺便值得一提的是时间魔法就算是炼狱之炎都没办法完全抵挡，减免倒是有，徐翔已经找夏瑶测试过了。

　　“喂喂喂，翼，别发呆，紫熏过来了。”紫熏在让血痕公会的玩家原地进行休整后就朝着徐翔几人走了过来，第一时间发现的云裳儿忙不迭地提醒道，感觉就像是八卦之魂正熊熊燃烧的女人一样。

　　好吧，不是“就像”，而是“就是”。

　　“事情的经过我已经清楚，对于我们血痕公会玩家抢你们BOSS并且主动发起PK，还出言威胁我表示很抱歉，那七名参与的玩家已经被我踢出公会了。”紫熏的神情终于不再冰冷，略微透出了一丝歉意说道。

　　看来紫熏也是一个比较有魄力的女孩，该低头时能低头，实在难能可贵。

　　“没事，反正我们也没发生什么事情。”作为队长，自然是由云裳儿答话，她笑着说道，然后一把拉过正在望天的徐翔，放到了紫熏正前方，“对了，你要感谢就感谢他吧，要不是翼及时出现，淡儿妹妹就要答应那狗东西的要求了。”

　　“翼？”听到云裳儿的话，紫熏的一双美目就立刻开始仔仔细细地打量着徐翔，眼中还闪过了一道晦涩的光芒。

　　“叮～你的易容效果已经被破除，还有10秒钟的暂留时间。”

　　“我靠！”听到系统提示音并且看到这条系统提示，徐翔差点骂出声来，他最担心的事情终于发生了，但说起来也不能去怪云裳儿，毕竟他是在欺骗所有人，现在最重要的问题是如何在十秒内再服用一瓶易容药剂恢复易容效果。

　　“看，飞碟！”徐翔突然抬起了手指着天空说道，随即在所有人望向天空看飞碟的时候偷偷吃掉一瓶易容药剂……

　　这自然是不可能的，认真你就输了。

　　“翼，怎么了吗？”就在徐翔苦思冥想的时候，淡淡的滋味发现了他的异状，带着些许关心的语气问道。

　　“没事，我没事。”对于淡淡的滋味少见的关心男人的话语，正有些心烦意乱外加纠结的徐翔随口应付道，反倒是一旁的云裳儿露出了意味深长的笑容。

　　“你们都有公会了吗？”由于破除易容效果只有在十秒的暂留时间结束后才会有系统提示，所以紫熏还不知道她刚刚破除了徐翔的易容，而她所侦查到的也还是由连心指环修改“天空之翼”的信息。

　　所幸是破除易容，要是破除连心指环的效果，徐翔的身份一下子就得暴露了。

　　“没有，不过也不打算加入公会，比较喜欢当散人，谢谢紫熏会长的好意了。”听紫熏的问题云裳儿何尝不知道她的意思，笑了笑开口道，淡淡的滋味和火炎焱燚也点点头，表示他们是同一个意思。

　　“那……”

　　“翼？他只是今天刚好加入我的队伍，算是一个路人，要不要加入公会就看他自己的意思了，我无权决定。”见紫熏的注意力大多时候都放在了徐翔身上，云裳儿当然明白她主要邀请的对象是谁，摊开手无所谓地说道。

　　紫熏的目标确实就是徐翔，她在发现暗影猎神的踪迹后马上召集血痕公会玩家的这段时间内，就通过光耀之龙的一个特殊视野技能看到了徐翔偷袭霸气诠释的经过。

　　虽然徐翔刻意地不去使用一些厉害的技能，也只是在霸气诠释的背后进行输出，但本身的高超技术还是在一些微末之处体现了出来，像攻击距离的最短化，动作的简单有效，这些几乎可以说是深入骨髓的习惯，想改实在很难，起码在几个小时内完全不可能。

　　夜深不睡离开了公会，导致血痕公会正值缺少高端盗贼的空白期，遇见徐翔技术如此高超的盗贼，紫熏没有理由会放过。

　　可惜紫熏从一开始就找错人了，结果早已注定。

　　“翼？翼？翼你在发什么呆呢，人家紫熏会长有话跟你说。”云裳儿的一番话是说给紫熏听的，也是说给徐翔听的，然而等她一回头却发现徐翔一副神游物外的样子同时还在往后退，便再次一把拉了回来。

　　“嗯？”徐翔已经泪流满面了，无奈地问道，只是心里却开始盘算着等一下恢复原貌是想办法把在场的所有血痕公会玩家清理干净还是立刻逃跑的严重性问题。

　　不过无论选择了哪一个徐翔想要潜入圣堂总部的难度绝对都会高上不少，说不定连进埃尔帕城都做不到。

　　“紫熏会长问你愿不愿意加入血痕公会。”云裳儿重申了一遍紫熏的意思，然后又附在徐翔的耳边轻声说道，“我看紫熏挺看中你的，说不定人家对你有意思哦，你小子真有福气了。”

　　言罢云裳儿还退到了一边，似乎是想表明她没有影响徐翔做决定的意思。

　　“只要你加入了血痕公会，我承诺一定会重点培养你的。”紫熏不知道云裳儿说什么，或许也不屑知道，补充了一句道，神情颇为认真，虽说一如以往的冰冷。

　　淡淡的滋味和火炎焱燚同样把注意力放在了徐翔身上，只是两人的神色明显不同。

　　“我……”徐翔可没时间去注意周围的情况，他的眼睛其实一直盯着状态栏中一秒一秒逝去的易容效果暂留时间，眼看只剩下两秒，他便想要转身，不想旁边却是先传来了一声惊呼。

　　“哇靠！”


第九百二十七章 还有机会见面吗？

　　发出惊呼的人正是云裳儿，她从徐翔身边退开后就习惯性地踩在霸气诠释的尸体上，结果没想到霸气诠释恰好跑尸复活，脚底下的死人忽然诈尸，是个人都会被吓一跳，而她就被吓了一大跳。

　　云裳儿如此突如其来的一声惊呼自然引起了所有人的注意，徐翔眼疾手快地从背包中掏出一瓶易容药剂喝下，状态栏中仅剩一秒的易容效果暂留时间随之消失。

　　“果然是解铃还许系铃人。”危机解除徐翔顿时松了一大口气，而在庆幸之余也有点哭笑不得，毕竟就是云裳儿直接导致他被紫熏侦破易容，随后又是她把徐翔重新放回到万众瞩目的焦点位置，最后还是她创造出使用易容药剂的机会。

　　如果把云裳儿换成了上官独舞，徐翔绝对会认为这是她自导自演的恶作剧。

　　“你个狗东西，要复活也不通知老娘一声，吓死老娘了。”霸气诠释复活起来，立刻遭到了云裳儿的一通乱骂，这个刚才还在紫熏面前装淑女的无影圣射手终于恢复常态，“老娘”这个自称也再次从她口中出现。

　　反观霸气诠释就有点不正常了，只是低着头，并没有出言反击云裳儿甚至于直接动手。

　　“难道是……”易容危机过去，徐翔也有了闲情去注意周围，马上发现霸气诠释一直用眼角的余光瞄着紫熏，看来是这位血痕公会副会长的余威外加埃尔帕城一大美女的名头让霸气诠释不敢有小动作，仅能低头接受责骂。

　　其实徐翔不知道的是霸气诠释虽然被踢出了血痕公会，却还是有心想要重新加入，因此才会如此顾忌紫熏。

　　“真是的，算了，今天心情还算不错，懒得和你这狗东西计较。”云裳儿乱骂十多秒钟总算是平息了下来，她也是有顾忌到紫熏，否则就凭刚才的事情，没有任何理由她同样能和霸气诠释直接动手。

　　“会……”云裳儿回到徐翔和淡淡的滋味的身边，霸气诠释抬起头便想开口，却是被紫熏给打断了。

　　“你已经被我踢出了公会，所以我不再是你的会长，请你离开这里。”紫熏的语气恢复到了冰冷，不似前几秒和徐翔几人说话时的认真又或是亲切，只能说霸气诠释在她眼中实在是一文不值，要不是想给徐翔一个好印象，她说不定都不会理会。

　　“是。”最后用隐晦的怨毒目光瞟了徐翔和云裳儿几人一眼，霸气诠释转身朝着埃尔帕城的方向走去，很快就没入森林之中。

　　“真是贼心不死。”准确地捕捉到了这道怨毒的目光，徐翔嗤笑着轻声说道，声音只有站在他周围的云裳儿，淡淡的滋味还有火炎焱燚听得到，意在提醒她们小心防范霸气诠释，或许还应该包括以弓箭手玩家为首的六人组。

　　云裳儿估计也有注意到霸气诠释的怨毒目光，微微点了点头，表示了解。

　　“好了，我们继续刚才的问题吧。”见霸气诠释消失在了视野中，紫熏便回过头来说道，她最关心的事情仍是徐翔加不加入血痕公会，至于霸气诠释乃至于云裳儿几人之后会如何跟她根本没有任何关系。

　　“问题，什么问题？”听到了紫熏的话，徐翔疑惑地反问道，他刚才一直注意着易容暂留时间的问题，根本没去听云裳儿几人在说什么。

　　“合着刚刚你一句话都没听进去？”看到徐翔确实是一副云里雾里的样子云裳儿顿时有了翻白眼的冲动，只能再把紫熏之前的话重复一遍，最后总结道，“就是问你愿不愿意加入血痕公会？”

　　所有人的目光又一次聚集到了徐翔身上，紫熏和淡淡的滋味眼中还有一些说不清道不明的神采。

　　“抱歉，我并没有加入公会的意向。”完全不需要犹豫，徐翔立即给出答案，搞笑，且不说他现在没有闲情去做别的事情，就算有闲情，在血痕公会总部那种地方一旦易容药剂和连心指环的信息修改能力被侦破，想要逃跑难度可不是一般的大，说不定圣堂还会配合蚀影封闭全城以获取神剑巴拉迪昂，那就实在是糟糕透了。

　　徐翔的答案让紫熏的目光黯淡了下去，反倒是淡淡的滋味的神采更盛，这一幕也落在云裳儿的眼中。

　　“那真的是很遗憾，不过我们血痕公会的大门会一直向你敞开的，你随时可以来找我。”紫熏看来还不愿意放弃徐翔这么一个优秀的盗贼，许下了承诺道，很可惜的是她的愿望想必一辈子都不可能实现。

　　“好的。”虽说明知不可能，但表面功夫还是得做足的，徐翔点了点头应道。

　　需要做的事情已经完成，即便结果不如意，紫熏还是告别徐翔几人回到了血痕公会的玩家群体中，绝美的背影足以让所有雄性生物浮想联翩。

　　“唉，要是浅酌那家伙把紫熏娶回家多好，理想乡公会就多了一名顶尖牧师外加美女，而血痕公会还能少一名副会长外加一大群男性玩家，不行，我得叫独舞去劝劝他。”望着紫熏离去的背影，徐翔暗暗下定了决心。

　　然而徐翔没注意到的是当他注视着紫熏时，一旁淡淡的滋味俏脸上透出了几丝黯然。

　　“喂，翼，别看了，人家都走了，你要是这么喜欢紫熏就加入血痕公会呗，近水楼台先得月。”云裳儿倒是有注意到淡淡的滋味的异状，于是便用手肘碰了碰徐翔说道，语气之中满是调侃。

　　“算了吧。”徐翔无奈地摇了摇头说道，他总不可能给云裳儿解释缘由，随即后退几步，“队长，我先走了，大家有缘再见吧。”

　　云裳儿也没有多挽留，只是点点头，徐翔转过身，不过还没等他走出几步，背后忽然传来了一个声音，回过头，赫然是淡淡的滋味。

　　“那个……”见徐翔要走，淡淡的滋味情不自禁地出声叫住他，然后咬了咬牙，低着头，用极其细微的声音问道，“我们……我们还有机会见面吗？”


第九百二十八章 成功进入

　　子曾经曰过：像我这样拉风的男人，就好比那暗夜里的萤火虫，田地里的金龟子，是那样的鲜明，那样的出众，特别是我那忧郁的眼神，淩乱的发型，嘴里叼着的七块钱一包的七匹狼，还有我裤兜里露出的那半包旺旺雪饼，都深深的出卖了我。

　　虽然子不一定清楚七匹狼是什么，也应该不明白旺旺雪饼可以用来代替棒棒糖骗骗小萝莉，但这句话还是有道理的，徐翔离开时淡淡的滋味那句话显然已经足以表明这个女孩子对他，或者说“天空之翼”有了那么一点好感和情愫。

　　“要是被她知道了会不会立刻从黄昏之都跑过来追杀我？”想起某傲娇巨乳妹，徐翔自嘲地笑了笑说道。

　　至于对淡淡的滋味那句话的答复，徐翔自然不可能顺着杆子往上爬，而是给出一个模棱两可的答案——“如果有缘的话”，否则别说林欣了，连夏瑶都要怨念丛生，上官独舞更是会让他死去活来。

　　其实说起来徐翔和淡淡的滋味基本上已经不可能再见面，至少再见面也认不出来，“天空之翼”这个本来就不存在的玩家从他离开云裳儿几人的那一刻起就彻彻底底地消失在了《纷争》之中。

　　确实是彻彻底底，因为徐翔眼下又变成了另外一个玩家，一个ID为“悠久之翼”的三十七级小盗贼。

　　当然，徐翔改变伪装不是为了躲避淡淡的滋味，主要还是防止紫熏，也就是血痕公会的过多关注，要知道埃尔帕城可是血痕公会的根据地，好比理想乡公会之于落日要塞，想要追踪一个知名知姓的玩家绝对是轻轻松松。

　　改变伪装究竟有没有起到作用徐翔不知道，但他现在已经进入到了埃尔帕城内，走在大街上却是事实。

　　可能是受到了圣堂的影响，埃尔帕城内的建筑大部分都是白色的，偶尔可以看到红色，绿色之类的其他颜色，却也是以白色作为主色调，要说黑色灰色之流那是完全没有，事实上算起来这还是徐翔第一次真正意义上地进入埃尔帕城。

　　之前徐翔来埃尔帕城只有带领理想乡公会众人阻碍血痕公会攻打斯芬克森要塞的那一次，当时别说像这样边走边看了，连多瞄几眼都来不及。

　　由于有云裳儿几人和上官独舞的地图共享，早在进城前徐翔就确定了行进的路线，所以只需要昂头挺胸往前走就行，而三十七级并不是一个引人注目的等级，再加上他故意空掉身上几个部位的装备，根本没什么人会把目光放过来，最多就是顺带地扫上一眼。

　　随着徐翔越来越深入，街道两旁的店铺越来越萧瑟，街上的玩家也越来越少，到距离圣堂总部只剩下千码左右时，视野中几乎已经看不到人影了。

　　“看来是时候了。”用影瞳环视了一圈，发现没有任何的玩家和NPC出现在视野之中后，徐翔点点头自言自语道。

　　强化潜行！

　　在开启了潜行的同时徐翔立马把身上原先的装备除标志性的魂之挽歌外全都换上，接下去的路程需要的是隐藏，而不是伪装，因为无论是谁，只要靠近圣堂总部，一律会受到卫兵的关注。

　　卫兵的关注不是重点，徐翔不可能从圣堂总部的正门进入才是关键，易容药剂和连心指环的效果骗骗玩家还好，遇到亚传奇级乃至于传奇级的NPC，特别是神圣系驱散能力强的牧师，那无疑就是个悲剧，到时候事情就大条了。

　　既然不能从正门进入，徐翔就只能爬墙了，若是被卫兵看到，结果可想而知。

　　其实徐翔本来还有个顾虑，就是遇到蚀影怎么办，这次来埃尔帕城除巴拉迪昂传承任务外，最重要的目标就是拿到艾克塞利德了，上官独舞的事情不能拖，也不许拖，尽早完成才是上上之策。

　　不过这样的话问题就出来了。

　　如果徐翔优先完成巴拉迪昂传承任务，那完成后想要击杀，不对，应该说连找到蚀影都很难，毕竟使用神圣禁语卷轴后肯定会惊动整个圣堂，届时能逃命就不错了，还想着趁机拿到圣剑艾克塞利德无异于痴人说梦。

　　而徐翔要是把击杀蚀影拿到圣剑艾克塞利德放在前面，想完成巴拉迪昂传承也就会变得很艰难了，更何况杀不杀得了还存在一定的悬念。

　　所幸实际情况帮徐翔做出了选择，虽然有点对不起上官独舞，但击杀蚀影的事情只能，也不得不延后。

　　……

　　“妹妹，你叫我来这里干嘛？不会是要给我介绍美女防止妹夫再花心吧？”在落日要塞一个僻静无人的角落，刚才还在和破音等人聊天打屁却被上官独舞叫到了这里的浅酌疑惑地问道。

　　“我要你帮我逃出家门，并且帮我隐瞒一天。”上官独舞绝美的脸蛋上并不像浅酌那般写意，露出了少见的认真和严肃神情。

　　“逃出家门？隐瞒一天？你是要去找妹夫吧，妹夫不是已经去埃尔帕城了吗，等他干掉那家伙拿到圣剑艾克塞利德不就可以了？”浅酌也是知道那个约定的，不过这反倒让他更加疑惑了。

　　“你不用问太多，就说答不答应吧。”上官独舞咬着嘴唇，皱了皱眉说道。

　　“你确定真的要这么做？”上官独舞不说，浅酌也不会主动去问，脸色肃然了许多说道，这个问题确实不是可以开玩笑的，被发现只会让事情更糟糕而已。

　　“嗯。”没有一丝踌躇，上官独舞想必是经过了深思熟虑才会把话说出口。

　　“那可以，但是你要答应我，一天之后必须回来，我不想让爷爷发现，他其实也是为了你好。”很久以前就说过，就算上官独舞和徐翔偷情，浅酌都会帮他们把风，只是帮助逃出家门和隐瞒就更不用犹豫了。

　　“我知道。”上官独舞轻声应道，脸上透出一股毅然决然的味道，似乎在心里做出了什么重大的决定。


第九百二十九章 帮我个忙

　　“徐翔，你在埃尔帕城怎么样了？”在早餐的餐桌上，汪雪一边吃着夏瑶做的小米粥一边开口问道。

　　“还好吧，我现在已经到圣堂总部附近了，晚上就会想办法潜进去。”徐翔如实地答道，他在抵达圣堂总部附近后就发现已经临近服务器的关闭时间，便找了一个隐蔽的位置下线，并没有急于潜入。

　　心急吃不了热豆腐，不管是真的豆腐还是有特殊含义的豆腐都一样。

　　言罢徐翔不由得偷偷瞄了林欣一眼，却看到这个傲娇巨乳妹正有一口没一口地吃着粥，一副心不在焉的样子，顿时疑惑丛生，照理说她应该会立刻出声怀疑徐翔这么长的时间空白内是不是去泡妞或者与美女私会之类的问题才对。

　　不过没等徐翔发问，夏瑶已经率先开口了。

　　“徐翔，你有没有问小舞什么时候要回来？”虽然话是这么说，但夏瑶脸上的表情分明就是“我知道你没问”，徐翔也确实没问，因为没必要问，上官独舞什么时候回来其实是由他来决定的。

　　什么时候徐翔能从蚀影身上拿到圣剑艾克塞利德，上官独舞就什么时候能够光明正大地回来。

　　“小舞说了。”并没有等徐翔回答，夏瑶继续说道，语气略微透出了几丝埋怨，“她有个亲戚在近期要结婚，所以没办法回来，等到婚礼结束后才行，估计还得一个月左右，让我们别担心。”

　　“原来是有亲戚结婚，怪不得……”即便明知是上官独舞的谎言，徐翔还是必须配合着演下去，装作恍然大悟地说道，事实上说到底他们真正需要隐瞒的人就是夏瑶，方馨瑜的话太好骗了，无需如此大费周章。

　　然而就在徐翔和夏瑶说话的时候，座位邻近的汪雪和林欣对视了一眼，前者抿抿嘴，缓缓地开口道：“徐翔，小遥，我们也有事要回家一趟。”

　　“我们？”徐翔准确地捕捉到汪雪话中的关键词，皱了皱眉头反问道。

　　“嗯，我和小欣，我太久没回家了，父母催得紧，小欣是陪我一起回去的，不用担心，我们很快就会回来。”汪雪说话时目光不断地闪烁着，语气也有些低沉，最后还用满含着复杂情绪的眼神望了徐翔一眼。

　　看到汪雪不正常的神色并且感受到其目光，徐翔知道她在说谎，不过他却是不可能直接揭穿，唯独能做的就只剩下沉默了。

　　“你们什么时候要走？”夏瑶似乎没有注意到汪雪和徐翔的异状，一脸不舍地问道，住在一起一年多，就算是素不相识的人都会有点感情羁绊，更何况是早就成为了好朋友的几女，舍不得是必然的。

　　“等……下午。”就如同是下了一个重大决定，汪雪咬咬牙说道。

　　听到这句话，一直低着头心绪不宁的林欣忽然抬起头满是诧异地看了汪雪一眼，因为她们原本说好的时间是吃完早餐，也就是等一下，不想却是被汪雪擅自改成下午，但她并没有出声询问，而是很快地又低下头去。

　　“小瑜不要汪雪姐姐和林欣姐姐走，独舞姐姐都还没回来，这样只剩下夏瑶姐姐和徐翔哥哥陪着小瑜了。”方馨瑜放弃了她那一碗吃还不到一半的粥，扑到汪雪怀里撅起嘴撒娇道。

　　“小瑜，乖啊，汪雪姐姐和林欣姐姐很快就会回来的，到时候给你带好吃的怎么样？”汪雪伸出手摸了摸怀里方馨瑜的小脑袋说道，但目光却是一直放在缄默不语的徐翔身上。

　　如果徐翔开口要汪雪留下，她很可能就会不顾一切地留下来，爱情总是令人盲目的，也是自私的，或许这样会对不起一些其他的人，不过却能够对得起自己。

　　可惜汪雪可以为自己自私，徐翔却不可以让她因为他而自私。

　　“下午什么时候，我去送你们吧。”思考良久，徐翔叹一口气轻声道，这句话毫无疑问已经足以证明他接受了汪雪和林欣要离开的事实。

　　嚯！

　　就在徐翔话音刚刚落下的时候，低着头的林欣倏地站起来，然后一言不发地转过身，朝着她和汪雪的房间走去，而在转身的一瞬间，徐翔瞥到她脸上有些阴沉和怒意的神色，不禁又叹了一口气。

　　“下午四五点。”汪雪带着歉意说道，然后离开餐桌跟着林欣一同走进了房间。

　　“小雪，那个花心大萝卜明知道我们不是自愿离开的，他却一句挽留的话都没有，真是气死我了，白费我们这么喜欢他。”在汪雪走进房间的时候，已经抱着枕头躺在了床上的林欣立马来怒气冲冲地说道。

　　值得一提的是经过前段时间的那件事情，林欣已经不会否认她喜欢徐翔了，虽然只限于汪雪一个人的面前。

　　“好了，小欣，徐翔不是不想挽留我们，只是他不想给我们添麻烦，而且只要他解决掉小舞的事情，我们不就可以一起回来了？”汪雪倒是看得很开，用较为轻松的语气说道，同时坐在了距离林欣大约六七米远的一张椅子上。

　　在明白不得不离开后，汪雪已经把徐翔需要击杀蚀影获取圣剑艾克塞利德的事情告诉了林欣，而两女要离开自然就是上官独舞爷爷的杰作，真是牵一发而动全身。

　　“要是那个花心大萝卜失手了怎么办？那我们岂不是都回不来了。”还在气头上的林欣不依不饶地继续说道，不过稍微有些缓和的脸色表明她已经明白徐翔没有挽留的缘由，只是傲娇属性发作罢了。

　　“所以就不要带着遗憾离开。”汪雪仰起了头，用意味深长的语气轻声自言自语道。

　　“嗯？小雪，你说什么？大声一点。”在床上的林欣并没有能够听清汪雪的话，直起身来一边蹂躏着被当成徐翔的枕头，一边疑惑地问道。

　　“没什么。”汪雪微微一笑摇摇头，随即似乎是想起了什么，用认真和商量的语气说道：“小欣，能不能请你帮我个忙？”


第九百三十章 喜欢！

　　“小欣，你干什么呢？”刚洗完碗筷想要去帮徐翔整理房间的夏瑶走到目的地却发现林欣如同一尊门神般站在了门口，顿时奇怪地问道。

　　“没什么，没什么，小遥你不用在意我。”听到夏瑶的话，正有些出神不知道在想什么的林欣连忙摇了摇头答道，可惜她的话和动作都让人有种欲盖弥彰，或者说此地无银三百两的感觉。

　　“哦。”虽然很好奇林欣到底在做什么，但既然当事人不说，夏瑶也不好意思问，点了点头应道。

　　“小遥，你要干什么？！”见夏瑶抬起手要去抓徐翔房间的门把手，林欣立刻以迅雷不及掩耳之势先行抓住夏瑶的手，同时开口问道，声音不经意间高了几度，证明她内心的紧张程度。

　　“没什么啊，我去帮徐翔整理房间而已，怎么了吗？”夏瑶十分理所当然地说道，也确实是理所当然的事情。

　　“这个……那个……”林欣犹犹豫豫吞吞吐吐东张西望地嗫嚅道，只是抓住夏瑶的手却一点都没有放松，反倒是越抓越紧，所幸她的力气不大，否则就该被抓痛了。

　　“小欣，到底怎么了？”林欣反常的神态让夏瑶似乎有些明白，蹙了蹙眉再次问道。

　　“这个……噢，对了！”想必是终于想到了理由，又或是借口，林欣忽然高兴起来，用兴奋的语气地说道，“小遥，我和小雪的东西比较多，你帮我整理一下吧！”

　　言罢林欣也不管夏瑶有没有答应，直接拉着这个家务一把手往她和汪雪的房间走去，然而有个问题却是让她的脚步不由得顿了一下。

　　“我？小雪呢？”夏瑶准确地捕捉到了林欣话中的关键词，问道。

　　“她啊，去买东西了，说是要给一些朋友和家人带点礼物回去。”好比是剧本中写好的台词，林欣脸头也不回地马上答道，语气更是变得平静了许多，“不用担心她，肯定没事的，说不定还有好事。”

　　“好事？”夏瑶失神地喃喃道，一副若有所思的样子，不过林欣并没有回答她的问题，仅是将她拉进房间，还关上了门。

　　而就在林欣把守的，夏瑶想要进入的，徐翔的房间内，有两个人正在说话，不用担心，他们只是很普通地在说话，并没有做什么见不得人，偷鸡摸狗，败坏风俗的事情，但是等一下就不知道了。

　　“是上官独舞的爷爷？”听到汪雪对于她和林欣这次不得不回去的解释，徐翔立即想起了与上官辰炎见面时的最后一句话——

　　“我要你一个人去完成。”

　　“怎么了吗？”趁着徐翔发愣的间隙，还站在门口的汪雪悄悄地把门给反锁上，然后缓步走了过来问道。

　　“可能是我害你们要回去的，上官独舞的爷爷之前就有提示过我了，我却一直到现在才明白。”徐翔满是嘲讽地笑了笑说道，至于嘲讽的对象自然是他自己，虽说即便早明白同样没什么用，也怪不得上官独舞没有告诉他。

　　一个人去完成，也就是说在完成之前只能有一个人！

　　“等一下，一个人，一个人，难道连夏瑶和小瑜？！”明白后再次咀嚼了一下上官辰炎的话，徐翔犹如一言惊醒梦中人般惊讶出声道，随即就想去找夏瑶和方馨瑜，不想却是被汪雪眼疾手快地拉住。

　　“你这么急干么，她们跑不掉的。”汪雪有些气恼地瞪了徐翔一眼，瘪着嘴说道，“反倒是我下午就要走了，你就没什么要说的吗？”

　　言罢汪雪便用洋溢着期待和爱恋且不加掩饰的目光盯着徐翔，就如她所说，下午就要走了，不能带着遗憾离开。

　　“这个……”徐翔尴尬地摸摸鼻子，其实汪雪喜欢他从很早很早很早以前就知道了，像林欣前段时间排斥徐翔就是由于汪雪喜欢徐翔，只是到真正面对的时候，难免还是有些不知所措。

　　这一世的徐翔并不能像前世那般大声地对汪雪说出“我喜欢你”“我能给你幸福”之类的话，毕竟他花心已是事实，还和其他两个女孩子有了关系。

　　“我知道你在担心什么，我只问你，你喜欢我吗？”看到徐翔犹豫不决的模样，汪雪咬着嘴唇问道，声音和身体微微有些颤抖，体现出她内心的不平静，现在的她已经抛下了所有的包袱和顾忌，仅仅想要得到一个答案。

　　汪雪并不会去怪罪徐翔优柔寡断，因为这证明了他是一个负责任的人，不会不顾其他女孩的感受。

　　“喜欢！”完全不需要犹豫，如果说林欣是事后诸葛亮，上官独舞是因势利导，夏瑶是青梅竹马，方馨瑜是好比妹妹，那汪雪才是徐翔最最心底的那个女孩，从前世，到今生，乃至于未来，这个位置都很难出现变化。

　　“喜欢，我喜欢你，汪雪。”既然说出了口，徐翔便不再踌躇，伸出手，将眼中已经闪烁着泪光的汪雪揽在怀里。

　　汪雪不会也不可能拒绝这个向往已久的怀抱，相反的，她还主动地伸出手抱住了徐翔宽大的背，两个人的身体就这么紧紧地贴在一起。

　　不得不说汪雪的身材还是很不错的，即便比不上林欣的雄伟和上官独舞的魔鬼，那也是该凸的地方凸，该凹的地方凹，玲珑有致，特别是徐翔胸口传来的温热和惊人的弹性让他的心神荡漾了一下。

　　再加上汪雪似乎是洗完澡才过来的，微微湿润的青丝掠在徐翔的脸上，一股清爽馨香的气息更是不断地钻入了鼻孔之中，血液顿时有点上涌的迹象。

　　“嗯？”正在享受拥抱的汪雪感受有个东西顶在她的小腹上，感觉不太好受，不过没有想太多的她又不愿意脱离这个渴望已久的怀抱，就小幅度地动了一下，试图调整一个舒服一点的姿势，不想这却是刺激到已经有点血气上涌的徐翔。

　　结束怀抱，在汪雪惊讶的眼神中，徐翔直接用他的嘴堵住了她的嘴。


第九百三十一章 禽兽不如

　　这已经是汪雪第二次和徐翔接吻了，但对于她来说，跟第一次其实并没有多少分别，毕竟第一次与其说是接吻，不如说是四唇相对来得更准确一点，当时的场合和时间也不允许两人将那个她的初吻变成完整版。

　　反观徐翔就熟练许多，怎么说前世都跟汪雪啃过几次，要还是菜鸟那真是逊毙了。

　　被突然袭击的汪雪眼睛一下子就有点惊恐的睁圆了，手也一下子抓紧徐翔的衣服，整个娇躯更是一下子僵硬掉，可是紧接着的下一秒，她的眼睛又马上闭了起来，娇躯也一下子全部软掉，露出或羞，或怯的神情。

　　即便是心理准备做得再充分，等到真枪实弹的时候还是不免会有点害怕和羞涩，眼下的汪雪就是如此。

　　而徐翔只觉得汪雪的身体在微微颤抖中滚滚发烫，双颊潮红得几乎要滴出水来，一股如馨如兰的热气从微启的口中呼出，他顿时就觉得脑海中轰的一响，感觉浑身的血液在转瞬之间都涌上了头部。

　　可惜汪雪似乎是还有点不好意思或者说害怕，徐翔仅仅是停留在了亲吻嘴唇的层面上，舌头并没有能够撬开牙关。

　　不过被徐翔这么一亲，汪雪只觉得心脏都快要从胸口跳出来，身体内好像一团火烧了起来一样，口干舌燥的要命，她不由自主的微微扭动着身体想要摆脱这种古怪而又刺激的感觉，可是越是厮磨，这种燥热的感觉就越是愈演愈烈。

　　最终“啊”的一声，汪雪终于忍不住喘息出声，也就在她忍不住张嘴喘息的时候，一个柔软至极的东西从她的唇舌之间进入了。

　　牙关被突破，汪雪的脑海中立刻变成一片空白，无意识的浑身颤抖而又如微微抽泣般的和徐翔热吻在了一起。

　　成功入侵汪雪温润的樱桃小嘴，徐翔也有点忘乎所以了，他脑袋中摒除其他所有杂念，只剩下一个，那就是紧紧地抱住汪雪，让身体中不断涌现出来的快感攀上更高的高峰，同时获取更多的愉悦。

　　这是人类的本能，哪怕是徐翔这种训练有素心性坚忍的人同样无法免疫，而且也不需要忍耐，时间，地点，人物都没有错。

　　在徐翔的不断侵略下，汪雪被他吻得往后仰倒了下去，而她微微后仰，徐翔便一只手揽住她柔软纤细的腰，而另外一只手则是有些笨拙却十分肆无忌惮地在她柔软且有着惊人弹性的双峰上揉搓起来。

　　汪雪正由于深吻处于恍如梦境的眩晕之中，根本没有任何的力气去抗拒徐翔的手在她身上的侵略，只能下意识地微微颤抖和扭动着娇躯。

　　但汪雪扭动能够起到的效果无疑仅有更加地刺激徐翔罢了，导致他手中的动作又加快和用力几分，一手难以掌握的柔软和弹性让他几近疯狂，一直以来被强行压制的欲望也有了全面爆发的倾向。

　　徐翔怎么说都是个男人，上次能够拒绝林欣已是奇迹，这次要是还能无动于衷那百分之百是生理有问题了。

　　由于身体后仰，汪雪的双手自然而然地紧紧抓着徐翔背上的衣服，在一阵阵如同窒息的眩晕之中，她突然感觉到有一样很硬的东西顶着她的小腹上，阻碍着她和徐翔的亲近和贴紧，不禁空出一只手伸了过去。

　　可是当手触碰到目标时，感觉到那东西的热度和硬度之后，本已处于彻底眩晕状态中的汪雪就好像忽然之间被从头上淋下一盆冷水一样，“啊”的一声好比触电地跳了起来，双手也不知道哪里来的力气，一下子就推开徐翔。

　　被强行推开的徐翔顿时回过神来，大口喘着粗气望着衣衫凌乱的汪雪，气氛变得有些微妙了起来。

　　“汪雪，你怎么这么不争气，主动来他房间不就是要做那种事情的吗？为什么到关键时刻就不行了！”同样恢复过来的汪雪低着头在心里自责道，她会来徐翔的房间并且把房门反锁上就是有了献身的觉悟，不想还是没能顺利实行。

　　这时感受到嘴唇和胸部上残存的热量和触感，汪雪的眼神又变得迷离了。

　　至于徐翔倒是有点尴尬，毕竟他不知道汪雪是下定决心要来献身的，而刚才的事情几乎都是他在主动，最后还被对方大力推开，所以感觉就像是汪雪来找他说正事顺便告白，而他却差点一下子把汪雪给强行推倒了一样，简直就是禽兽行径。

　　好吧，徐翔连禽兽行径都没能完成，要变成禽兽不如了。

　　“那个……”就这样过去了十多秒，当徐翔心中欲火平息不少的时候，见汪雪的目光投射过来，便带着歉意开口说道，“汪雪，很抱歉，我差点……”

　　“抱歉？”汪雪的眼神变得疑惑和奇怪起来，瞥了徐翔一眼，然后明白过来，羞恼交加地大声说道，“徐翔你这个猪脑子！笨蛋！白痴！呆子！傻瓜！你……你……你真的是要气死我了！”

　　所有可以想到的骂词全部被汪雪用出来了，可见她有多么的生气。

　　不过也怪不得汪雪会这么生气，事实上她刚才已经做好了随时被徐翔兽性大发扑倒在地的准备，凌乱的衣着更是故意不去整理，想给徐翔一个事后说是把持不住的理由，或者说借口。

　　可惜汪雪没想到的是，徐翔的自我控制力极强，再加上会错意，别说兽性大发了，连心中的欲望都没剩下多少。

　　“对不起，是我的错，是我的错……”反观徐翔还以为汪雪是因为他差点推倒了她而发火，连声外加鞠躬道歉道，然而这显然只会让汪雪更加羞恼。

　　就算汪雪再开放，再勇敢，也不可能说出“我要让你推倒”或者“我们来做那种事情”之类的明白话，最多就是衣冠不整的诱惑，孤男寡女共处一室的暗示罢了，可怜徐翔却是一点都领会不到这种送上门来的艳福。

　　“你这个家伙真是无药可救了！”汪雪怒气冲冲地丢下一句话，转身跑出了房间。


第九百三十二章 两女离开

　　在泉州火车站，来来往往的人流之中，有几个人显得格外引人注目，因为这几人除了一个长相相对普通拖着两个行李箱的男人之外都是美女，而且各有千秋，或可爱，或清纯，或火辣，每个从他们身边经过的雄性生物，甚至包括一些雌性都会不由得瞄上几眼。

　　不过就在此时，其中身材最为火爆的美女忽然转过身张开双臂抱住那个长相相对普通的男人，让一些本以为这个男人只是搬运工的雄性心出现了N+1条裂缝。

　　“花心大萝卜，不准你忘了我和小雪，每天都必须想我们三遍，不对，五遍，否则我不会放过你的。”在徐翔的耳边，林欣认真地轻声说道，在说话的同时双手还越抱越紧，证明了她心中的不舍。

　　到不得不离开的时候，林欣也顾不上傲娇了，心中对于徐翔的感情让她情不自禁地做出这种平时不可能做出的动作，说出平时不可能说出的话。

　　“五遍？五遍怎么够呢，我每时每刻都想着你们好不好？”感受到林欣满溢的爱意，徐翔在感动之余微微一笑，咬着林欣的耳朵说道，并且松开两手的两个行李箱，抱住了怀里的可人儿。

　　不知道是被徐翔在耳朵旁呼出的气给刺激到还是两人紧紧拥抱的缘故，林欣丰满的娇躯有些颤抖和发软，甚至连场合都忘记了。

　　“哼，你们两个要抱多久，再抱太阳都要下山了。”轻哼一声，汪雪带着浓重的酸味和一脸的忿忿嘟着嘴说道，她显然还在介意徐翔早上会错意的事情，不过也对，好不容易下定了决心，却是那样一个收场，女孩子的脸上实在挂不住。

　　汪雪的话让林欣想起了当前的情况，连忙挣脱徐翔的怀抱，红着脸蛋退到一旁，异常娇艳动人。

　　至于徐翔倒是没有多少不好意思，林欣主动抱过来是一个原因，主要还是多亏了千锤百炼，已经比落日要塞城墙还要厚上几分的脸皮，随即带着歉意开口道：“汪雪，早上的事情很抱歉，是我误会……”

　　徐翔不是一个笨蛋，如果一时之间无法明白的话，那事后仔细想想也能明白过来，可惜话没说完就被当事人打断了。

　　“早上有发生什么事情吗？我怎么不知道，我早上只是出去买东西，然后就一直呆在自己的房间里了。”汪雪一边说着一边不满地撇过头去，今天她的性格就像和林欣发生对调了一样。

　　主动的汪雪傲娇了，傲娇的林欣主动了。

　　“嗯？”然而撇过头去两三秒钟，偶尔傲娇一次的汪雪并没有听到徐翔任何的回应，不仅如此，连林欣，夏瑶和方馨瑜都没有出声，心里的些许不安让她想要偷偷地回头瞄一眼，不想却是先落入了一个温暖的怀抱。

　　“啊！”猝不及防的汪雪发出一声轻呼，娇躯也不安地扭动了一下，但是耳边响起的声音让她立马平静下来。

　　“汪雪，今天早上的事情是我不对，没能察觉到你的心意，请你大人不记小人过，原谅我好吗？”前不久才刚刚体会过的怀抱和熟悉的嗓音让汪雪一下子就知道抱住她的人是谁，反抗的心思也一下子就消失了。

　　“不原谅你又能怎么样，你这个笨蛋。”似埋怨，又似娇嗔，汪雪在转过身变成与徐翔正面拥抱的同时轻声说道，然后依偎在了那个让她觉得心安的胸膛，“罚你一辈子都不可以忘记我。”

　　汪雪始终不是林欣，傲娇是短暂的，只是在宣泄不满罢了。

　　“嗯，不会忘的。”如同是在对待最珍贵的宝物一般，徐翔轻轻地抱着汪雪应道，与此同时还在心里补充了一句，“一辈子怎么够，已经两辈子了。”

　　看着与恋人无二相拥着的两人，夏瑶和林欣的眼中都透出了几丝羡慕的神色，其实家里的人，包括上官独舞在内，都看得出徐翔对汪雪是最特别的，特别的迁就，特别的在意，特别的关心。

　　而如此场景则是让周围许多雄性本来已经充满裂痕的心直接粉碎，化成了粉末，大叹天道不公。

　　“徐翔哥哥，小瑜也要抱抱。”想必是看林欣和汪雪都和徐翔拥抱过，方馨瑜有些大煞风景地走到正拥抱着的两人身边，撅起嘴拉了拉徐翔的衣角说道，这个小女孩可是公开声明过徐翔的怀抱是她的专利，不准其他人跟她抢。

　　“好。”被打扰自然不可能再继续抱下去，徐翔放开了汪雪，转而和平时一样抱住方馨瑜。

　　“小雪，小欣，时间差不多了，你们上车吧，记得早点回来，我们都会想你们的。”这时一直没有说话的夏瑶终于开口了，语气稍稍有些沉重，不过汪雪却没有立即去拿行李上车，而是莲步轻移，走过来抱住她。

　　“小遥，这次对你来说是个不错的机会，一定要把握住了。”在夏瑶的耳边，汪雪小声地说道，随即也没有给出回应的时间，一触即离，拉起一旁的行李箱，和林欣走进了车厢。

　　事实上汪雪和林欣这次回家并不是要去汪家，而是去林家，上官辰炎只是想要两女离开徐翔，并没有限制离开后去哪里，所以在上官独舞和浅酌，也就是上官云轩的安排下，她们会留在相对安全的林家一直到结果出现。

　　汪家无论从哪一方面来看都不是适合汪雪和林欣呆的地方，如若不然，徐翔说什么也会把她们留下来。

　　“夏瑶，汪雪刚才跟你说了什么？”摆摆手，目送列车走远，徐翔回过头来问道，他有看到汪雪抱住夏瑶时嘴唇动了动，不禁升起几分好奇心，要知道不仅女人八卦，男人有时候也很八卦。

　　“女孩子之间的悄悄话你也敢问？”夏瑶瘪着嘴说道，似乎是很不满徐翔探听她和汪雪之间的悄悄话，但俏脸上却是浮现出了几点红晕。

　　并没有等徐翔回答，可能是不想在这个话题上继续讨论下去，夏瑶叉着腰，一副管家婆的样子质问道：“反倒是徐翔你早上究竟和小雪发生了什么啊？”


第九百三十三章 不速之客

　　“发生什么？这个……那个……”被命中了要害，徐翔有点尴尬地打着哈哈说道，随后恍然大悟，果断转移话题，“对了，夏瑶，我们还是赶紧回家吧，你喜欢看的电视剧快开始了。”

　　言罢徐翔也不管夏瑶如何回应，便拉着方馨瑜往家的方向走去，赤裸裸的畏罪潜逃。

　　“哼，电视剧七点开始，现在才五点，真是的，找借口也不懂得找一个好一点的借口。”夏瑶皱了皱可爱的鼻子埋怨道，其实从林欣强行拉着她离开的时候她就已经有些猜到汪雪和徐翔发生什么，更准确地说是可能会发生什么。

　　不过在看到汪雪“完好无损”地回来后，夏瑶就知道并没有真的发生什么，心里有为汪雪可惜，也有为她自己的庆幸。

　　能接受不表示就一点都不介意，起码吃醋还是允许的，夏瑶的性格决定她不可能做出像林欣那种揣着两把水果刀追杀徐翔几条街的事情，也不可能像上官独舞恶作剧来玩弄徐翔，唯一能够做的就只有幽怨了。

　　幽怨过后夏瑶也没有再多逗留，抬脚跟上了徐翔的脚步。

　　……

　　这是一个古色古香的房间，典雅而大气，有一个巨大的书柜，上面全部是线装古书，其中不乏珍贵传世孤本，有几样商周青铜鼎器尤为引人注目，还有几件价值连城知名的或者不知名的明清时期陶瓷，墙上几幅山水真迹更是千金难买。

　　如此布置绝非一般人可以拥有，而且无形中的凛然气质更是常人难以企及。

　　一名老者正站在书桌前，岁月虽然在他的容貌上刻下痕迹，但是也赋予了他历经沧桑的成熟和沉稳，炯炯有神仿佛能穿透心灵的眼神让人不敢正视，异常挺拔的腰杆更是让人觉得世间已不存在任何可以让它弯曲的事物。

　　无论是谁，面对老者的人都会在他积累的威严和散发的庞大气势面前低头，恭敬而虔诚，即便这个人是他的亲孙子。

　　“林家和汪家的女儿回去了吗？”上官辰炎从容不迫地沉声问道，语气中隐隐地透出一股亲切的味道，毕竟是站在他面前的是他的亲孙子，天伦之乐绝对是每一位老人都想拥有的事。

　　“是的，她们已经上车了。”浅酌，也就是上官云轩一改平时不务正业嘻嘻哈哈的态度，低垂着眼睑答道。

　　“这样还有两个……”上官辰炎摸了摸没有胡须的下巴自言自语道，随即把目光放在上官云轩的身上，“我让你去安排的事情办好了没有？”

　　“爷爷，一定要这样吗？妹妹不会希望看到您这样做的……”听到了上官辰炎的问话，上官云轩突然抬起头来，用恳求的语气说道，似乎是想要争辩或者说争取些什么，可惜却没能说完。

　　“我问你事情安排好了没有！”上官辰炎厉声道，多年军旅生涯带来的统帅气势更是毕露无遗。

　　“安排好了，他应该已经到泉州了，估计很快就会和徐翔见面，至于究竟能不能成功……”上官云轩重新低下头，报告道，然而话到最后却是停顿了一下。

　　“怎么？要不是我们上官家插手，他早该被人乱刀砍死，你的命令他会不听？”上官辰炎发觉了上官云轩的犹豫，带着稍许疑惑地问道。

　　“不是不听，他说他会全力以赴，但是，我认为……他不会成功。”虽说是“我认为”，上官云轩的语气却是极其肯定，好比是在陈述一件如“春哥纯爷们，铁血真汉子”一般的客观事实。

　　“不能成功？父母要带走自己的子女，这难道有人可以阻止吗？”上官云轩的语气让上官辰炎眼中的疑惑更甚了。

　　“爷爷，您觉得您可以阻止妹妹喜欢上徐翔吗？”上官云轩并没有正面回答，而是反问道。

　　“不能。”上官辰炎明白了上官云轩的意思，叹口气道，那张让所有人胆战心惊、崇敬和恐惧的苍老面容流露出难见的关怀和温柔，上官独舞确实是他心中最为柔软的一片，他也才会做出眼下这一连串的事情。

　　“爷爷，您这么做应该不只是为了妹妹吧？”

　　“嗯，你出去吧。”上官辰炎有些不置可否地答道，而等到上官云轩离开书房并且关上房门之后，他再次叹了口气，“是宝玉，是朽木，就看接下来的结果了，让我看看你究竟有没有实力配上我的孙女吧！”

　　……

　　“也就是说小舞的爷爷要把我们都从你的身边弄走？！”

　　由于早上和汪雪的对话结论就是上官辰炎会把徐翔变成孤家寡人，所以他在回家的路上就把事情的大概经过告诉了夏瑶，在确定不是玩笑后，这个从一开始就呆在徐翔身边的温柔女孩子讶异地问道。

　　“嗯。”虽然很不想承认，但事实就是如此，徐翔情绪略微有些低沉地点了点头，“所以我问你，你爸妈最近有没有什么情况？”

　　“不太清楚，他们最近也没有主动来找我或者联系我。”夏瑶蹙着眉答道，这一年多里她并没有对她的爸妈不闻不问，每隔一两个月还有回去一趟，当然，特别选择了她妈不再的时候，还让徐翔陪她一起。

　　夏瑶的爸爸倒是不介意夏瑶一直住在徐翔家里，或许在他看来，他已经把这个女儿交给了徐翔，只要夏瑶过得好，他就没关系。

　　“那有事的话记得第一时间告诉我，我不想你再出现任何问题。”徐翔严肃又认真地说道，上次夏瑶失踪的事情他仍心有余悸，不过上官辰炎想必不会用这种下三滥的手段，应该还是会用家庭作为突破口。

　　“嗯。”徐翔关心的话语让夏瑶心里一暖，就像小媳妇般乖巧地点了点头应道。

　　车站离家并不是非常远，大约七八分钟的步行后，徐翔就和夏瑶，方馨瑜走进了小区，不想在走向家门口的途中却遇见一个既在意料之外，又在情理之中的人。

　　“是你？！”


第九百三十四章 死灰复燃！

　　“徐翔，你认识他？”顺着徐翔的目光望去，夏瑶看见了一个穿着西服的陌生中年男子，要说特点也没什么，就是给人一种暴发户的感觉，外貌上还有点猥琐，贼眉鼠目，顿时疑惑地问道，

　　然而夏瑶没有注意到的是，在看到该名中年男子后，方馨瑜一脸害怕地躲到了徐翔的身后。

　　“他？一年多以前把小瑜卖给我的人渣，我倒是没想到独舞的爷爷竟然还能找到他，不对，应该说没想到他还好好地活着。”徐翔不屑地嗤笑道，同时用手拍了拍方馨瑜的背，示意她不要害怕。

　　方馨瑜的亲生父亲！

　　听到徐翔的话，夏瑶立马明白过来，毕竟方馨瑜入住的时候她就有听徐翔说过这件事情，就是没见过面罢了，而在明白之余她眼中的疑惑消失，取而代之的是满满的鄙夷和蔑视，甚至还有几分恨意。

　　这时方馨瑜的父亲也发现徐翔等人，脸上的笑容顿时消失，走了过来。

　　“方先生，果然是人要衣装，佛要金装，穿上西服都有点人模狗样了，不知道这次来找我有何贵干啊？”徐翔不认为方馨瑜的父亲能够在这一年多内醒悟并且自力更生，估计连身上的西服都是上官家给的，所以自然不需要跟他客气。

　　徐翔猜的并没有错，当上官家的人找到方馨瑜的父亲时，他正衣衫褴褛地被一群高利贷追杀，真是狗改不了吃屎，能活下来也算是奇迹了。

　　“我不是找你，我找我的女儿。”可能是觉得有上官家给他撑腰，又或是已经忘记当初卖女儿时的情景，方馨瑜的父亲说话的底气足了许多，就好像真的是那种和女儿失散一年多回来找寻的一样。

　　“找你的女儿？这里有你的女儿吗？”徐翔的语气中明显地透出了浓浓的嘲讽意味，并且用一种如同猎人盯着猎物的眼神看着方馨瑜的父亲。

　　“小瑜，爸爸我……”或许是被徐翔充满寒意的目光看得有些发悚，又或是知道说不过徐翔，方馨瑜的父亲便想越过徐翔直接和方馨瑜说话，不想刚提到“爸爸”这两个字就马上被打断了。

　　“我说方先生，你的女儿不是那六万块钱吗？怎么，把女儿弄丢了？还是又挥霍掉了？”徐翔故意把“六万块钱”四个字咬得很重，这既是提醒方馨瑜的父亲，也是在告诫方馨瑜。

　　方馨瑜的性格很天真，也很善良，如此天真善良的性格决定她不可能打从心底去恨一个人，更何况这个人是她的亲生父亲，一直以来她仅是下意识的遗忘，如若让方馨瑜的父亲提太多关于“爸爸”“亲情”之类的词汇，她心软的几率是非常高的。

　　俗话说父母即便犯再大的错，身为子女的也应该容忍，徐翔觉得这个“再大”应该打个更大的问号。

　　徐翔的话让方馨瑜的父亲脸上一阵红一阵白，因为那六万块钱就是被他挥霍掉了，而且同样是在赌博上，但会用苦肉计就证明他的脸皮很厚，再加上没有将方馨瑜成功带走的后果，他很快就义正词严地说道。

　　“我当时是鬼迷心窍了，现在已经没事了，我可以给你两倍十二万，只要你把女儿还给我就行。”

　　“十二万？哈哈……”听到方馨瑜的父亲要用来讨回方馨瑜的方式，徐翔忽地大笑了起来，然后大声地说道，“我给你一个亿！你永远消失在小瑜的眼前！怎么样？”

　　一个亿！

　　徐翔口中巨大的数字让方馨瑜父亲的身体微微颤抖了一下，眼中更是闪烁着灼热和贪婪的目光，甚至脑海中已经开始权衡该不该答应，随即眼睛滴溜溜一转，强装镇定并用不在意的语气说道。

　　“一个亿算什……”

　　“两个亿！”

　　“两……”

　　“三个亿！”

　　就好比是在拍卖方馨瑜，徐翔一亿一亿堪称疯狂地往上加价，连眼睛都没眨一下，如同一块钱一块钱一般，而当价格达到三个亿的时候，终于超过了方馨瑜父亲的心理承受能力最大值。

　　“我如果答应钱会立刻汇到我的账上吗？”方馨瑜父亲已经完全忘记了他来到这里的目的，也忘记了上官家的势力，脑海中只剩下一个巨大的数字——

　　三亿！

　　准确说是一个三后面跟着八个零！

　　“可以，我保证十秒钟内到账。”徐翔脸上露出自信的笑容，三个亿对他来说确实已经不算是一个多大的金额了，光是苍穹药店一个月左右就可以赚到，再加上理想乡公会还会更短。

　　本来应该只有几千勉强上万块钱的银行账号眼下却有着几十乃至于上百个亿，这就是《纷争》给徐翔带来的最直接影响。

　　要是方馨瑜父亲不答应徐翔还会继续往上加，他只想证明一件事情，那就是方馨瑜是无价的，是不可以用金钱来衡量的，也不仅仅是方馨瑜，包括夏瑶，汪雪，林欣和上官独舞都是。

　　钱没了可以再赚，人没了可就一切都没了，然而……

　　“成……”“交”字还没说出口，方馨瑜父亲的声音戛然而止，因为他看到了站在徐翔后方不远处的一个人，一个人没事，这个人还掀起西装上衣，掀起了西装上衣也没事，但掀起西装上衣后腰间赫然是一把明晃晃的手枪！

　　方馨瑜父亲顿时打了一个寒战，同时想起上官家的庞大势力，迅速改口道：“我只要我的女儿，不要三个亿。”

　　方馨瑜父亲并不知道上官家的准确实力，也就是在军界的巨大影响力，不过他却是明白就算他拿得到这三个亿，也不一定有命去用，不对，应该说一定不，因此才能如此果断地割舍掉，改变了回答。

　　要糟！

　　听到方馨瑜父亲这个意料之外的答案，徐翔马上知道情况不妙，本来他是想在搞定事情的同时让方馨瑜对她眼中只有钱的父亲彻底死心，不想却是被拒绝，这样反而会让方馨瑜觉得她父亲可以为了她放弃三个亿。

　　死灰复燃！


第九百三十五章 苦肉计

　　“哦？既然能拒绝掉三个亿就证明你真的已经很有钱了咯？”方馨瑜的父亲拒绝掉三亿，徐翔便放弃了用钱打发的想法，因为这会让方馨瑜觉得他在用金钱衡量她，从而起到反效果。

　　可别忘记了，方馨瑜的情商不高，智商却是很高。

　　“起码养活我们父女没问题。”经过刚才的事情，方馨瑜的父亲知道他的性命始终捏在上官家的手中，所以变得小心翼翼许多，不再夸大其词或者大肆妄言，导致徐翔稍微有点伤脑筋，毕竟这样就很难抓住把柄让方馨瑜认清他的真面目了。

　　不过所幸徐翔身边还有位贤内助在场，这时夏瑶开口了。

　　“那既然你赚了这么多钱，为什么不早点回来找小瑜呢？还是说，你根本不在乎小瑜？”夏瑶不认识方馨瑜的父亲，更不管他究竟是不是真心想要带方馨瑜回去，她只站在徐翔这一边，哪怕是错的，她也会一直跟着错下去。

　　徐翔不能为夏瑶放弃全世界，夏瑶却是可以为徐翔放弃一切，这就是徐翔觉得最亏欠这个女孩子的地方。

　　“这……我工作忙。”方馨瑜父亲的目光躲躲闪闪，嗫嚅着说道，他总不能说他的钱都是上官家前两天给的，而在两天前的一年多里他都是处于赌博，然后被高利贷追杀的状态，这样别说带走方馨瑜了，算是幕后黑手的上官家就不会让他走出这个小区。

　　不得不说夏瑶的问题实在是十分尖锐，直击方馨瑜父亲的要害，徐翔偷偷地给了她一个赞许的眼神。

　　夏瑶也很高兴能够帮到徐翔的忙，嘴角微微扬起，其实若是把徐翔放在她的角度上，徐翔同样可以想到这个问题，因为她有着一个相似的母亲，当初夏瑶母亲想要她和郭勋麟结婚不就是为了利益，简单说就是钱。

　　拥有相似的父母，且同为女孩子，方馨瑜的心思夏瑶自然就比徐翔更清楚了。

　　“工作忙？工作忙难道就不能再找个电话来关心一下小瑜吗？”很容易就可以看出方馨瑜的父亲在说谎，借着夏瑶的问题，徐翔继续追问道，语气凌厉了几分，他要让方馨瑜看清，才能彻底死心。

　　“我不知道电话号码。”方馨瑜的父亲看来是不到黄河心不死，仍旧在狡辩。

　　“那抽空来一趟泉州总可以吧？别告诉我一年多来你一天的空闲时间都没有，还是你要说你不知道小瑜在泉州大学？”徐翔鄙夷地嗤笑道，要找到方馨瑜很简单，去泉州大学就可以了，她可是一直没换过学校。

　　理屈词穷，山穷水尽，方馨瑜的父亲低下了头，脸色阴晴不定，但沉默只对法官和警察有效，对徐翔可没用。

　　“结论就是你来找小瑜只是一时兴起，事实上根本不在乎小瑜！”徐翔一字一顿地对着方馨瑜的父亲大声说道，然后拉住了方馨瑜和夏瑶的手，往家的方向走去，“夏瑶，小瑜，我们走！”

　　可惜徐翔还是低估了方馨瑜父亲的无耻程度外加脸皮厚度。

　　“哇哇哇……小瑜……是爸爸错了……请你……原谅爸爸……跟我回家吧……爸爸一定……会好好……照顾你的，不会再像……以前那样了……”好比是演技最精湛的演员，前一秒钟还脸色沉着的方馨瑜的父亲一瞬之间就大哭了起来，哭得那叫一个撕心裂肺，鬼哭狼嚎，估计连杀猪的声音都比他动听。

　　而且方馨瑜的父亲还伸出手用力地抓住了方馨瑜的裤管，让徐翔想要装作不认识置身之外也不行。

　　如果在场的只有他们几人，就像当初第一次见到方馨瑜时那样，徐翔还可以强行搞定方馨瑜的父亲然后拍拍屁股组人，但当前却是不行，本来几人站在小区门口附近说话就引起许多人的注意，方馨瑜的父亲这一哭，一下子就全部聚拢了过来。

　　中国一直不缺乏好事者，更不缺乏围观群众。

　　“这个人是谁？哭得好惨的样子。”

　　“不认识，不过好像是做错了事在求他女儿原谅。”

　　“看他这样，应该已经知道错了，他女儿应该会原谅他吧。”

　　聚拢过来的男女老少议论纷纷，还对着徐翔几人指指点点，不过听他们说话的内容大部分都是倾向了方馨瑜的父亲，不得不说眼泪真是一种骗取同情心的好东西，特别是对于不知情的人来说。

　　“徐翔，怎么办？”蹙着秀眉，夏瑶一脸愁容地小声问道，对于方馨瑜父亲如此无赖的方法，她也无能为力了。

　　舆论的力量果然是很强大的。

　　“哇哇哇……小瑜，爸爸……只要你一个答案……而已……要是你说……不跟爸爸走……那爸爸以后……绝对不会再来缠着你了。”在夏瑶说话的同时方馨瑜的父亲哭得更大声了，而且想必是很清楚就算是用眼泪也博取不到徐翔和夏瑶的同情，还把矛头直指方馨瑜。

　　“徐翔哥哥，放开小瑜好吗？小瑜有几句话想跟爸爸说。”

　　没等徐翔对夏瑶的话做出回应和想出解决办法，一直没有说话的方馨瑜淡淡地开口道，可爱的脸蛋上写满认真，而她的话让她的父亲眼中透出高兴的神色，觉得事情已经成功在即了。

　　但事情真的是这样吗？

　　“好。”看到方馨瑜脸上少见的认真表情，徐翔点点头，松开了抓住她的手。

　　“徐翔，小瑜她……”夏瑶无疑是在担心天真无邪的方馨瑜会被她父亲欺骗，一不小心答应跟他离开，俏脸上表现出了浓浓的忧虑。

　　“相信小瑜，她不会让我们失望的。”拉着夏瑶后退了几步，徐翔注视着方馨瑜语气十分平静却异常肯定地说道。

　　事实也正是如此。

　　“爸爸，你能来找小瑜，小瑜很开心，不过很抱歉，小瑜现在不可能跟你走。”在她父亲由欣喜变成讶异的眼神中，方馨瑜直接说出了她的答案，虽然声音不大，也有些稚气未脱，却是能够让所有人轻松地感受到其中所包含的重大决心。


第九百三十六章 闹笑话了

　　“为什么？！”方馨瑜的父亲自然不可能接受这个完完全全出乎意料之外的答案，有些惊恐地反问道，手也抓得更紧了，如同抓着救命稻草一般，因为他记得无法带走方馨瑜上官家会对他实行的处理办法。

　　打回原形！

　　“小瑜已经长大了，已经不是那个会被爸爸用六万块钱卖掉还傻傻认为一切只是在做梦的小女孩，也懂得分什么是好，什么是坏。”好似在讲述一件与己无关的事情，方馨瑜带着淡然的微笑说道。

　　其实包括徐翔在内，所有人都忽略了一点，方馨瑜一直在成长着，无论她愿不愿意。

　　刚才徐翔喊出三个亿的时候，她父亲的表现就落在了方馨瑜的眼中，她不笨，她知道如果再回到一年多以前，她还是只值六万块钱，但她仍旧愿意喊一声“爸爸”，只为祭奠这份即将逝去的亲情。

　　这将会是最后一声“爸爸”。

　　在场的所有人都沉默了，围观群众是被六万块钱卖女儿的事情震慑到，方馨瑜的父亲则是陷入绝望和迷茫，手也在不经意间松开，至于徐翔和夏瑶是认识到方馨瑜的成长而低头沉思。

　　“而且……”过了两三秒钟，方馨瑜继续说道，可爱的脸蛋上浮现出一抹羞赧的红晕，“小瑜有喜欢的人了。”

　　言罢方馨瑜偷偷瞄了“喜欢的人”一眼，却发现徐翔在出神，并没有注意她，不由得有些不满地撅起小嘴，随即眼睛滴溜溜地一转，透出与上官独舞无二的狡黠光芒，可爱的脸蛋上另是一副毅然决然的模样。

　　在周围围观群众的目光中，方馨瑜走到徐翔跟前，然后踮起脚尖，主动地献出了她保存二十多年的初吻。

　　“小瑜，你？！”嘴唇上的温润触感让徐翔回过神来，发现是方馨瑜，顿时满是诧异和疑惑地问道，他一直都是把方馨瑜当成妹妹来看待，要说男女之间的感情几乎没有，不想反倒是方馨瑜心里先有了爱情的种子，并且生根发芽。

　　“徐翔哥哥，小瑜喜欢你，小瑜要跟你一辈子在一起。”下定决心的方馨瑜扑进了徐翔的怀抱，但与平时不同的是，这并非是在撒娇。

　　事实上在很早以前方馨瑜就不把徐翔当成单纯的哥哥了，没有点破只是想要名正言顺地占据这个让她心安和留恋的怀抱，外人，乃至于夏瑶汪雪几女眼中的撒娇在她心里已然变成与喜欢的人的亲密接触。

　　方馨瑜的高智商让她有了这么一点小小的私心和欺瞒。

　　“这个……”方馨瑜的告白让徐翔很是尴尬，习惯性地摸了摸鼻子有点不知所措，眼下的情况就好比是听到妹妹说喜欢一样，他高兴也不是，不高兴也不是，人生就是如此地难以捉摸。

　　“哼。”

　　站在徐翔旁边的夏瑶理所当然地全程目睹了方馨瑜亲吻徐翔的场景外加告白，轻哼一声，紧接着用无比幽怨的语气说道：“早猜到连小瑜都跑不掉，还说妹妹呢，童养媳还差不多。”

　　夏瑶确实早就看出方馨瑜喜欢徐翔，两辈子的承诺可不是那么好许下的，不过她很快就变得更幽怨了。

　　“徐翔哥哥，小瑜要是怀了宝宝你可别只喜欢宝宝不喜欢小瑜了哦。”腻在徐翔怀里的方馨瑜仰起了头认真地说道，这个小女孩竟然还跟小孩子争宠，真是让人有点哭笑不得，但这显然不是重点。

　　“怀宝宝？！”夏瑶用有史以来最最最最幽怨的目光紧紧地盯着徐翔，就像被始乱终弃外加玩弄感情再加人流无数次的那种。

　　“小瑜，等一下，等一下。”徐翔很是头痛地一手捂着头，在他的记忆中应该没有推倒方馨瑜才对，难道醉酒的那天晚上事实上是先跑去推倒了方馨瑜，再跑去推倒林欣，又或是顺序对调？

　　这也太鬼扯了一点。

　　“徐翔哥哥，怎么了？难道你不愿意和小瑜生个小宝宝？”看徐翔的样子方馨瑜以为是被嫌弃了，眼中立马闪烁着泪光，可爱的脸蛋上写满委屈，“难道独舞姐姐和汪雪姐姐可以，小瑜就不行吗？”

　　“连小雪都？！”方馨瑜的话让夏瑶如同是发现了新大陆一样发出惊呼，可惜幽怨已经达到最大值，无法再增加。

　　“停，停，停。”徐翔觉得他应该先检查一下怀中的方馨瑜是不是由上官独舞利用易容药剂和连心指环假扮的，这也太腹黑了一点，“小瑜，是谁告诉你徐翔哥哥和汪雪姐姐要生小宝宝的？”

　　“徐翔哥哥和汪雪姐姐早上不是亲嘴了吗？”方馨瑜早上刚好想要找徐翔陪她去买些零食，不想却是刚好看到了房间中两人接吻的情景。

　　当然，是从窗户缝，门被汪雪锁上了。

　　“额，对啊。”顶着夏瑶的目光，徐翔艰难地点了点头。

　　“那不就有可能怀上小宝宝吗？”

　　“噗。”要是在喝水，徐翔绝对会把水喷前排的人一脸，接吻就能怀孕，真亏方馨瑜说得出来，如果是事实，那西方国家估计每个孩子出生都得先做个亲子鉴定，不然连爸爸是谁都不知道。

　　夏瑶看来也明白一切都只是由于方馨瑜不了解而造成的误会，俏脸布满红晕地撇过了头去。

　　“小瑜啊，怀小宝宝没这么简单的，要……”为了完全解开误会，徐翔便想对方馨瑜进行一番该方面的教育，然而话说到一半突然发现他不方便进行讲解，毕竟这种让人脸红耳赤的事情实在不好说出口，特别是在异性之间。

　　“哎，让我来给小瑜说吧。”夏瑶显然是明白徐翔的难处，一把拉起了方馨瑜的手往家的方向走去，这种误会还是早点解开的好，免得又闹笑话。

　　“没想到小瑜竟然连怎么怀孕都不知道，我该说理所当然还是非常奇葩？”看着两女远去的倩影，徐翔自嘲地笑了笑说道，然后回头望了陷入呆滞的方馨瑜父亲一眼，抬脚也踏上归途。


第九百三十七章 开始潜入

　　“看来还是任重而道远啊……”

　　随着一道白光闪过，徐翔出现在埃尔帕城距离圣堂总部只有两三百码的一条小巷的角落里，在第一时间开启强化潜行并且巡视周围没有发现人影后，他苦笑着自言自语道，因为在上线前不久他遇到了一件哭笑不得的事情。

　　“徐翔哥哥，我们来做爱吧。”

　　就是刚刚吃完晚饭的时候，被夏瑶拉到房间教育一通的方馨瑜主动地走到徐翔面前，语出惊人道，语气还十分认真和郑重，然而却是让徐翔把前一秒喝到嘴里的水重新喷到了杯子里。

　　“小瑜，你知道你在说什么吗？”徐翔也顾不上恶不恶心的问题了，不知道作何表情地反问道。

　　“小瑜知道啊，夏瑶姐姐说这种事情只能和喜欢的人做，小瑜喜欢徐翔哥哥，所以小瑜要和徐翔哥哥做。”方馨瑜一副理所当然的样子，眼中还透出了几丝期待地说道，显然是真的十分想和徐翔做那种本应不好意思说出口的事情。

　　“我不行了。”看到了方馨瑜的模样，徐翔知道他说什么都没有用，只能大声呼喊道，“夏瑶，你快来一下！”

　　最后方馨瑜被脸蛋通红通红的夏瑶拉回房间进行再教育，夏瑶之前只教会方馨瑜生孩子的正确方法，却没让她懂得羞耻心，不过这次教育想要成功就没那么容易了，所以徐翔才会说任重而道远。

　　“算了，反正只要小瑜不在外人面前这么说就没事。”

　　甩甩头，把方馨瑜的事情暂时抛出了脑海，徐翔开始专注于眼前的事情，接下去他要做的就是潜入圣堂总部，根据最为清晰的云裳儿的地图，可以发现神圣禁语卷轴的使用要求范围是在圣堂总部中央地带的大广场附近。

　　虽说圣堂在埃尔帕城的地位是相比于帝国之于黄昏之都，但它并没有像行政区那般森严，甚至宣称过只要是信仰光明神的信徒都可以自由出入。

　　当然，也仅仅是自由出入，普通的玩家止步于占整个圣堂总部不到十分之一的大教堂，高端一点的玩家如云裳儿就能到达中央广场附近，像蚀影那种估计除了历代教皇陵园和教皇圣女住所外都可以任意走动。

　　值得一提的是圣堂每一任的教皇死后都会被埋葬到位于圣堂总部西北角的陵园，一方面是为了防止被盗墓，另一方面就是发挥余热。

　　要知道能够成为教皇，至少都有传奇级的实力，有一两个还跨进了亚神级的门槛，这种强者就算死后身体也仍存在对光明系魔法元素的高度亲和力，用来积蓄和聚集光明系魔法元素十分有帮助。

　　可以说如果没有这个陵园，圣堂总部的光明系魔法元素浓度至少要减少一半！

　　“要不要当一回盗墓贼呢？”眼睛停留在了地图中的教皇陵园上，徐翔暗暗想道，作为教皇，陪葬品肯定不会太寒碜，起码传奇级的物品应该有不少，历代教皇林林总总加起来绝对是一笔巨大的财富，而且拿起来还没有一点心理负担。

　　好比血痕公会的公会仓库，徐翔就算把东西全部打包带走心里都不会有一点的不好意思。

　　不过要是徐翔真的先去当一回盗墓贼，可能就要给巴拉迪昂传承任务，也就是使用神圣禁语卷轴多添麻烦了，毕竟想要不惊动任何人就拿走历代教皇的陪葬品很难做到，圣堂不可能没有一点防备。

　　正当徐翔权衡着做一回盗墓贼的利与弊时，目光不小心扫到了地图上教皇和圣女住所的部分。

　　“算了，还是先去这里一趟吧，其他的事情到时候再说。”

　　……

　　“我觉得凤翔已经来到埃尔帕城了。”就在紫熏刚刚上线出现在血痕公会总部的某个房间内时，一旁似乎已经上线许久的蚀影淡淡地说道。

　　“你确定？”蹙了蹙眉，紫熏反问道。

　　“不确定。”蚀影不容置否地答道，但是脸色却是不轻松，隐隐约约地表现出了一种不怒而威的感觉，“他已经几天没出现了，而且算一下上官独舞和我的婚期，他也该有所行动了才对。”

　　“要不要让底下的人注意一下出现在埃尔帕城穿着斗篷的盗贼？”

　　“不用。”并没有犹豫，蚀影立刻摇摇头否定了紫熏的建议，用异常肯定的语气说道，“凤翔还没有笨到光明正大地来埃尔帕城，要么用易容药剂然后开启不同主城的屏蔽信息功能，要么就会用他那只超阶能隐身的飞行坐骑，直接空降，别忘记当初我们安罗萨小镇就是疏忽了这点。”

　　“那……”

　　“注意所有出现在埃尔帕城内的盗贼吧，特别是靠近我们公会总部的，然后派盗贼跟踪他们，被甩掉了的话就报告上来，重点关注。”蚀影看来是早就想好对策，眼下不过是告诉紫熏罢了。

　　“盗贼，要是夜深不睡还在，哪怕是凤翔也不一定甩得掉吧？”紫熏带着几分嘲讽地说道，放眼整个血痕公会，敢这么跟蚀影说话的也就只有她了。

　　蚀影并没有做出回应，脸色沉着，微微闭上了眼睛，恍如没有听到紫熏的话。

　　“还好我发现了一个不错的盗贼，你吩咐一下，不准任何人，包括分会，去招惹一个叫做天空之翼的盗贼，若是能帮到他的忙公会还会给他们奖励。”紫熏也没有继续在夜深不睡的问题上说下去，转而提起了她青睐的一名盗贼道。

　　“天空之翼？”蚀影轻声地念道，“他几级了，实力很高吗？”

　　“没几级，才四十七，装备也不怎么样，但是我看他的技术说不定连夜深不睡都比不上，我还是第一次看到两把武器攻击却没有任何一个多余动作的玩家。”紫熏丝毫没有掩饰她对于“天空之翼”的赞赏，有些感慨地说道。

　　“我们埃尔帕城竟然还有这么厉害的盗贼？”听到紫熏对于“天空之翼”的描述，蚀影有些讶异地说道。

　　“谁知道呢，不过他拒绝了我的公会邀请，估计是不愿意加入公会才会没人知道吧。”紫熏的俏脸上微微露出了几分遗憾。


第九百三十八章 圣堂骑士

　　“辅理主教阁下，关于圣经的第二十七卷第三十四章，我的见解是……”

　　在圣堂总部正北方的建筑群间，有两名穿着紫色牧师礼服的男性NPC似乎在争论某段教义，一边各抒己见，一边往前走去，不料没走几步，看到了前方一栋有高耸光明神神像的建筑，便连忙止住脚步，虔诚地进行祷告后立即回头快步离开，似乎是在忌惮着什么。

　　然而就在这两名紫色牧师礼服的男性NPC离开后，有一道保持着潜行状态的人影鬼鬼祟祟地从一旁的装饰性树丛中钻了出来，赫然是徐翔。

　　“应该就是这里了吧？”抬起头望着刚才让两名辅理主教迫不及待离开的有高耸光明神神像的建筑，徐翔自言自语道，他会出现在这里自然就是成功潜入了，吸附卷轴在翻墙方面的效果确实没有什么其他物品比得上。

　　当然，圣堂不可能一点警戒都没有，可惜那些设在围墙上的魔法警报系统在被徐翔利用影瞳观察到后，拿着神圣禁语卷轴一靠近，提供运转的光明系魔法元素随之消失，也就暂时停止了运转。

　　光明系魔法元素对于圣堂来说就好比水之于生命，绝对是至关重要的，也是徐翔使用神圣禁语卷轴的基础。

　　值得一提的是圣堂中的职位排序，白衣的教皇，也就是教宗最大，次一等的红衣枢机主教和黑衣总理执事，紧接着是紫衣的助理和辅理主教，最后就是普通的神父，其中还有一些细分的职位，这里就不关注那么多了。

　　而徐翔这次要找的圣女，按排序应该在教皇之下，红衣枢机主教之上，但要说实权，估计就比神父高了一点，在人身自由上甚至还比不上普通教徒。

　　简单说圣女就是一个有名无实，作为象征具有代表意义却还要被限制自由的女孩，怪不得会没有玩家愿意参加选拔，只有那些圣堂的狂教徒才会认为侍奉光明神，事实上是一尊石头做的神像是很有意义的事情。

　　再一次地确认了坐标，并且环顾一圈确定没有问题后，徐翔猫着腰朝这栋有高耸光明神神像的建筑走去。

　　其实圣女究竟是不是梦璐，徐翔并不清楚，圣堂对于圣女的消息封锁得很严，最多就是知道有这么一个女孩，有这样一次选拔，至于经过和结果都属于未知，说不定只是他运气不好，没有碰到这个仅见过三次面的女孩罢了。

　　徐翔也可以对梦璐不管不顾，直奔大广场使用神圣禁语卷轴完成巴拉迪昂传承任务，不过最后一次见面时这个女孩的悲伤和无助让他没办法下定决心这么做。

　　来到带着高耸光明神神像的建筑前方，徐翔发现正门有两个穿着亮银铠甲的骑士把守，铠甲上纹着金色的十字，浑身上下散发出了浓郁的神圣气息，就算是当前等级最高装备最好的神圣骑士玩家都比不上。

　　“圣堂骑士？神圣骑士团？但是好像有点大材小用了吧？”看着这两名实力有点出乎意料的骑士，徐翔顿时疑惑了。

　　神圣骑士团是圣堂两大主要团体力量中的一支，整个骑士团全部由特殊专属的圣堂骑士构成，在正面战斗力上比不过帝国的阿瑟尔骑士团，然而持续战斗能力方面却是要略胜一筹，若不是人数较少，布里迪安帝国第一骑士团的名头指不定是谁了。

　　只是徐翔眼前这两名神圣骑士团的圣堂骑士明显要比在帝都城门看守的那两名阿瑟尔骑士团骑士强上不少，想必是小队长级别的，却被派来给一个没有实权的圣女看门，这显然就很不合常理了。

　　“难道圣女事实上是有很大实权的？”徐翔有点怀疑之前得到的关于圣女的介绍信息了。

　　至于要说圣堂两大主要团体力量的另外一支，就是圣歌队了，由一万名光明系魔法师构成的庞大队伍，每名光明系魔法师都有一百级钻石级以上的实力，让他们联合吟唱的话可以施放出堪比甚至于胜过亚神级威力的禁咒！

　　如果不是吟唱时间长，魔法波动大，光凭这一支圣歌队圣堂就已经可以立于不败之地。

　　略微犹豫一下，徐翔还是忍住了好奇心没有用影瞳去侦查这两名小队长级别的圣堂骑士，虽说以他现在相当于亚传奇级的实力应该和对方相差无几，但在光明系魔法元素如此浓郁的地方使用黑暗系的技能，即便是一闪而过同样有被发现的危险。

　　反正这两名圣堂骑士并没有挡徐翔的路，他本来就没打算走正门，作为一个贼，不走窗户实在对不起列祖列宗。

　　找到一个距离两名小队级别圣堂骑士最远的窗户，徐翔先伸着脑袋偷偷瞄了几眼，还等待几秒钟，确定没有人的踪迹或者出现的预兆后，翻身跃入，并且用浮空调整让落地声悄然消失。

　　潜入成功！

　　“好了，可是我怎么找圣女呢？”云裳儿的地图只是让徐翔推断出圣女住所的大概方向，然后通过之前那两名辅理主教的反应和光明神神像他才知道这里是圣女的所在，而接下来就完全是一片迷茫了。

　　再用之前潜入佩尔登联盟总部时寻找神圣禁语卷轴的方法无疑行不通，影瞳可以分辨有没有人，却无法分辨是什么人，更何况这里建筑材料的透魔性并不好，加上本来就十分浓郁的光明系魔法元素，徐翔根本无能为力。

　　“难道要一个房间一个房间打开来找？”徐翔想到了最简单，最不需要脑子，却也是最让人蛋蛋忧伤的方法。

　　“算了，我还是先走走看看吧，圣女怎么说也是个大人物，说不定房间会有什么比较特殊好分辨的地方。”站在原地思索一会儿，徐翔相出了一个不算是办法的办法，不过就在他作出决定刚刚抬起脚准备前进的时候，旁边的一扇门忽然之间打开。

　　所幸极快的神经反应速度让徐翔本能般地立马做出了应对。

　　影遁！

　　伪装宝玉！


第九百三十九章 圣女梦璐

　　这扇突然开启的门距离徐翔只有四五码，即便是开启了影遁加伪装宝玉，只要从门中走出来的单位等级在八十以上，品阶超过钻石级，都是很可能被发现的，所以他在下一个瞬间就顺手打开身旁触手可及的另一个门，然后转身入内并且迅速重新关上。

　　“大人，请您早点休息。”

　　由于徐翔的耳朵紧贴着门，所以外面的声音听得清清楚楚，是一个很细的女声，而且听这句话的内容估计是一个侍女或者什么其他的女下属，更重要的是并没有被发现，否则不可能如此镇定。

　　紧接着就是一个轻巧的关门声和细不可闻的脚步声，声音的主人渐渐走远，直到徐翔的耳边又恢复了沉寂。

　　“呼。”突发的危机安然度过，徐翔不由得松了一口气，现在他要是被发现，不仅任务完不成，想离开都很有难度，毕竟这里可是圣堂总部，还是深处，比血痕公会总部艰险得多得多得多的地方。

　　而在庆幸之余，徐翔也终于有时间开始打量这个作为他临时避难所的无人房间了。

　　这是一个女孩子的房间。

　　一眼，不对，应该说一鼻，徐翔就得出了一个正确的结论，因为有一股淡淡的馨香弥漫在这个不大不小的房间之内，让他有种心旷神怡的感觉，要说一个大男人能够拥有如此香气打死他都不信。

　　房间内的摆设十分朴素和简单，一张无论被子床单还是床本体都是白色的床，不加任何一点哪怕只是花纹的修饰，显得非常平淡，但徐翔看不出来的是制作的材料并不简单，这样一张床就抵得上苍穹药店一天的收入！

　　除床之外就是一个梳妆台，颜色也是白色的，同样没有任何修饰，只有中央一个魔法镜面，这证明了徐翔结论的正确性。

　　此外还有一个架子，上面放着几件想必是房间主人的衣服，颜色也是以白色作为主色调，点缀着一些其他例如蓝色，绿色之类的颜色，还绣有一些金丝，凸显出高贵，却又不会太奢华。

　　不过相比于前三者，最引人瞩目的应该是房间内一个巨大的书架，没错，就是巨大，几乎占了整个房间空间的三分之一！

　　书架上摆满各式各样的书籍，徐翔走到前方，随便抽出一本，是《布里迪安帝国发展史》，翻开，可以发现上面很多地方都密密麻麻地做了笔记，有些见解还很独特，可见读的人，也就是这个房间的主人都有仔仔细细地去阅读这些书籍，并不像许多自称很有修养的人那般只是当成摆设，作用还比不上一个花瓶。

　　然而就在徐翔对这个房间的主人产生了一点兴趣和好奇时，房门毫无征兆地忽然被打开。

　　影袭！

　　虽然背对着房门，但徐翔敏锐的神经还是帮助他在第一时间反应过来，在转身的同一时间就对准门口的方向用出技能，身体随即化成一道虚影冲了过去，不料耳畔却是传来一个熟悉的声音。

　　“布里迪安守护者大人？！”

　　“梦璐？！”

　　来者正是梦璐，身上一袭白色祭祀长袍，将凹凸有致的身材完全掩盖住，胸口处用金丝绣着埃尔帕城圣堂的标志，俏脸上和美目中满是诧异，温润的小嘴张得圆圆的，显然是没有想到徐翔的到来。

　　确实想不到，会来找梦璐完完全全是徐翔独立自主的行为，最多也就是莉雅能够猜到。

　　而惊讶过后，梦璐连忙走进房间，探出脑袋，东张西望了一下，确定没人后才把门关上，然后回过头来，用喜悦的语气小心翼翼地问道：“布里迪安守护者大人，您是有任务在身，还是……专门来找我的？”

　　言罢梦璐还仰起了头望着徐翔，期待的眼神毕露无遗。

　　“这个，算是有任务顺路来找你吧。”被梦璐看得有点不好意思，徐翔目光躲避着答道，不想在这个话题上继续说下去便转移了话题，“对了，梦璐你真的成了圣女？还只是一个普通的圣堂的教职人员？”

　　“大人，您猜啊。”梦璐知道徐翔是特地来看她的，因为这里根本没有什么顺路的说法，嘴角洋溢着笑意说道，还往前走了几步，坐到房间内的床上。

　　“不会真的是圣女吧？我……”听梦璐的语气很明显是肯定了“圣女”这个答案，不过徐翔仔细地从头到脚打量她，却没有看出哪一个地方像是圣女的，跟普通的圣堂女祭司，乃至于汪雪都没有多少不同。

　　“怎么，不像吗？还是说大人觉得圣女应该十分雍容华贵？”梦璐看来真的很开心，脸上的笑容怎么都藏不住。

　　“呃……”在徐翔的印象中圣女还真应该再华贵一点，至少房间不应该这么朴素，衣服也应该跟其他女祭司有点区别，毕竟怎么说都是一个象征着圣堂的大人物，即便没有多少实权。

　　“那你从那以后就一直呆在这里？”这句话徐翔一出口就后悔了，圣女最让人无法接受的就是限制自由，而他却是主动说起。

　　“嗯。”梦璐倒是很坦然地点点头承认道，只是眼中本来满满的笑意难免多出了一丝黯然，随即站起身，接过徐翔手中的《布里迪安帝国发展史》，“每天除了陪那尊石像，就是吃饭，睡觉，也就书能够让我暂时忘掉这些不快。”

　　“对不起。”徐翔低下了头真诚地道歉道。

　　“没事的，我都已经习惯了，大人你能来找我，我非常开心，很久没有能够这么轻松跟人说话了。”梦璐重新坐到了床上，露出洁白的贝齿对着徐翔微笑道，然而一双美目中流露出的淡淡忧伤证明她仅是在强颜欢笑而已。

　　“我……”略微犹豫一下，仿佛下了某个重大决定，徐翔认真地开口道，不想刚说出一个字，门外却是先传来一个声音。

　　“圣女大人，我怎么好像听到您的声音，您是在跟谁说话吗？”


第九百四十章 亲密无间

　　“圣女大人，我进来了哦。”

　　没有听到圣女的回应，更准确地说应该是没有给出足够的时间让圣女回应，门外声音的主人便推开门走了进来，发现她们的圣女大人，也就是梦璐已经脱掉长袍，斜倚在床上，手中是一本《布里迪安帝国发展史》。

　　“我只是看书读到好句子念出声音罢了，有什么问题吗？”见侍女没有得到应允就直接进入，梦璐的脸上微微露出了几丝不满冷声道。

　　“我也只是担心圣女大人的安全，如若有失属下担待不起，还望圣女大人见谅。”虽然嘴上是这么说，这名侍女的语气中却分明没有任何的歉意，甚至连恭敬都没多少，说话的同时她还悄悄地向左边走上几步，往整个房间中唯一能够藏人的书架后方探上一眼。

　　空空荡荡，没人。

　　“那你看到我安全了，不出去还想干什么？难道要我亲自请你出去？”注意到侍女的小动作，梦璐的声音顿时高了几度冷笑道，然而下一秒俏脸上的冰霜却忽然消失，浮现出几朵红云。

　　与此同时盖在梦璐身上的被子还动了动，所幸很快就重新恢复平静。

　　低着头的侍女并没有能够发现梦璐的异状，她还在东张西望，想要找出一点有其他人在房间内的证据，可惜看来看去，别说蛛丝马迹了，连灰尘都没看到，让她不得不相信梦璐对于刚才声音的解释。

　　“既然如此，请圣女大人好好休息，属下告退了。”语气十分生硬地告了一声罪，侍女转身离开房间。

　　随后房间沉寂了几秒钟，等到走廊里细不可闻的脚步声完全消失后，梦璐才放下手中的《布里迪安帝国发展史》，拍拍怀中略微鼓起的被子轻声说道：“好了，人已经走了，你出来吧。”

　　“真的走了吗？”从梦璐的胸前，被子的边缘处钻出了一个脑袋，赫然就是徐翔，“会不会是假装离开？等一下再忽然闯进来？”

　　“不会的。”由于徐翔的脑袋是从胸口的位置钻出，难免就会和梦璐身上某两个凸出的部位有摩擦，让她俏脸上本来已经快要消退的红晕再次浮现出来，而且比之前更加浓郁，显得娇艳可人，“她不尊敬我，但圣女的名头还是要顾忌的，不会敢再随随便便闯进来了。”

　　“哦。”梦璐都这么说了，徐翔自然不可能再多说什么，点点头应道。

　　“那个，布里迪安守护者大人，你能不能后退一点？”低下了头，满脸通红的梦璐小声地说道，此时此刻徐翔的脸距离她就有零点零几码，彼此之间呼出的热气都可以轻松感受到，气氛越加变得暧昧起来。

　　而且徐翔整个人还压在只穿内衣的梦璐身上，也就是肌肤零距离的亲密接触，要是不知情的人看到估计就得想歪了。

　　“嗯？抱歉，抱歉。”徐翔正回想着刚才他做出的重大决定，听到梦璐的话，回过神来，一眼就看到了近在咫尺的通红娇靥，马上明白过来，在身体往床另一边挪的同时很是尴尬地讪笑道。

　　由于刚才侍女来得很突然，整个房间内又没有什么地方比较安全可供躲藏，梦璐就果断一把将徐翔拉到了床上，然后用被子盖住，也幸亏她反应快，否则肯定要被发现。

　　而侍女来时梦璐会脸红就是因为徐翔觉得姿势不舒服动了一下，导致两人的身体产生摩擦，后者还好，衣服很完整，无伤大雅，前者为防止被怀疑可是脱掉长袍，只剩下一身内衣，对触觉理所当然地十分敏感。

　　“没关系。”缩回了和徐翔距离最近的脚，梦璐依旧害羞地低着头轻声说道。

　　“叮～你和埃尔帕城圣堂现任圣女梦璐好感度上升至100点，达到亲密无间。”

　　“亲密无间？还真是亲密无间。”听到系统提示音随即看到这条系统提示，徐翔有点惊讶外加哭笑不得地微微摇了摇头自言自语道。

　　“布里迪安守护者大人，怎么了吗？”房间内就两个人，还是在同一张床上相距不超过两码的两个人，徐翔的自言自语没有意外地被梦璐听到了，她疑惑地问道，俏脸上还有未完全消退的红晕。

　　“没事，没事。”徐翔不可能蛋疼到去告诉一个NPC有系统提示，为了不让梦璐多问，提起另外一个话题道，“梦璐，你别叫我布里迪安守护者大人了，换一个称呼吧。”

　　“换一个称呼？”蹙了蹙秀眉，梦璐试探地说道，“侯爵大人？”

　　“为什么一定有大人呢？”徐翔无可奈何地吐槽道，且不说梦璐的身份圣女地位十分崇高，不逊色于布里迪安守护者，更高于侯爵，就算她是一介平民，关系到亲密无间后也不应该再叫得这么生分才对。

　　“那……”梦璐的眉头蹙得更紧了，似乎是很认真地在思考徐翔的称呼问题，两三秒后，恍然大悟，带着高兴的语气说道，“我知道了，侯爵殿下！”

　　“你赢了。”徐翔发现让梦璐自己思考称呼从一开始就是个错误，这个已经成为圣女的女孩看样子一直觉得应该对他使用尊称，或许是忘记了她本身的身份，又或是从未认可过这个身份。

　　“你叫我徐翔就好。”徐翔直接说出了他的真名。

　　“徐翔殿……”

　　“不许加殿下，大人之类的后缀！”

　　“不加就不加，真小气。”梦璐的俏脸上露出了属于她这个年龄应该有的天真烂漫，瘪着小嘴，只是嘴角所包含的笑意证明她还是比较喜欢如此亲切地称呼徐翔，轻声念道，“徐翔。”

　　“嗯，就这个，我本来就叫你梦璐，这样刚刚好。”徐翔很满意地点了点头道，调教，不对，教导初见成效。

　　关于称呼的话题彻底结束，房间顿时又陷入了寂静，徐翔继续斟酌和计划他的重大决定，梦璐则是静静地坐在床上，不过一动一合的红唇证明她正在努力地练习和熟悉着某个词汇，场面异常的和谐。

　　不过和谐的场面并没有保持多久，五六秒果后，一阵沉重的脚步声从外面传了进来……


第九百四十一章 卡鲁东

　　卡鲁东今晚很高兴，因为他有一个愿望终于可以实现了，没错，就是愿望，他虽然贵为圣堂两大团体主要力量其中一支，神圣骑士团的团长，传奇级实力的圣堂骑士，但有些东西仍旧是他需要顾忌的，例如深不可测据说半只脚已经踏入亚神级门槛的教宗，还有一些本身实力不强却存在较大影响的人，就似他这个愿望的目标人物——

　　圣女。

　　圣女在圣堂中是一个标志，她侍奉着光明神，是神的代言人，简而言之就是她代表着圣堂所信仰的神，所以任何冒犯到她的人都会受到圣堂全体的仇恨和追杀，至死方休，即便是教宗同样无法例外。

　　这在圣堂的守则上是第一章第一条第一款，可见其重要程度。

　　然而圣女却也是整个教堂中实权最少的人，毕竟谁都不知道光明神究竟存不存在，就算存在到底如何还得另说，因此所谓神的代言人就只是一句空话，不具备任何实际意义，连卡鲁东神圣骑士团中的一名普通骑士都比她要有更多的权力。

　　本来这么一个地位崇高，实权极少的人应该是无关紧要的，不过这一届的圣女，却拥有为之眼前一亮的独特气质，深深地吸引到了许多人的眼球，其中就包括身为神圣骑士团团长和传奇级骑士的卡鲁东。

　　卡鲁东从来不是一个胆小的人，相反的，他的胆子一直很肥，要不是有教宗和宗教裁判所的存在，他说不定已经带着他的神圣骑士团打到了布里迪安帝国的帝都，让那个阿瑟尔骑士团尝尝他们的厉害，也让所有人认清第一骑士团到底是谁。

　　所以卡鲁东立即下定了决心要染指这一届的圣女，当然，是偷偷地进行，地下活动。

　　可惜本以为用神圣骑士团团长和传奇级骑士的身份就可以让圣女乖乖就范，不想在进行了几次试探性的接触后，卡鲁东发现圣女对他根本不感兴趣，每次见面说话都是冷冷冰冰，好比一座万年冰山，后来甚至还刻意回避他。

　　要不是顾忌到圣女在圣堂之中的巨大影响力，卡鲁东就果断霸王硬上弓了，以圣女才勉强亚传奇级的实力根本无法反抗。

　　但这个愿望在今晚就能被实现，因为卡鲁东得到了一张传奇级卷轴，名为奴隶之枷锁，该卷轴的效果是可以让使用者与任意一个生命体强行签下主仆契约，成功签订后仆从将会听从主人的所有命令，无法违抗。

　　虽然这张传奇级卷轴拥有成功率的说法，不过在卡鲁东和圣女极大的实力差距之下就不需要多担心了，只要能用出来，成功是必然的。

　　将奴隶之枷锁卷轴拿到手后，卡鲁东就迫不及待地来到了圣女的住所，吩咐跟随的两名队长级圣堂骑士守门并且不准让任何人进入，紧接着询问到一名侍女得知圣女已经休息，便直奔圣女的房间。

　　呯！

　　由于心情比较激动，到达后卡鲁东也没有敲门，而是直接推开，或者说撞开了圣女房间的房门。

　　“骑士团长阁下，不知道这时候突然造访还神色如此匆忙，是不是有什么至关重要的事情？”看着几乎可以说是破门而入的卡鲁东，俏脸瞬间冰封的梦璐蹙了蹙秀眉说道，与此同时美目中闪过一丝厌恶。

　　“是，是有很重要的事情。”

　　见到脸色一如既往冰冷的梦璐，卡鲁东的心情立刻平静了许多，转而开始在心里想象主仆契约签订后这个貌似高洁的圣女被他蹂躏然后求饶的模样，还算英俊的脸上不由得露出几分诡异的笑容。

　　“那就请快点说吧，我今天想早点休息。”卡鲁东诡异的笑容给了梦璐一种不祥的预感，可惜她没有能力二话不说就赶走对方。

　　“是一件我和你之间十分重要的事情。”卡鲁东一边面带笑容地缓缓开口道，一边走进房间还顺手关上了房门，他现在想要一步一步地撕开这个圣女高傲的伪装，反正只要利用奴隶之枷锁强行签下主仆契约，一切都很好收场。

　　“我们之间？我们之间没什么好说的。”看到卡鲁东关上了房门，梦璐心中的不安更甚，然而她眼下并不能离开床铺。

　　“没有吗？难道你看不出我喜欢你吗？只要你愿意和我在一起，以我神圣骑士团团长的身份你就不必一直呆在这里陪……”卡鲁东往前走了两步，神情有些激动地说道，看向梦璐的目光也是异常火热，但是话却是没能说完。

　　“住嘴！”梦璐怒斥道，语气铿锵有力，丝毫不像是一个女孩子，“你身为神圣骑士团团长，不知道圣女是必须保持圣洁的吗？”

　　“圣洁？哈哈哈……”卡鲁东忽地大笑起来，笑声中透出了几分狂妄，随即不屑地道，“那是用来骗骗普通信徒的而已，只要你不说，我不说，还有谁会知道？等到教宗那老头死了，要公开也没关系。”

　　“混账！”听到卡鲁东的话，梦璐俏脸上的怒意又浓了几分，义正词严地大声骂道，“如果不想我把你刚才说的话公诸于众，就给我马上从这里滚出去！”

　　“滚出去？很快你就会乖乖听我的话了，到时候我叫你滚出去还差不多，不对，我怎么会叫你滚出去呢，我好好爱惜你都来不及。”卡鲁东再次张狂地大笑起来，说出了一些在梦璐看来不着边际的话。

　　“看来你是不愿意悔改了，那就准备等裁判所的传召吧！”梦璐的俏脸上已经不见了冰冷，取而代之的是满满的怒意，不过就是身体仍旧一动不动。

　　如果是正常状态，身为神圣骑士团团长和传奇级骑士的卡鲁东肯定能够发现梦璐的异样和略显臃肿的床铺，可惜他现在已经完全陷入了对未来的美好幻想之中，注意力涣散，连武器都被丢到一边。

　　“裁判所？你还是先关心关心你自己吧，我的圣女大人。”

　　言罢，卡鲁东并没有给梦璐做出回应的时间，一脸邪笑地直接朝床铺扑了过来，可惜等着他的并不是梦璐柔软的娇躯，而是一把超级坚硬的紫色匕首。

　　灵魂凿击！


第九百四十二章 神术！

　　紫色匕首自然是已经提升到亚神级的巴拉迪昂了，卡鲁东显然没有料想到徐翔的出现，更准确地说是他没想到房间内除他和梦璐之外还有其他人，而且这个人还是在梦璐的床上，所以被直接当头命中。

　　控制成功！

　　一个眩晕的标志出现在卡鲁东的头顶，但飘起的伤害数值却是让徐翔微微吃了一惊。

　　“218！”

　　“好高的防御！”看到这个不像是三倍暴击的三倍暴击，徐翔满是不可置信地自言自语道，要知道他已经把魂之挽歌换上了，攻击力到达一万多点，即便是当初的庇尔斯级魔使恶魔都应该能有四位数伤害才对。

　　影瞳！

　　神圣骑士团团长？圣堂骑士？卡鲁东（精英传奇级BOSS）

　　等级：122

　　攻击：31278

　　防御：16261

　　血量：22000000

　　介绍：卡鲁东是圣堂两大主要团体力量之一，神圣骑士团的团长，本身也是传奇级的圣堂骑士，是所有骑士中的领先者，然而如此大的荣誉让他滋生了骄傲自大的情绪，变得目中无人起来。

　　神圣骑士团团长！

　　精英传奇级BOSS！

　　看到卡鲁东的职位和品阶，徐翔终于明白为什么这个家伙的防御会如此之高，本来骑士就是以防高著称，神圣骑士还会比普通骑士更高一点，更何况是神圣骑士中的佼佼者，再加上传奇级的品阶，在物理防御力上略胜庇尔斯级魔使恶魔一筹也就是可以理解的了。

　　不过所幸只是物理防御力而已，由于人形BOSS的缘故，灵魂凿击为徐翔带来了四秒钟的宝贵时间。

　　“梦璐，我们快点离开这里！”拉起梦璐的手，徐翔认真地说道，他原先的想法是强行击杀卡鲁东，然而卡鲁东的属性显然不是他杀得死的，起码短时间内不可能，等到十分侥幸的灵魂凿击效果结束，问题就很严重了。

　　且不论徐翔打不打得赢卡鲁东，只要他大喊一声，把建筑物内的其他人引了过来，徐翔和梦璐都会陷入困境。

　　徐翔或许能够凭借着盗贼的潜行和速度优势逃离，而梦璐就势必会挂掉，窝藏一个人，还是一个拥有巴拉迪昂的布里迪安守护者，别说圣女了，就算教宗都会遭受非议甚至导致罢免，要知道圣堂可不是一个人说的算。

　　所以徐翔要走也必须带着梦璐一起走，毕竟NPC挂掉可不像玩家可以无限复活，但梦璐的答案却是让他有点始料未及。

　　“等一下。”梦璐并没有顺势抬起脚跟徐翔走，反倒是出言制止道，随即用闪烁着寒光的美目看了陷入眩晕的卡鲁东一眼，继续开口，语气毅然决然，透出一股让人如同身处寒冬般的凛冽杀意。

　　“徐翔，我们一起杀掉他！”

　　“杀掉他？可是……”徐翔疑惑地反问道，他不认为梦璐会不知道卡鲁东的实力，至少神圣骑士团团长这个名头她应该是知道的，而且刚才灵魂凿击只造成了三位数伤害她也有看在眼里，不知道她从哪里来的信心要击杀。

　　“不用担心。”梦璐的俏脸上洋溢着自信的微笑说道，“我们并不是一点机会都没有。”

　　神术？静！

　　就在梦璐话音刚刚落下的时候，一道肉眼看不见的透明结界笼罩了整个房间，令人惊奇的是这道结界几乎没有任何的魔法波动，徐翔如果不是依靠着影瞳都不知道他已经被某个魔法技能所覆盖。

　　与此同时徐翔的状态栏中出现了一个新的异常状态。

　　【神术？静】：处于该技能范围内的所有单位除施法者指定外声音都将会完全屏蔽，且结界内外声音隔绝，效果不可被驱散，不可被抵抗，不可被免疫，持续时间1800秒，离开技能范围即解除。（你已经被施法者梦璐所指定）

　　看到这个神术？静的效果徐翔的眼中透出了几丝喜色，声音屏蔽放在平时无疑没什么用，又不是禁言，对战斗根本起不到任何帮助，不过放在当前却是很有意义，这样无论是卡鲁东想要大声呼喊还是战斗的声音都可以彻底消除掉，不必担心会引起其他人的注意。

　　然而梦璐带来的惊喜还不仅仅于此，一道道圣光在徐翔查看状态栏的时候就接连笼罩了他。

　　神术？攻击祝福！

　　神术？防御祝福！

　　神术？魔抗祝福！

　　神术？生命祝福！

　　神术？暴击祝福！

　　神术？速度祝福！

　　【神术？攻击祝福】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高攻击能力，增加百分之40的物理攻击力，增加百分之100的物理攻击伤害，效果不可被驱散，持续600秒。

　　【神术？防御祝福】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高物理防御能力，增加百分之30的物理防御力，减少百分之30所受到的物理攻击伤害，效果不可被驱散，持续600秒。

　　【神术？魔抗祝福】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高魔法抵抗能力，增加百分之28的基础魔法抗性，减少百分之26所受到的魔法攻击伤害，效果不可被驱散，持续600秒。

　　【神术？生命祝福】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高生命力，增加百分之70的生命值上限，增加百分之200的基础生命值恢复速度，增加50点每秒的基础生命值恢复速度，效果不可被驱散，持续600秒。

　　【神术？暴击祝福】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高暴击输出能力，增加百分之13的基础物理暴击率，增加百分之80的物理暴击伤害，效果不可被驱散，持续600秒。

　　【神术？速度祝福】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高速度，增加百分之60的基础攻击速度，增加百分之37的基础移动速度，效果不可被驱散，持续600秒。


第九百四十三章 恐怖的治疗量

　　“这……”看到状态栏中一个又一个增益效果惊人的状态，徐翔讶异得说不出话来，要说梦璐本身是不可能具有如此强悍的祝福能力，否则当时也不会被萨切尔帝国的一支山贼改编的军队抓到，那毫无疑问地就只剩下一个解释了。

　　圣女！

　　作为圣堂的一大标志，即便是没有多少实权，圣女还是能够拥有一些普通光明职业不具备的特殊能力，尤其是在关于神的方面，毕竟被称为神的代言人，而眼下梦璐给徐翔施加的众多祝福显然就是在此列了。

　　连续施展了六道祝福的梦璐仍在继续着魔法吟唱，不过徐翔并没有等到她吟唱结束。

　　就是在众多圣光还未完全消散的时候，从几乎没有信心到信心满满的徐翔已经发动了攻击，覆上一层淡淡金光的巴拉迪昂从背后刺中仍处于眩晕状态的卡鲁东，一个可观的伤害数值随之飘起。

　　“6732！”

　　经过了梦璐多项祝福的徐翔攻击力已然高达一万五六千点，再加上魂之挽歌的减防效果恰好能够较大幅度地突破卡鲁东的防御，两倍暴击六千多点的伤害也证明想要击杀并非没有可能。

　　神术？技能加持！

　　正当卡鲁东的头上飘起伤害数值时，梦璐经过一秒左右吟唱的祝福圣光又一次地降临到了徐翔的身上。

　　【神术？技能加持】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高技能方面的能力，增加百分之19的技能成功率，提高百分之40的技能效果，效果不可被驱散，持续600秒。

　　依旧是十分强力的祝福效果，特别是对于现在的徐翔来说，之前那一下灵魂凿击能够成功实属侥幸，接下去想要再成功就不容易了，而有这么一个效果的存在，起码可以让“不容易”变成“不会太容易”。

　　梦璐都这么尽力了，击杀也变得有希望，徐翔没有道理继续藏着掖着，更不会介意让这点希望继续扩大。

　　月影！

　　相较于长达十二个自然日的恶魔变身，月影三个自然日的冷却时间就显得很短暂了，就和在拉斯波尔斯大峡谷第一次使用的场景一模一样，徐翔的背后浮现出一轮皎洁耀眼的圆月，异常洁白的月光都聚集到他的身上，几近实质。

　　邪恶刺骨！

　　用出月影属性获得提高后，徐翔也没有多愣神，夹杂着耀眼金光和淡淡白光的巴拉迪昂再次命中卡鲁东，两个极其可观的伤害数值按次序飘了起来，让一直不为所动的血条终于出现一丝缝隙。

　　“86245！”

　　“116290！”

　　八万多点的伤害是巴拉迪昂上仅有百分之1机率的十五倍暴击，然而另外一个伤害数值无疑会更引人注目一点，邪恶刺骨按照百分比削减血量的优势在这时就体现了出来，即便受到将近百分之50的减免。

　　可惜邪恶刺骨的流血效果却在生效一次后，也就是下一秒被自动解除了，想必是卡鲁东身上拥有某个跟伯爵勋章上状态否定类似的被动驱散技能，作为一名传奇级的骑士，这并不需要多惊讶。

　　确实很可惜，但徐翔并没有闲暇去可惜，现在的他已经完全进入了战斗状态，脑袋也彻底冷静下来。

　　没有任何的迟疑，甚至连停顿都没有，徐翔仅是挥动着巴拉迪昂继续进行攻击，恍若熟视无睹，而梦璐也是继续她的魔法吟唱，在晦涩难懂的魔法语言中，房间内的光明系魔法元素再次地被凝聚了起来。

　　暗影连击！

　　“1652！”

　　“4876！”

　　“17289！”

　　“19245！”

　　暗影连击是适合对防御低的单位输出，眼下徐翔的攻击力和卡鲁东的防御力相差无几，效果就差上了许多，不过最后两个一万多近两万的伤害数值还是能够比较让人比较满意的，不会太过寒碜。

　　割裂！

　　暗影连击的四下攻击结束，在将巴拉迪昂收回到身前大约半臂的距离时，徐翔已然再次刺出，这也是紫熏对他最为赞赏的地方，要知道收回武器的动作是由玩家自主完成的，但是否收回武器却是系统判定的。

　　如果没有被系统判定为收回了武器，那下一次的攻击将会变成无效，高手就是能准确地进行判定，从而确保尽量短的攻击间隔。

　　“19562！”

　　“1829！”

　　割裂的伤害显然还是不错的，可惜跟邪恶刺骨一比就不行了，这就是计算方式不同造成的差距，不然无论是从伤害加成，还是持续时间等数据来看，两个技能都是相差无几的，甚至前者还会占优一点，毕竟冷却时间短得多。

　　神术？光浴术！

　　而就在徐翔用出割裂，重新收回巴拉迪昂的时候，梦璐又一个神术魔法被完成，一道耀眼的金光凭空出现，笼罩了整个房间。

　　【神术？光浴术】：该单位受到来自于神术的治疗，每秒恢复7265点生命值，不可被驱散，持续30秒。

　　每秒七千多点治疗！

　　就算是已经彻底冷静下来进入战斗状态的徐翔，余光瞄到这个巨大的数值眼中还是难免闪过一丝讶色，他可是很清楚汪雪这个理想乡公会首席牧师的治疗量，光浴术每秒可以造成的恢复绝对不会超过五千点，梦璐竟然高出了近一半！

　　而且看金光的覆盖范围还会比普通牧师更大，会给光浴术带来如此变化的仅仅是开头多了“神术”二字。

　　不过惊讶归惊讶，徐翔手中的动作并没有慢下来，用完输出技能，接下去自然是保持不断的普通攻击了，时间一点一点地向前推移，一个个或多或少的伤害数值接连从卡鲁东的头上飘起，与此同时也越来越接近灵魂凿击的眩晕结束时间。

　　神术？盾！

　　似乎是经过了许久的蓄力，当卡鲁东的眩晕时间剩下不到一秒时，梦璐再次用出了一个神术魔法，但并非施加给徐翔，而是给她自己，这毫无疑问也是最正确的选择，牧师的安全比任何职业都还要重要。


第九百四十四章 超脱银河系

　　神出鬼没！

　　突袭！

　　利用突袭的短冷却特性和强隐技能来取得更长的控制时间是每个盗贼都必须掌握的技巧，而徐翔眼下做的也正是如此，就在灵魂凿击的眩晕时间即将结束时，开启强隐后，巴拉迪昂以一个十分精确的角度和路径命中了卡鲁东的后脑勺。

　　“24365！”

　　在梦璐神术？暴击祝福的效果之下，徐翔的攻击早就已经完全看不到普通的白色伤害了，不过伤害显然不是重点，突袭的眩晕效果是否触发才是关键。

　　控制成功！

　　就在这个两万多点伤害飘起的同时，卡鲁东状态栏中本来只剩下不到一秒钟的眩晕时间被重新校正成三秒，徐翔也没有浪费时间，继续全力地输出，本身的高敏捷加上梦璐的速度祝福还有月影，邪恶狂热的效果让他的攻速达到了一个令人发指的程度。

　　快！

　　太快了！

　　如果是一个普通的玩家，很可能连徐翔的手都看不见，只能看到一道紫影和一道黑影不断闪动，然后就是卡鲁东头上一连串重叠在一起的伤害数值，高达两千两百万的血量以一个较为可观的速度下降着。

　　然而让人更为惊讶的是，在如此之快，甚至已经到神经只能勉强反应过来的攻击速度中，徐翔并没有只是单纯地挥动武器，反倒是还在计算惯性和距离等数据的影响，渐渐完善他的每一个动作，使其达到完美。

　　这简直不在人类的范畴了！

　　或许有些人会认为徐翔这样做只是在耍帅，闲得蛋疼，根本起不到什么大作用，但是实际上呢？

　　改善攻击动作，从而缩短攻击间隔并非是攻速越慢越有意义，而是越快，毕竟攻速越快意味着两次攻击之间的系统规定最小间隔就越短，这样改善攻击动作节约下来的零点零几秒所占据的比例就会更大，也就会起到更大作用。

　　可惜即便是徐翔的攻击已经缩短到一秒五将近六下，卡鲁东的血量下降仍旧不快，究其原因就是每一下攻击可以造成的伤害低了一点，像两倍暴击仅有数千点，对于两千两百万的生命值上限来说很明显并不算什么。

　　神术？遗弃！

　　就在徐翔将动作调整至完美，也就是三秒的眩晕时间刚过去两秒的时候，梦璐再次用出一个神术魔法，一道不像是圣光的圣光降临到卡鲁东的身上，形成一圈金色圆环萦绕在他的周身，若是仔细观察的话可以发现靠近的光明系魔法元素都被这道圆环所吸收。

　　【神术？遗弃】：该单位受到来自于神术的影响，被神遗弃，延长百分之40光明系魔法吟唱时间，减少百分之30的光明系魔法效果，减少百分之50光明系魔法吟唱韧性，并且在使用光明系魔法后会受到2至3秒的禁言效果，不可被驱散，持续60秒。

　　好强悍的技能！

　　虽然只是匆匆地瞄了一眼，徐翔还是不得不赞叹这个技能效果的强大，任何光明系职业受到如此削减等于是半残废，就算如汪雪和紫熏这种顶尖牧师也会变得平庸，随便找一个中上等的普通牧师都会比她们更优秀。

　　圣女，很不简单！

　　“梦璐，全力给我治疗！”并没有多浪费时间去感慨，就在梦璐想要继续进行魔法吟唱的时候，徐翔忽然大声喊道，随即也没有等待回应，果断开启了那个需要全力治疗才能发挥出最大效果的技能。

　　血腥！

　　在梦璐各项神术祝福的金光和月影及月之祝福的白光中，一层更为浓郁的红光毫无征兆地包裹了徐翔，几乎盖过两者，一股刺鼻的血腥味同时弥漫开来，让本来满地金光的房间多添一分诡异的色彩。

　　“24569！”

　　“+23832！”

　　由于梦璐神术？生命祝福的缘故，还有身上装备的部分更换，徐翔当前的生命值上限高达一万七千多点，导致开启血腥后瞬间增加了三千四百多点攻击力，让原来只能造成六七点伤害的两倍暴击直接暴涨三倍，变成两万多点。

　　这是质的飞跃！

　　看到徐翔须臾之间连翻两番的伤害数值，而且还在持续增长，梦璐的一双美目中异彩连连，然后也没有多愣神，立即开始了治疗。

　　神术？祈祷！

　　“+9623！”

　　神术？愈合祷言！

　　“+14267！”

　　神术？治疗术！

　　“+12578！”

　　从刚才神术？光浴术的治疗数值就已经可以初步获悉梦璐的恐怖治疗量，眼下再加上她极高光明系魔法元素亲和造成的极短甚至于不需要魔法吟唱，全力治疗的效率实在不是一个目瞪口呆可以形容的。

　　至少要三个！

　　而在梦璐每秒两万点左右的治疗和恐怖攻速及高达百分之九十七的生命汲取之下，徐翔的攻击力以一个前所未有的极致速度不断增长，仅是卡鲁东身上剩下的最后一秒眩晕时间，就增加了近万点。

　　这岂止不是地球人，绝对已经超脱银河系了！

　　神圣之光！

　　“+152456！”

　　从眩晕中醒来的卡鲁东第一时间给他自己上了一个治疗，身为一名传奇级的圣堂骑士，即便是受到梦璐神术？遗弃效果的影响，治疗量仍旧是非常巨大的，一个一秒多吟唱的治疗就给他恢复十五万多的生命值，可惜在徐翔已经高达五万多点的攻击力下，一个三倍暴击就将这些生命值重新带走。

　　看到自己难以弥补急剧下降的血量，卡鲁东感觉到情况有点不妙了，但对于梦璐的渴望和对徐翔的憎恨让他并没有采取最为稳妥的方法，也就是冲出房间。

　　徐翔是从床上被子里出现的，而梦里还只是穿着一件睡衣，相信所有人都会自然而然地想到“偷情”二字，卡鲁东也就是这么想的，所以他愤怒了，憎恨了，再加上对于本身实力的自信，使他选择硬碰硬。

　　力量祝福！

　　惩戒圣印！

　　圣堂祝福！

　　异端裁决！

　　一个个状态技能被卡鲁东用出，传奇级骑士的强大力量从这一刻开始终于体现了出来。


第九百四十五章 圣盾术

　　如果有人问，是一只庇尔斯级魔使恶魔好杀还是一只各项属性都低于前者许多的传奇级NPCBOSS好杀，相信有百分之99的玩家都会选择前一项，这不仅仅是因为仇恨规则的问题，还有NPCBOSS本身的战斗技巧和经验。

　　一只传奇级NPCBOSS的战斗技巧绝对不会逊色于当前的任何一名玩家，经验甚至犹有过之！

　　像卡鲁东毫无疑问就是一只传奇级的NPCBOSS，在几次交锋后，凭借丰富的战斗经验和探查技能所得到的信息，他明白了现在的徐翔是依靠某个消耗血量的状态才能有如此之高的攻击力和伤害免疫效果，所以他并没有继续急着去攻击，只是在原地进行防御和格挡，想要等到该技能状态的持续时间结束。

　　这显然也是最正确的选择，没了血腥，徐翔的输出说不定还比不上卡鲁东的治疗，哪怕有梦璐的众多神术祝福。

　　而身为一名传奇级的骑士，防御能力和格挡技巧理所当然是十分出色的，即便是徐翔的速度比卡鲁东快得多得多得多，也占不到多少的便宜，巴拉迪昂一次次被成功格挡了下来，压制技能又有七秒的触发间隔，不可能一直使用。

　　格挡！

　　抵抗！

　　随着一个清脆的声音响起，徐翔手中的巴拉迪昂又一次地被卡鲁东用手臂准确地挡住了，没错，就是手臂，卡鲁东身上装备的护手想必是拥有某种特殊的属性，能够代替武器进行格挡，否则没有武器的他连想要进行格挡都做不到。

　　当然，并不是说攻击一律都被卡鲁东格挡下来，不过也有将近一半，如此一来大大拖慢了徐翔的输出速度，直接影响到还有攻击力的增长速率，可以说就是一个恶性循环。

　　所以徐翔不可以也不可能再吝啬技能了。

　　阴影！

　　卡鲁东虽然品阶高达传奇级，而且是神圣骑士团的团长，属于骑士中的佼佼者，但他仍无摆脱骑士感知低的普遍性缺点，反观开启了阴影的徐翔隐藏高达四位数，直逼传奇级的水平，这样就算是两者近身，也很难能够看得清楚，起码想要精细到每一个动作完全不可能。

　　因此在徐翔开启阴影后，卡鲁东就没有一次的格挡成功出现，因为他看不清巴拉迪昂和魂之挽歌的攻击路线，而等他看清了，已然被命中。

　　百分之60……52……44

　　随着时间一点一点地向前推进，卡鲁东凭借着他丰富的战斗经验逐渐适应开启阴影的徐翔的战斗方式，可惜并没有足够的时间让他完全适应，几秒钟下来，近百分之二十的血量换来的仅仅是从“一次格挡都无法成功”变成“偶尔能有一次格挡成功”罢了。

　　卡鲁东的行为显然是杯水车薪，让胜利天平缓缓地向徐翔这边倾斜了过来。

　　“1645627！”

　　幸运女神看来也是站在了徐翔这边，就在血腥还剩下五秒左右的时候，再次触发一次十五倍暴击，相比于之前，这次无疑要给力许多，毕竟攻击力根本不是一个档次的，华丽丽的七位数伤害从卡鲁东的头上飘起，漫长的血条直接少掉一截。

　　徐翔的恐怖输出让卡鲁东的心中萌生出退意，可惜当他看到沐浴在金光中无比圣洁的梦璐时，这点退意又淡了许多，倒是奋力一搏的念头占到上风。

　　圣盾术！

　　要说一个传奇级的NPC没有一两个强力的技能傍身那是绝对不可能的，而现在这个技能就是卡鲁东身上最强的守护技能，整个房间内的光明系魔法元素忽地以他为中心旋转起来，最终在他周围形成了两个可以看到明显厚度的金色光盾，将他牢牢保护在中间。

　　还不清楚卡鲁东技能效果的徐翔理所当然地继续攻击，可是当巴拉迪昂碰到这两个金色光盾时，他感受手臂上传来了一股异常巨大的阻力，好比当初夜行狼的水影，不对，还会更大，而且是大得多，简直可以称为举步维艰。

　　在巴拉迪昂勉强命中后，一个既在情理之中，又出乎意料之外的伤害数值从卡鲁东的头上飘了起来。

　　“64271！”

　　百分之九十！

　　通过这个五倍暴击，计算能力出众的徐翔立即计算出了卡鲁东这个技能的减免，或者说吸收比例，但作为一名传奇级NPC的压箱底技能毫无疑问不会这么简单，随着这个伤害一同出现的，还有他头顶的一个抵抗。

　　反弹？！

　　所幸反弹伤害不可能无视免疫，否则徐翔必定会被自食其果，被一击秒杀。

　　神圣愤怒！

　　反观卡鲁东则是趁着开启圣佑术的宝贵时间开始对徐翔进行攻击，他并非没有无视免疫的技能，只是他之前选择了更为稳妥的方式，而眼下完全没必要，两道不知从何而来的圣光包裹他距离徐翔不超过零点二码的双拳，且在第一时间凌厉击出。

　　可惜徐翔的反应速度和判断力还是超出了卡鲁东的预料，仅是一个精确到毫厘的侧身，就轻而易举地躲开这次攻击。

　　圣者仲裁！

　　不过卡鲁东身上的无视免疫技能并不是只有一个，在他双拳刚刚收回，徐翔巴拉迪昂再次命中取得一个五位数伤害的瞬间，一把金色的大锤突然出现在半空中，随即朝着徐翔砸下，要是砸实，估计就是肉饼一块了。

　　然而结果却依旧和前一秒相同，这次徐翔仅是用出一个技能就成功躲掉了卡鲁东的攻击。

　　影瞬！

　　其实徐翔能够如此安然地躲掉两次攻击还是很好理解的，毕竟他的敏捷实在是高出卡鲁东太多了，就拥有更多的反应时间，有延迟的技能想要命中几乎不可能，若是墨羽在场连躲都不用，也不用对这两个金色的乌龟壳伤脑筋，炼狱之炎直接解决一切。

　　消失在金色大锤砸下的位置，出现在了卡鲁东的背后，徐翔也没有浪费时间，继续保持着输出，血腥剩下的时间已经越来越少，最后的两三秒将是胜负的关键！


第九百四十六章 就是徐翔

　　“小舞，有什么高兴的事情吗？我看你今天很开心的样子。”

　　在落日要塞的理想乡公会公会，看到嘴角一直含着笑意的上官独舞，汪雪疑惑地问道，她能够猜到是与徐翔有关的事情，而她的声音也让周围的夏瑶和林欣还有像Acup，浅酌等公会骨干全部把目光放了过来。

　　“确实有高兴的事情。”想必是又记起这件高兴的事情，上官独舞嘴角的弧度更大了，说道，“血痕公会这几天正在全力寻找和拉拢一个叫做天空之翼的盗贼。”

　　“天空之翼？我好像没听说过，这个盗贼很厉害吗？竟然能让血痕公会全力寻找和拉拢。”汪雪俏脸上透出了几丝吃惊地说道，血痕公会怎么说都是布里迪安帝国排名前三的公会，全力寻找和拉拢的人显然不会简单。

　　吃惊的不仅仅是汪雪，在场的所有人都对这个“天空之翼”产生了一点兴趣，连刚刚加入理想乡公会不久，一直斜倚在角落里缄默不语的夜深不睡脸色也是微微一动。

　　“嗯，很厉害，据说他可以在双手武器进行攻击时将攻击效率提到最高，还没有任何一点的多余动作。”似乎故意隐瞒掉某些内容，上官独舞的笑意更浓了，轻掩着嘴说道，与此同时一双美目巡视着在场的所有人。

　　上官独舞的话让大部分人的脸上不约而同地出现了或多或少的讶色，他们都是一流乃至于顶尖高手，自然明白攻击效率的意义。

　　“小雪，这样很厉害吗？”林欣虽说早已步入一流高手的阶层，可惜在常识方面她却比后进的夏瑶还要贫瘠，只能用手肘碰了碰汪雪，小声地询问道。

　　“整个布里迪安帝国只有个位数的玩家可以做到，你说厉不厉害？”汪雪有些无奈地说道，她经常让林欣去逛逛论坛和官网什么的，这个傲娇巨乳妹却当成了耳旁风，跟徐翔斗嘴她倒是很积极，而且乐此不疲。

　　“个位数？我知道，里面肯定有花心大萝卜对吧。”为了挽回一点面子，林欣用十分肯定的语气地说道。

　　“小欣，你错了，事实上整个布里迪安帝国内只有徐翔做得到，他在这方面的计算能力和天赋连我都只能望洋兴叹。”没等汪雪回答，上官独舞率先开口道，不过一双美目却仍旧在不停地逡巡着，当然，是用余光。

　　“只有徐翔？那……”听到这前后明显自相矛盾的话，夏瑶便想出言提醒上官独舞，不想却是被打断了。

　　“我说得没错，只有徐翔一个人。”上官独舞一字一顿地说道，语气意味深长，还故意把“只有徐翔”四个字咬得很重，其中想要表达的意思已经有些人先行领悟了，特别是联系到她一开始说的“高兴的事情”。

　　“小……”

　　“天空之翼其实就是徐翔。”林欣刚动嘴汪雪就知道她要问什么，很是无奈地马上回答道，她对于她这位死党的智商实在不想多说什么，脑袋不灵活也就算了，还懒得思考，整天就只知道来问她。

　　“就是徐翔？！”汪雪的解释让林欣不禁惊呼出声，随即反应过来，连忙捂住了自己的嘴。

　　“我真不应该告诉你的。”汪雪扶着额头非常头痛地说道，她们都有徐翔送的连心指环，应该是最清楚的才对，没想到林欣却一点都没联系起来，这让她下定了决心要给这个死党好好补补课，不然还真不行，整天闹笑话。

　　但是以始作俑者上官独舞的聪慧的程度会料想不到林欣知道答案后的反应吗？

　　……

　　而作为上官独舞等人讨论的中心人物，徐翔却已然到了最关键的时刻，卡鲁东圣盾术的持续时间比他想象中的还要长，超过血腥剩下的时间，所以他不得不顶着这个不知道是减免还是吸收的守护技能进行最后的输出。

　　影杀！

　　趁着卡鲁东对他自己进行治疗的间隙，徐翔完成了一秒的技能凝聚时间，黑色的巴拉迪昂突破金色的光盾并且成功命中，虽说没能像以前那般直接深入血肉，不过伤害还是切切实实的，秒杀效果更是不会受到任何影响。

　　“163278！”

　　即便有百分之九十的减免和吸收，凭借着血腥攻击力已经高达八万多近九万的徐翔加上五倍暴击的效果仍旧可以造成十分可观的伤害数值，比较可惜的是受到了圣盾术的阻碍，不然攻击力冲到六位数绝对没问题。

　　就在徐翔完成影杀的攻击，收回巴拉迪昂的时候，一直在给他全力治疗的梦璐终于施展了一个不是恢复的神术魔法。

　　神术？绝杀！

　　【神术？绝杀】：该单位受到来自于神术的祝福，一定时间内大幅度提高下一击的伤害力，生效后消失，增加下一次攻击百分之100的伤害力，提升百分之36的暴击率，增加百分之80的暴击伤害，最多持续10秒，不可被驱散。

　　梦璐无疑是察觉到了徐翔的意图，才会用出这个神术魔法，现在卡鲁东的血量还有百分之30左右，也就是说接下去在血腥仅剩的不到一秒内必须爆发出超过两千两百万百分之21的伤害。

　　对于徐翔来说，最佳的选择，只有一个。

　　就如同是潜藏在圣光之中，大量的暗影能量从满是金光的房间的各个角落聚集到徐翔附近，然后统统凝结在了巴拉迪昂之上，比起前一秒影杀时黑得更加纯粹的巴拉迪昂转眼之间已然形成。

　　毁灭！

　　想必是感受到徐翔这一击的恐怖威势，卡鲁东的脸上透出几丝惊恐和慌乱，忙不迭地给他自己施加各种无关痛痒的防御和恢复技能，可惜这显然已经来不及了，巴拉迪昂在下一个须臾就成功命中他的小腹，并且第一次刺穿他身上的铠甲，深入血肉，鲜血喷溅而出。

　　毁灭是无法无视吸收的，这也是徐翔心中仅存的一点忐忑，然而事实证明，圣盾术就是吸收技能！


第九百四十七章 终于搞定

　　圣盾术确实是吸收技能，但这并不意味着毁灭就无法带走卡鲁东生命值上限百分之21的血量，当徐翔由于技能的副作用挂掉时，一个经过百分之90吸收却仍旧巨大的伤害飘了出来。

　　“4956824！”

　　十倍暴击！

　　徐翔眼下的攻击力高达九万多点，毁灭的伤害比例加成是百分之701，而且还拥有无视防御的效果，再加上巴拉迪昂毁灭之戒，梦璐神术？攻击祝福，神术？暴击祝福和神术？绝杀的众多加成，造成了如此之高的伤害并不需要多奇怪。

　　只能说既在情理之中，又在意料之外。

　　四百多万点的伤害直接将卡鲁东的血量打落百分之10，仅剩下百分之7不到，与此同时一道足以让人睁不开眼的金光从他身上发出，朝着四周发散开去，梦璐的神术？静结界甚至有了不稳的迹象。

　　“叮～神圣骑士团团长？圣堂骑士？卡鲁东（精英传奇级BOSS）血量低于百分之10，触发圣堂光辉，增加百分之50的光明系魔法效果，增加百分之100的光明系吟唱速度，施法变得不可被打断，增加百分之50的基础物理防御力，增加百分之30的基础魔法抗性，增加百分之70的伤害力，持续5分钟。”

　　圣堂光辉就是圣堂骑士的固定临死反扑状态，光明系魔法的各方面加成，还有基础属性的全方位大幅度提升，足以使剩下百分之10生命值的韧性变得比之前百分之90还要大得多得多得多。

　　但这对于徐翔，更准确地说是影杀的秒杀效果来说显然不是问题，只要血量还在百分之9以下就随时有可能触发而瞬间见底，卡鲁东自然也知道，所以他在触发临死反扑状态后的第一个反应——

　　神圣之光！

　　“+234561！”

　　圣堂光辉的效果抵消掉梦璐的神术？遗弃，甚至在魔法吟唱速度上还反倒增加许多，因此眨眼之间，卡鲁东已然给他自己施加一个治疗，二十多万的绿色数值随之飘起，只要再一个十多万点的治疗，血量就会恢复到百分之9以上，影杀的秒杀的效果也就无法触发了。

　　失去影杀的秒杀效果，即便徐翔凭借涅槃复活，也绝不可能杀掉卡鲁东，毕竟血腥的效果已经消失了，圣盾术却还存在。

　　可惜不知道是卡鲁东长得太丑遭到天谴还是幸运女神和徐翔的那一腿又起到了作用，又或是托梦璐神术？技能加持的福，就在卡鲁东刚开始吟唱第二个治疗魔法时，一个巨大的伤害数值就从他头上出现。

　　“1862456！”

　　这个伤害数值理所当然地带走了卡鲁东剩下的所有血量，由于吟唱光明系魔法凝聚起来的光明系魔法元素重新散去，圣堂光辉和圣盾术的浓郁金光更是迅速暗淡下去，只有梦璐身上仍旧闪烁着相较之下的淡淡光芒。

　　随即，也就是下一秒钟，当梦璐走过来想要来复活徐翔的时候，一把紫色巨剑出现在了视野之中。

　　“真是危险，要是不触发问题就大条了。”瞟了一眼地上卡鲁东的尸体，徐翔心有余悸地自言自语道，如果影杀的秒杀效果没有触发，那势必就要用出神灭斩，不过如此一来想要离开这里就很难了。

　　且不说神灭斩的声势浩大，很可能直接弄破梦璐的膜，好吧，是神术？静的结界，光是副作用徐翔就难以承受。

　　“徐翔，我们快点把这里清理一下吧，不然等一下有人来就麻烦了，神圣骑士团的团长在圣堂内是有生命印记的。”梦璐倒是没有去多感慨，认真又带着几分焦急地说道，说话的同时还抬起了手中一开始就有，不知道从何而来的白色法杖。

　　神术？净化！

　　伴随着一阵细不可闻的魔法波动，卡鲁东的尸体仿佛被光明系魔法元素吞噬一般渐渐消失，最后不留下一点痕迹地完全不见了。

　　“嗯。”看到梦璐把卡鲁东的尸体净化掉了，徐翔脸上并没有任何惊讶，因为净化这个技能玩家同样有，就是比较少见，用来对付亡灵单位有不错的效果，也可以用来消除尸体，对于NPC或者怪物就像眼前这样，而对于玩家就是无法跑尸。

　　当然，玩家的净化技能并没有梦璐这么方便快捷，至少想要消除掉一具传奇级NPC的尸体光用一次技能完全不够。

　　将卡鲁东的尸体净化掉后梦璐也开始动手帮徐翔捡地上的东西，不过由于她是NPC，没有包裹之类的东西，再加上是柔弱的女孩子，力气不大，或者应该说小，基本上捡一点就得交给徐翔一次，只能算是聊胜于无。

　　在这里徐翔再次表示很想念莉雅，这位美丽的亚瑟王这一次似乎沉睡的时间有点长了。

　　除地上的物品外，卡鲁东还让徐翔连升两级，到达六十三级，距离七十级，也就是暗影刺客的三阶又近上一点，如若不是在拉斯波尔斯大峡谷被利卫旦击杀四次，现在就该差不多了。

　　徐翔有直觉，暗影刺客的三阶将会有巨大的提升或者说变化，否则这个巴拉迪昂的附带职业就跟一般的隐藏职业没多少区别了，仅是优秀，不能说出众。

　　可能是有梦璐这个NPC的参战导致卡鲁东爆出的东西并不是很多，像装备只有五六件，而且其中还有三四件是钻石级，一本金箔封面的技能书，一张稍显诡异的卷轴，至于金币方面就更少了，连当初的六尾岚炎狐都比他多。

　　但这样反倒是方便了徐翔的捡取，仅是一分多钟，满地的物品就都进入到他的包裹之中，收获颇丰。

　　然而没等徐翔开始查看收获，梦璐忽地将神术？静的结界撤掉，然后一把将他拉到床上，被子也再次盖上，重复之前已经用过两次，来瞒天过海的伎俩，因为此时此刻又有人来了，听声音还不止一个，脚步十分嘈杂和慌乱。


第九百四十八章 荣光手甲

　　“圣女大人，我是神圣骑士团卡鲁东团长麾下的第二小队队长阿莱森。”

　　就在梦璐和徐翔刚刚上床的时候，一个低沉却明显透着慌张和焦急的声音从外面传了进来，卡鲁东敢不敲门直接闯进来是因为他觉得梦璐已经是他盘中的菜，而且他本身的地位很高，仅是一个小队长的话还不敢做到这种程度。

　　“进来吧。”仍旧是一身睡衣和徐翔紧紧地贴在一起，梦璐平复了一下心情用清冷的语气说道。

　　得到应允，门立刻被打开，一名穿着亮银铠甲的骑士大跨步地走了进来，赫然就是当初徐翔在门口看到的其中一个，不过本来平静严肃的脸上现在满是惶恐和急躁，见到梦璐便迫不及待地问道。

　　“圣女大人，您有看到我们神圣骑士团的卡鲁东团长吗？”

　　“没有，出什么事情了吗？”

　　“大人好像出事了，我们得到消息说大人在大教堂密室里的生命印记忽然熄灭。”这名叫做阿莱森的小队长骑士如实地答道，他怎么都没想到他面前的这一个，不对，应该说是两个人就是让卡鲁东生命印记熄灭的罪魁祸首。

　　至于房间内明显比较浓郁还未完全散去的光明系魔法元素并不会引起怀疑，毕竟是在圣堂，而且是圣女的房间。

　　“忽然熄灭了？！”梦璐一脸“惊讶”地反问道，然后就像是意识到自己的失态一样，迅速恢复了常态，“我确实没有看到卡鲁东团长，怎么？难道他来到这里了？还是说要来找我吗？”

　　“几分钟前有人说看到大人朝着您这里来了。”

　　“可是我并没有看到卡鲁东团长，这点我应该用不着说谎吧？还是说你认为是我杀了卡鲁东团长？”梦璐的一双美眸中闪烁着寒光，盯着距离她大约七八码的阿莱森说道，语气冰冷彻骨，透出了凛冽的寒意。

　　“不敢。”感受到梦璐隐隐的怒意，阿莱森马上俯下了身子说道，“我只是在担心卡鲁东团长的安全。”

　　阿莱森确实没想过是梦璐，圣女本身没有多少战斗力是众所周知的，就算她把所有神术魔法祝福全部施加在自己身上，也没有哪怕是万分之一的可能性击杀掉身为传奇级骑士的卡鲁东，这毫无疑问。

　　只能说徐翔的出现从一开始就是个意外，除了他自己之外没有任何人能够料想得到。

　　梦璐和阿莱森的谈话还在继续，可是徐翔就痛苦了，因为前两次躲藏的时间都比较短，不会有太大的反应，忍一忍就没事，这次时间长不说，为防露馅还靠得更紧，更重要的是他的头眼下放在梦璐的大腿上，头顶双峰，压力比喜马拉雅山还大。

　　勉强听了几句，发现没有被怀疑后，徐翔便打开包裹开始查看击杀卡鲁东的收获来转移注意力。

　　捡到的六件装备中有四件是已经归于地摊货的钻石级，剩下的两件倒是不错，都是传奇级的，一件是卡鲁东一开始丢在一旁的大剑，另一件直接让徐翔眼前一亮，因为赫然是卡鲁东身上的护手。

　　徐翔果断先查看护手的属性，要不是这件装备卡鲁东很早就该用出圣盾术了，那样最后使用毁灭时效果说不定就已经消失。

　　卡鲁东的荣光手甲（传奇级）

　　使用要求：2400力量，1500敏捷，光明抵抗300点以上。

　　类型：板甲

　　+204力量

　　+173敏捷

　　+143韧性

　　增加百分之36的攻击速度

　　增加百分之19的格挡机率

　　可强化至4级：增加百分之4的攻击速度百分之2的格挡机率

　　可强化至6级：增加百分之7的攻击速度百分之4的格挡机率

　　可强化至8级：增加百分之10的攻击速度百分之6的格挡机率

　　可强化至10级：增加百分之13的攻击速度百分之8的格挡机率

　　可强化至12级：增加百分之16的攻击速度百分之10的格挡机率

　　可强化至14级：增加百分之19的攻击速度百分之12的格挡机率

　　可强化至16级：增加百分之22的攻击速度百分之14的格挡机率

　　附带技能：【强化格挡】被动技能：允许使用者用该手甲代替武器进行格挡，并且增加一定的格挡校正，每成功格挡一次将增加下一次格挡百分之16的成功率，可以与其他增加格挡成功率的效果叠加，无触发间隔。

　　【神圣强化】被动技能：增加百分之18光明系魔法效果，增加百分之24的光明系魔法吟唱速度，提高百分之30的治疗量，并且在施法时有一定机率使下一次施法变得不可被打断，最低触发间隔5秒。

　　重量789

　　使用限制：战士，骑士可以使用，光明系职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　介绍：象征着圣堂神圣骑士团团长卡鲁东荣光的护手，受到过两次的加持，从而自亚传奇级提升至传奇级，并且处于其中的上游位置，拥有极强的格挡能力和一定的光明魔法加强能力，据说曾保护卡鲁东在萨切尔帝国的敌军中安然无恙。

　　意料之中的极品装备，特别是属性和强化属性，还有技能，这三者中所增加的格挡机率加起来可以高达百分之五十九，这绝对是一个恐怖的数字，也就是说基本上只要抬起了手，就可以做到成功格挡，不必再去吹毛求疵。

　　其他属性的话也都还不错，像增加攻击速度对于战士和骑士来说就很适合，神圣强化更是所有光明系职业求之不得的效果。

　　不过要给谁徐翔却犯难了，整体来看肯定是给光明系的骑士或者战士最好，可惜理想乡公会中并没有十分优秀的这两种职业，给中游的玩家又有点浪费，无法发挥出最大尤其是极高格挡机率的效用。

　　“算了，给老衲吧。”略微踌躇了一下，徐翔决定把这个卡鲁东的荣光手甲给老衲想唱歌，他的格挡技术是整个理想乡公会公认的出众，没有第一也有前三，算是物尽其用。


第九百四十九章 正义之巨剑

　　决定了归属，徐翔便不再多看卡鲁东的荣光手甲，而是将目光转向另外一件传奇级的装备。

　　这是一把大剑，或许应该称为巨剑，近两码的长度让它几近一人高，沉重的金属质感让人觉得这会是一个很有分量的家伙，剑身上包裹着一层能量，像是光明系的魔法元素，但却会更为纯粹，仿佛经过了提纯一般。

　　正义之巨剑（传奇级）

　　使用要求：3000力量，1400韧性，6000点物理防御力。

　　类型：双手大剑

　　攻击：2752-3298

　　+218力量

　　+156韧性

　　增加百分之19的暴击机率

　　增加百分之42的物理暴击伤害

　　可强化至4级：+14韧性和增加百分之3的暴击机率

　　可强化至6级：+19韧性和增加百分之5的暴击机率

　　可强化至8级：+23韧性和增加百分之7的暴击机率

　　可强化至10级：+27韧性和增加百分之9的暴击机率

　　可强化至12级：+31韧性和增加百分之11的暴击机率

　　可强化至14级：+35韧性和增加百分之13的暴击机率

　　可强化至16级：+39韧性和增加百分之15的暴击机率

　　附带技能：【正义防御】：指定一个单位，在8秒强迫其目标锁定在使用者身上，使用者则提高百分之40的物理防御和百分之29的魔法抗性，并且产生大量仇恨，不可被驱散，无视魔法免疫，冷却时间1分钟，对BOSS持续时间减半。

　　【正义之怒】：在15秒内提高百分之40的物理伤害力，百分之23的物理暴击率和百分之60的物理暴击伤害，但是会受到百分之35的额外伤害，期间通过攻击所造成的威胁值翻倍，可以被驱散，冷却时间50秒。

　　【正义圣印】被动技能：每次攻击附带475点神圣伤害，无视防御，无视抗性，无视减免，无视吸收。

　　重量1542

　　使用限制：战士，骑士可以使用，无种族限制。

　　介绍：圣堂中象征着正义的巨剑，由神圣骑士团团长卡鲁东掌握，正义的力量可以让使用者一往无前，并且迫使敌人无法逃跑攻击自身，也可以在短时间内用受到额外伤害的带价换取大幅度调高攻击能力，每次攻击还能用正义的力量给予敌人以裁决，这是一把强大的武器。

　　如果光看属性这把正义之巨剑无疑是很平凡的，甚至应该称为糟糕，毕竟四项属性在传奇级的装备中是属于垫底的阶层，只有攻击力还算优秀，不过随后的三个技能直接让这把武器变成了一把即便是科罗拉多雷霆长枪都难以媲美的极品武器。

　　这是一把攻守兼具的武器！

　　正义防御的效果比较类似于挑战怒吼，但不同的是，它只要求对方将目标锁定在施法者身上，也就是说对方要进行攻击或者施展技能都仅能丢给施法者，而且还提升施法者的物理防御和魔法抗性，这样抗下攻击就完全没问题了。

　　值得一提的是这并不属于控制，而是限制，限制对方的攻击目标。

　　相较于挑战怒吼，正义防御的好处就在于持续时间长，八秒基本上已经足以决定异常规模不大的战斗了，更重要的是如若把这个技能施加给对方的牧师，那显然会是一件非常有趣的事情。

　　另外一个技能正义之怒就是标准的输出技能了，用受到额外伤害来换取输出的提升，对比较能抗的战士和骑士来说是一件喜闻乐见的事情。

　　至于最后一个正义圣印就是保证输出了，这把武器的使用要求中有六千点防御，就是说很可能要给一个偏向防御的战士或者骑士，有这个无视防御，无视抗性，无视减免和无视吸收的固定伤害，起码在面对高防御的BOSS时就不会太乏力。

　　不过这把正义之巨剑要给谁就成了大问题，六千点的防御要求直接秒杀绝大部分战士和骑士，拿得起的又都是团队中的主坦克，盾牌还是会更好一点。

　　“算了，先压箱底吧。”凭借着过人的记忆力，徐翔在理想乡公会的战士和骑士的名单中搜索了一下，可惜并没有发现合适的人选，便决定先放着，大不了等到游戏后期，随便给谁都可以。

　　除这两件仅有的传奇级装备外就是一本金箔封面的技能书和一张稍显诡异的卷轴了。

　　技能书：圣盾术

　　技能介绍：利用光明系魔法元素在自身周围形成护盾，吸收并反弹大部分伤害。

　　武器要求：无

　　技能属性：吸收所受到的百分之90的伤害，并且将这些伤害反弹，若是物理性伤害，则以百分之140的比例反弹给攻击者，若是魔法性伤害，则固定反弹给施法者3000点固定神圣伤害，无视防御，无视抗性，效果持续7秒，不可被驱散，冷却时间5小时，不可升级。

　　使用者限定：光明系职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　圣盾术！

　　徐翔倒是没想到能把卡鲁东的看家技能给爆出来，当然，能爆出来是好事，天大的好事，从刚才的战斗中就体会到这个技能的强大，现在看到详细属性就更清晰了，特别是反弹伤害的效果。

　　百分之一百四十！

　　要不是血腥在增加攻击的同时还有免疫伤害的效果，徐翔一刀下去窒息的效果就必然会被触发，如果换了没有被动保命技能的玩家，估计就是一个死不瞑目的结局，毕竟谁也想不到反弹效果会如此恐怖。

　　就算是法系职业，三千点的伤害对于他们来说也是很高的，一不小心没收住手多丢了几个魔法同样得免费回城。

　　至于这本技能书的分配就很简单了，汪雪和林欣都是光明系职业，徐翔无论给谁都可以，要说性价比很明显前者还是会高一点，不过后者迄今为止还没有任何的保命技能，给她也是在情理之中。

　　好吧，徐翔决定回去让汪雪和林欣自己分配去，不伤这种没意义的脑筋。


第九百五十章 奴隶之枷锁

　　查看完技能书，没等徐翔将目光放到最后一件值得注意的物品——那张稍显诡异的卷轴上，被子外的对话结束了，叫做阿莱森的神圣骑士团小队长离开房间，想必是去别的地方寻找他们实际上已经不存在的团长。

　　等到脚步声完全消失，没等梦璐开口，徐翔就主动地掀开被子，因为再亲密接触下去，哪怕有收获来转移注意力，他也有点淡定不能了。

　　梦璐看来很清楚徐翔为何会如此迫不及待地掀开被子，在缩回纤细修长美腿的同时低下了头，俏脸上透出几丝骄人的红晕，要说刺激她肯定比徐翔大得多，毕竟是一身睡衣，毕竟是未经人事。

　　“那个……”把被子放到一旁，转过头来，看到梦璐如此娇艳可人的模样，徐翔不由得愣了一下。

　　“嗯？”

　　“我们来看一下收获，对，看收获。”回过神来，徐翔连忙说道，然后略微有些尴尬地摸了摸鼻子，其实梦璐在容貌上是比不过上官独舞的，连汪雪都会比她漂亮，但是她的气质却是十分出众，会让人不禁为之着迷。

　　言罢徐翔就从背包中取出了最后一件尚未查看的物品，也就是那张稍显诡异的卷轴。

　　说这张卷轴诡异是由于它上面的魔法元素十分奇怪，甚至连应不应该称为魔法元素徐翔都不清楚，不过可以确定的是，这是一种他从未见过的特殊能量，卷轴本身的样式十分古朴，边缘处还描绘着似乎是锁链的图案。

　　然而徐翔没有注意到的是，当看到这张卷轴时，梦璐的一双美目中闪过了一道难以察觉的光芒。

　　奴隶之枷锁（传奇级）

　　使用限制：无职业限制，无种族限制，4秒引导。

　　效果：指定一个拥有智慧的生命体，令施法者强行与其签订主仆契约，成功率视双方实力差距还有奴仆一方的心灵反抗程度而定，无论成功与否本卷轴都将消失，签约主仆契约后，奴仆一方将无法违抗主人一方的任何命令，如主人一方为玩家，奴仆一方将具有宠物的性质，产生额外的宠物空间，主仆契约解除空间即消失。

　　注：无法奴役玩家单位。

　　重量17

　　看到了这张奴隶之枷锁卷轴的属性，徐翔惊讶得无以复加，这是他第一次看到能够强行签订主仆契约的物品，而且还可以增加新的宠物空间，要说价值那绝对是非常之高，丢交易所至少能有个八位数，九位数也不是不可能。

　　但事实上这张奴隶之枷锁卷轴的作用并没有想象中的那么大，因为它有成功率，特别是当想要奴役的目标实力等于乃至于高过施法者的时候，就算是运气逆天的米镰来想要成功都很难，更别说一般的玩家了。

　　无法奴役实力比自身高的单位，那将对方奴役过来的作用无疑就不大了，最多充当一下炮灰。

　　不过看到这张奴隶之枷锁卷轴，徐翔总算是明白为什么卡鲁东会冒圣堂之大不韪来冒犯梦璐，以传奇级的品阶对勉强亚传奇级的使用成功率是在很高，而一旦成功梦璐就会受到他的彻底控制，简单说就是想怎么玩怎么玩。

　　幸亏徐翔恰好来到了这里，否则梦璐极有可能被卡鲁东成功奴役。

　　“徐翔。”就在徐翔思索着如何处理这张鸡肋般的奴隶之枷锁卷轴的时候，旁边忽地传来一个细腻清脆的声音，房间内除他之外就只有梦璐了，现在这个只穿着一件睡衣的圣女正用期待的目光望着他。

　　“这张卷轴可以给我吗？”

　　“你需要吗？当然可以。”并没有多询问，也没有多犹豫，徐翔点了点头答应道，他本来就想着要拿点东西给梦璐，毕竟没有她的帮忙显然就杀不掉卡鲁东，亲兄弟都得明算账，更何况才第三次见面的两人。

　　言罢徐翔就将奴隶之枷锁卷轴递给了梦璐。

　　至于梦璐要用奴隶之枷锁来做什么徐翔并没有往深处去想，只是觉得最多拿去控制那个对她不逊的侍女，或者一些其他圣堂内的人，借此来让圣女的生活变得惬意一点，不会整天被人惦记和看低。

　　……

　　“你说那个叫做天空之翼的盗贼就是凤翔？！”在埃尔帕城血痕公会总部的一个房间内，听到了一旁蚀影说出的惊人消息，紫熏满是不可置信地反问道。

　　“没错，这下子就可以解释我们埃尔帕城为什么会突然出现一个高端盗贼，还有这几天不见踪影的原因了。”蚀影倒是没有多少惊讶，又或是已经惊讶过了，语气平淡地缓缓开口道。

　　“可是我当时用瞳视技能侦查到的信息分明就是叫天空之翼啊？”紫熏想必是还不相信“天空之翼”就是徐翔，提出了异议道。

　　“凤翔可能是用了某种可以改变信息的技能或者道具吧，《纷争》中应该是会有这种东西的。”蚀影看来对这个消息，更准确地说是传来这个消息的人十分笃信，语气依旧平淡地说道。

　　“那凤翔改变身份来埃尔帕城的目的是什么？”

　　“不知道，不过应该是要潜入到埃尔帕城主城内部，不然不会这么大费周章地易容还修改信息。”蚀影皱着眉头地说道，他可以猜到徐翔现在已经又变成另外一个身份了，可惜他却无从得知是什么身份。

　　“潜入到埃尔帕城主城内部……”紫熏轻声地念道，随即突然抬起了头，“听说圣堂的神圣骑士团团长死了，会不会和凤翔有关？”

　　“有可能……但是可能性不大，我记得神圣骑士团的团长有传奇级的实力，凤翔应该还没有实力无声无息击杀他才对。”蚀影不置可否地说道，他怎么都想不到圣堂内部，而且是地位崇高的神女竟然跟徐翔有一腿。

　　“要不要派些有瞳视技能的玩家在城门口守着？”

　　“嗯，派几个吧，如果凤翔要做的事情还没有完成，他肯定会先装作普通玩家进出城门的。”停顿了一下，蚀影继续说道，“有必要的话，我就去圣堂请求帮助，让他们派几个堪破和驱散能力强的NPC来帮忙，说是为了神剑巴拉迪昂，相信他们不会吝啬。”


第十四卷


第九百五十一章 家贼难防

　　在早晨的餐桌上，以往六个人一起吃饭的盛况如今只剩下三人了，让人不禁有种萧瑟和落寞的感觉，或许是不想让气氛继续朝着这个方向变化下去，夏瑶率先开口道：“徐翔，小舞说埃尔帕城圣堂的神圣骑士团团长被人杀掉了，是你做的吗？”

　　“嗯，是我做的。”对于夏瑶等几女徐翔根本不需要多隐瞒，要是连她们都不能信任，那就没有人可以信任了。

　　“那你任务完成了？”

　　“还没有。”在夏瑶明显透着期待和欣喜的眼神中，徐翔摇了摇头否定道，“杀掉这个神圣骑士团团长只是凑巧，我可能还要过几天才能回去，帮我告诉独舞和汪雪，公会里的事情都由她们……”

　　“决定”二字还没说出口，徐翔看到夏瑶从口袋里掏出了一本小巧的笔记本。

　　“小舞说如果你还不能回来，就让我帮她们传达一些公会的事情，等到上线再告诉她们。”发现徐翔的目光放在了笔记本上，夏瑶很不好意思地说道，“我担心我比较笨会记不住，就写在了笔记本上，徐翔你不会笑我吧？”

　　“不会，当然不会笑你。”徐翔嘴角噙着笑意说道，让这句话的说服力完全丧失了。

　　“说谎。”察觉到徐翔的笑意，夏瑶嘟起了嘴不满地说道，“你要笑就笑好了，反正我就是没有小舞和小雪那么聪明，连几件事情都记不住，还得写下来。”

　　“我真的不是在笑你。”虽然是这么说，徐翔嘴角的弧度却是更大了，不过他还真不是在笑夏瑶，笨拙的女孩子总会让人觉得十分可爱，特别是夏瑶这种原本就乖巧温恬的类型。

　　所幸夏瑶并没有在笑与不笑的话题上继续纠结下去，而是翻开了笔记本，开始就上官独舞和汪雪要她问的事情一件件地询问徐翔。

　　会被上官独舞和汪雪特地让夏瑶拿来询问徐翔的事情自然不会是小事，都是一些诸如血痕公会分会国战失利，狼牙之月公会进军埃尔帕城边界，理想乡公会要不要参战，又或是落日要塞已经升到顶级，接下去的发展方向等等的问题。

　　这些问题让上官独舞和汪雪来处理也是可以的，但是由徐翔来决定显然会更好一点。

　　“不用大规模参战，血痕公会要是连萨切尔帝国的第五号公会都搞不定，那蚀影早就该被我们理想乡公会解决掉了。落日要塞的话就以防御和补给为主，攻击方面靠着魔导炮就可以……”根据夏瑶说出的一个个问题，徐翔放慢了语速一一答道，配合这个细心温恬的女孩子的笔记速度。

　　夏瑶的笔记一直记得很仔细，也很认真，初中和高中时徐翔能在天天翘课的情况下通过考试就是托了她的福。

　　其实徐翔是有想过直接和上官独舞或是汪雪语音的，不过在他当前身处的环境中并没有可供好好通话的安全位置，就算是装成普通玩家边走边说，也容易受到关注，若是恰好碰到会唇语的玩家，那就只能悲剧了。

　　现在任务还没有完成，而且卡鲁东的死让圣堂戒严了起来，所以接下去的几天徐翔需要先装成普通的玩家在埃尔帕城中出入，绝对不允许发生任何的意外。

　　“对了，徐翔，小舞说血痕公会派了一些有瞳视技能的玩家在城门口，叫你小心一点。”将徐翔说的话记完，夏瑶翻了一下笔记本，发现这条一开始记得，却由于笑与不笑话题遗忘的重要信息，便立刻开口道。

　　“瞳视技能的玩家？”听到夏瑶的话徐翔皱了皱眉头，然后答道，“我知道了。”

　　吃完早餐，由于今天仅方馨瑜有课，所以在将这个小女孩送到泉州大学后徐翔和夏瑶就调头回家，等到放学再来接送，途中还顺便光顾一下了超市，购买一些已经消耗得差不多的食材和用完的日常用品。

　　当然，夏瑶负责选购，徐翔负责保驾和搬运，合理分工。

　　回到家后夏瑶就再次忙碌了起来，这个温恬贤惠的女孩还真没有什么时候能够真正闲下来的，哪怕是在一般人看来已经做得很好很合格的家务，她还是会觉得不满意，想要做得更完美一点。

　　徐翔知道他帮不上忙，又不可能站在旁边干瞪眼，因此在把超市选购的东西放下后就回到了房间。

　　但是就在徐翔走进房间随手关上房门的一瞬间，一道人影忽然从左手边的卫生间冲了出来，径直向他扑来！

　　格挡！

　　格挡你妹啊，这是现实。

　　凭借着过人的神经反应速度，徐翔眼神一凛，在人影出现的第一时间就开始转身，与此同时还伸出左手想要先行挡住来者的扑击，右手则是试图去制服对方，不料对方却是出乎意料地直接扑进了他怀里。

　　正当徐翔想要顺势制服怀里的人时，却不由得停下动作并且发出了惊呼：“独舞？！”

　　来人正是上官独舞，即便她绝美的脸蛋大部分已经埋进了胸膛，徐翔还是能够一眼就将她认出来，一年多的相处不是白费的，她身上特有的幽香也是一大标志，没有任何其他人可以模仿。

　　“嘘，你叫得这么大声干么，把小遥引过来怎么办？”主动脱离怀抱，上官独舞比出了一个噤声的手势小声说道。

　　“独舞，你怎么回来了？不是说……”看着眼前的可人儿，徐翔疑惑地问道，他可是记得浅酌说过上官独舞被她爷爷禁足了，要么等他拿到圣剑艾克塞利德，要么婚期来临，否则都不能解除。

　　“我偷偷跑出来的，不行吗？”上官独舞得意地说道，尾巴都快翘到十五楼的天台上去了。

　　“行，你厉害，独舞大小姐我对你的敬仰如同长江之水，滔滔不绝，又如黄河泛滥，一发而不可收拾。”徐翔带着微笑无奈地说道，他应该料到以上官独舞的智慧，是没有什么东西拦得住她的。

　　“这还差不多。”上官独舞绝美的脸蛋上再次露出倾国倾城的笑容，之后还踮起脚尖，主动地亲了徐翔一下，“看你表现好的份上奖励一下。”


第九百五十二章 真正的目的

　　虽然说早就比较习惯上官独舞的腹黑和善变，但嘴角的真实触感还是让徐翔微微地怔了一下，而在他发怔的时候，这个腹黑的绝世美女已经缓步走进房内，坐在床沿，并且脱掉女式凉鞋，一双粉嫩的小腿晃来晃去。

　　“咦，不是说男生的房间，特别是床铺都会有奇怪的味道吗？我怎么没闻到呢？”上官独舞一边如同刘姥姥进大观园般东张西望，一边十分理所当然地自言自语道。

　　“我说你偷偷地跑回来应该不是为了鉴别我房间里面有没有奇怪的味道吧？”同样走进房内，徐翔坐在了电脑前的椅子上看着上官独舞说道，这个腹黑女偷偷跑回来还担心引起夏瑶的注意，显然是有特殊的意图在其中。

　　至于上官独舞能够不声不响地躲进了徐翔房间的卫生间内不需要多疑问，钥匙并不会由于她们的离开就收回。

　　“确实不是，徐大会长，小女子是送上门来给你做坏事的，开不开心啊？”带着与平时稍微有些不同的戏谑笑意，上官独舞说道，说话的同时还用手撩起裙角，露出了晶莹剔透，白璧无瑕的大腿，似乎是想以此来证明话的真实性。

　　看到上官独舞的动作徐翔果断撇过头去，因为这配合上她的衣着，实在是太诱人了一点，定力不强的说不定已经一柱擎天。

　　上官独舞今天穿的是一件粉紫色的超短款披肩小外套，完美地衬托出她一等一的魔鬼身材，胸前虽不如林欣那样雄伟，也足以傲视群雄，再加上一条嫩黄色天鹅绒齐膝裙，真是娇媚十足，令人食指大动。

　　好吧，食指大动这个词或许不太准确，不过基本的意思并没有错。

　　“独舞，你还是别诱惑我了，出去见见夏瑶吧，她一直很惦记着你，之前还整天埋怨我不关心你什么时候回来。”强行掐断了脑海中某个自然而然产生的美妙幻想，徐翔认真地开口道。

　　可惜徐翔忘记了，忘记了他说话的对象是以善变和腹黑著称的独舞大小姐。

　　“偏心。”听到徐翔的话，上官独舞立刻撅起了嘴，带着浓重的不满说道，“整天夏瑶长夏瑶短的，小遥天天跟你在一起天天说话，人家为了你偷偷跑回来还不愿意多说几句，怪不得我爷爷要惩罚你。”

　　“我错了还不行吗？”对于上官独舞，徐翔实在是无可奈何，有气无力地说道，“那请问独舞大小姐，你想要聊些什么呢？”

　　“聊些……坐这么远怎么聊啊，徐翔，你先坐过来。”上官独舞拍了拍她旁边的被子说道，示意徐翔坐到那里。

　　略微犹豫一下，徐翔还是乖乖地按照上官独舞的吩咐坐到了她旁边，随即转过头想要继续询问，不料没等他出声，两片红润的樱唇已经准确地将他的嘴巴封住，两只小手更是伸到背后将他紧紧抱住。

　　而就在徐翔还有点搞不清楚状况，目瞪口呆地看着上官独舞的时候，一个异常柔软的东西已然进入到了他的口中，与他的舌头笨拙地纠缠在一起。

　　身为一个男人，自然没理由一直处于被动，反正跟上官独舞该发生的事情都已经发生过了，接个吻算不上什么，回过神来的徐翔很快就凭借着较为熟练的接吻技巧反攻到上官独舞的樱桃小嘴中，同时伸出手抱住正前方微微颤抖且有些发软的娇躯。

　　有个词叫做干柴烈火，用来形容当前的情况是再合适不过了，徐翔和上官独舞就这么忘情地亲吻下去。

　　这个与一开始蜻蜓点水般亲吻完全不同的漫长深吻总共持续了近十分钟才结束，等到由于喘不过气主动分离时，上官独舞绝美的脸蛋上已经布满红晕，显得娇艳可人，徐翔的话也有点血气上涌，心猿意马。

　　“徐翔，你想做什么就做吧。”随着一句既在情理之中，又在意料之外的惊人发言，上官独舞闭上了眼睛，美丽的睫毛小幅度地颤动着，表现出她心中的不平静。

　　看到上官独舞这种绝世美女摆出一副任君采撷的模样，相信只要是生理正常的雄性生物都会有动作，徐翔是雄性生物，生理也很正常，所以他动了，就仿佛是在对待一件极其珍贵的艺术品一般，较为小心翼翼地伸出手。

　　可是即便如此，当徐翔的手触碰到上官独舞的胸部时，娇躯却猛地颤抖了起来。

　　“独舞，还是先说清楚你到底想要干什么吧。”叹了一口气，徐翔放下手认真地说道，以上官独舞的性格应该是会勾起他的欲望，然后不给肉吃才正常，如此温驯且顺其自然实在不像是这个腹黑女的作风。

　　徐翔并不是一个会完全失去理智的人，更不想不明不白地就做出一些很可能造成重大影响的事情。

　　“干什么？没干什么啊，我只是欲求不满，食髓知味而已。”睁开眼睛，上官独舞的目光不断地闪烁着，然后似乎是为了验证这句话，她还伸出手想去脱徐翔身上的衣服，“既然你不来的话，我来总可以吧。”

　　但是刚碰到衣服上的第一个纽扣，上官独舞的小手已然被徐翔给牢牢地抓住了，动惮不得。

　　“你要是不说，我就叫夏瑶进来，到时候就算你是真的欲求不满也做不到了。”看着明显是在说谎的上官独舞，徐翔语气沉着严肃地说道，他其实可以猜到答案，只是想当事人亲口说出来罢了。

　　“我真的……”还在坚持，上官独舞低下了头紧抿着嘴唇倔强地说道。

　　“夏……”见上官独舞仍不愿意说出真心话，徐翔马上转过头想要实现前一句话将夏瑶叫进来，然而刚刚出声就被一只及时出现的小手给捂住了嘴，回过头，正是上官独舞的另外一只手。

　　感受到徐翔的目光，上官独舞收回了手，咬咬牙，终于说出她的真正目的：“我只是想要保证就算你拿不到圣剑艾克塞利德，也能说服我爷爷让小雪她们回来，所以……”


第九百五十三章 许诺

　　“所以你就打算让自己怀孕，好到时候可以用来说服你爷爷？”听到了上官独舞这个意料之中的答案，徐翔有些发笑地问道，上官辰炎要是知道他孙女如此打算估计会气得派几个特种兵小队来把他阉了。

　　“嗯。”上官独舞低下了头，然后可能是担心徐翔以为她不相信他，便用撒娇的语气说道，“人家只是想要保险嘛。”

　　上官独舞真的只是想要保险，现在距离和蚀影的婚期仅剩两三个月，怀孕又是要时间才看得出来的东西，如果真的是要作为底牌，或者说最后的砝码，事到临头就来不及了，而且若是大肚子就算上官家愿意嫁，司徒家也肯定不愿意娶。

　　言罢上官独舞就低着头等待徐翔的责罚，不料等了几秒钟都没有听到任何声音，不禁抬起头，发现徐翔的脸色有些异常。

　　“对不起啦，是我自作主张，我错了还不行？人家不是不相信你，只是不想小雪，小欣她们回不来。”以为徐翔是在生气才不说话，上官独舞一脸可怜模样地继续撒娇道，这是她犯错后的惯例性做法。

　　但徐翔会因此生上官独舞的气吗？答案是显而易见的。

　　就在上官独舞权衡着是不是该牺牲一下色相来获得饶恕时，徐翔突然张开双臂把她抱在怀里，紧紧地抱住，仿佛是想要将她揉进身体里一样，而与此同时耳畔还传来了一个饱含深情的声音。

　　“独舞，谢谢你。”

　　徐翔确实该谢谢上官独舞，一个未婚，甚至于还在最青春，人生最辉煌时期的女人愿意为一个男人怀胎十月需要多大的决心是难以用言语来表达的，不过可以确定的是，这个女人一定很爱这个男人。

　　爱到深处，便是归宿，上官独舞已经认定了她的归宿。

　　另一方面，徐翔也很自豪，不是因为有五个优秀的女孩子喜欢他，也不是因为这五个女孩子相处得很好，互相之间不介意对方的存在，而是有像上官独舞这种真心实意且全心全意的女孩子喜欢着他。

　　男人最值得骄傲的不是睡过多少女人，而是能有一个女人，愿意让他睡一辈子。

　　“要谢谢我的话就对我们好一点咯，就算把我换成小雪，小欣，小遥和小瑜她们之中的任意一个，一定也会愿意这么做的。”将头靠在了徐翔的胸口，上官独舞一边伸出手回应拥抱，一边用透着幸福气息的语气说道。

　　“我知道。”拥着怀里的可人儿，徐翔坚定地说道，郑重地许下了承诺，“我绝对会拿到圣剑艾克塞利德让你们都光明正大地回到这里！”

　　“嗯。”上官独舞轻声应道，算是接受了徐翔的许诺。

　　接下去徐翔和上官独舞两人不约而同地没有再说话，就这么靠在一起，温存了四五分钟，直到前者的山寨机响起短信铃声打破这种温馨气氛的时候才不得不分开，结果拿起来一看，还是江湖中失传已久的手机广告。

　　徐翔很后悔当初怎么就没顺手把手机丢马桶里，再给它多冲几次水，跟非腹黑状态下的上官独舞亲密接触的机会可是极其稀少及珍贵的。

　　“徐翔，我去见见小遥吧，你不是说她一直在惦记着我吗？”上官独舞倒是不觉得可惜，更准确地说是她根本没必要觉得可惜，在说话的同时就想要从床上站起来，不想却是被徐翔给拉住了。

　　“独舞，你刚才不是说我想要做什么就做什么吗？”果断将山寨机关机，并且丢到了房间的另一边，徐翔故作镇定地问道。

　　“哦？”听到徐翔的话，上官独舞嘴角露出了几丝戏谑的笑意，满是调侃地说道，“是啊，不过好像被我们的徐大会长拒绝了吧，还说什么要把小遥叫进来，人家可是好伤心呢……”

　　“那个……”被上官独舞这么说，徐翔不禁老脸一红，用商量的语气问道，“现在还有效吗？”

　　“这就得看徐大会长自己了哦。”上官独舞脸上的笑意更浓了，也重新坐下，看着徐翔说道，“就是不知道徐大会长想要做什么呢？难道我们的徐大会长才是真的欲求不满，食髓知味？”

　　言罢上官独舞还用满是戏谑的眼神打量了徐翔几眼，想要表达的意思不言而喻。

　　感受到上官独舞的目光，徐翔的脸又红了几分，他还真是有点像是欲求不满和食髓知味，但这也不能怪他，毕竟是一个生理和心理都正常的男人，在和五个美女同居的情况下还没有小动作就已经很难为可贵，偶尔会有点那方面的想法完全理所当然。

　　而且刚才一开始徐翔就已经被那个吻勾起了欲望，虽然随后的谈话使其渐渐平息，可最后拥抱时上官独舞又时不时地挪动和摩擦一下，导致重新诱发，才会有眼下这个比较大胆的想法。

　　要不是上官独舞早就和徐翔发生了关系，他很可能还要继续忍者神龟下去。

　　“如果你想的话，可以哦。”见徐翔如此模样，上官独舞微微一笑说道，且不说她本来就是要做这件事情，已经恶补过了那方面知识的她也能够理解徐翔的巨大压力，哪怕还是第一次，她同样会答应。

　　得到应允的徐翔欣喜地抬起头，随即马上脱掉了碍事的外套，紧接着便伸出手要去脱上官独舞身上的衣服。

　　“我自己脱吧，男人在床上果然都跟饿狼一样。”看到徐翔猴急的样子，上官独舞嘟着嘴带着几分埋怨地说道，不过还是顺着对方的意思将外套脱掉，只剩下一件上衣和一条及膝裙子爬上了床。

　　徐翔略微有些尴尬地摸摸鼻子，他可是憋了一年多才有如此机会，要说一点都不兴奋那才正常。

　　上官独舞爬上床后不知道是由于紧张还是不好意思就平躺着并且闭上眼睛，造成徐翔上床后直接变成了男上女下的姿势，更重要的是就在徐翔开始有动作的时候，房门毫无征兆地突然被打开，一道人影出现在门口。

　　“徐翔，帮我去……”


第九百五十四章 泡面惩罚

　　子曾经曰过：在做男女之事前必须把门给锁上，不然你就悲剧喽。

　　虽然子不一定会专门来谈男女之事，更不会有锁门的概念，但这句话还是有道理的，像徐翔就很后悔没听子的话，要是他记得把门锁上，起码不会被夏瑶撞了个正着，而且还是很标准的捉女干在床。

　　更重要的是如果真的是女干也就算了，事实上徐翔连上官独舞的豆腐都没吃到多少。

　　“夏瑶，我错了还不行吗？”在客厅里，三人坐在沙发上，徐翔刚坐下没几秒就被夏瑶的幽怨眼神盯得有点受不了，无奈地开口道，不管怎么说，他对上官独舞有那种想法总归是实情，道个歉也不算什么。

　　“你要和小舞做那种事情我又管不着，不用向我道歉。”带上了足以充溢整个客厅的醋意，夏瑶瘪着嘴说道。

　　看夏瑶分明是一副很介意很介意很介意的模样，徐翔更无奈了，毕竟他要和上官独舞做那种事情明眼人都看得出来，完全不是误会，他也不可能编造谎言去欺骗这个温柔娴淑的女孩，只能用求助的眼光望向另一位当事人。

　　可惜徐翔很快就会发现他所托非人了，或者说他忘记了他托的人是谁。

　　“小遥，其实我是想给你们一个惊喜的，所以才躲在徐翔的房间里。”带着隐隐的笑意，上官独舞坐到夏瑶的身旁说道，然而语气忽然之间变成了委屈，还用手捂着脸，似乎是没脸见人，“可是我没想到，没想到徐翔竟然想趁机对我做那种事情，可怜我力气太小，比不过他……”

　　“我错了，我真的错了。”听到上官独舞蕴含着无限想象力的绘声绘色的描述，徐翔捂住了头，头痛地自言自语道。

　　徐翔确实错了，他竟然觉得上官独舞会说出实话，而现在他也不可能出声去打断，且不说三言两语阻止不了独舞大小姐的腹黑，光是夏瑶就会误解为他想要掩盖事实，事情只会变得更糟糕。

　　最终的结果就是上官独舞将她自己描述成了事件的受害者，而徐翔则是想要强行推倒她的加害者，若不是夏瑶的及时出现，伤害行径就会得逞。

　　“徐翔……”听完上官独舞这个“受害人”的呈堂证供，夏瑶眯着透出凌厉目光的美目瞟了徐翔一眼，同时用意味深长的语气说道，随即立马敲定惩罚，“今天晚上你吃泡面吧，你的晚饭给小舞了。”

　　“能不能给个鸡蛋？”

　　“你说呢？”

　　“那好吧。”耷拉着脑袋，徐翔垂头丧气地说道，紧接着在夏瑶看不到的角度瞪了上官独舞这个始作俑者一眼，却是得到一个得意洋洋的眼神外加“V”字型的胜利手势，果然是宁得罪小人，莫得罪女人。

　　特别是像上官独舞这种腹黑程度高达超神级的女人。

　　“你要去哪里？”见徐翔离开座位走向玄关，上官独舞连忙问道，她只是腹黑属性发作罢了，可不是真的想要让夏瑶和徐翔之间的关系变差，若是有必要，她不会介意说出真实的情况，甚至于说是她主动。

　　“去接小瑜。”徐翔头也不回地摆了摆手说道。

　　“路上不准偷吃啊，被我发现的话就让你一个星期都吃泡面，还没有调料的。”夏瑶想必早就料到徐翔是要去接小瑜，补充道，家务一把手的强大威慑力在这时就淋漓尽致地体现出来了。

　　“知道了。”随着这句话的落下，响起了大门开启又关上的声音。

　　“小遥，你不会真的以为是徐翔强迫我的吧？”夏瑶的最后一句话让上官独舞觉得有些对不起徐翔，小心翼翼地问道，她还是清楚吃一星期泡面还没有调料的后果，那就是整个人直接变泡面了。

　　“没有啊。”夏瑶嘴角露出了一丝和上官独舞，汪雪一样的微笑说道，“只是小小地惩罚他一下，谁叫他招惹这么多女孩子。”

　　……

　　走在前往泉州大学路上的徐翔丝毫不知道造成他晚上需要吃不能加鸡蛋的泡面的最大元凶并不是上官独舞，而是在惯例性思维中最不可能腹黑的夏瑶，不过就算他知道最多也只能感慨一句——

　　“夏瑶真的被带坏了。”

　　从小区通往泉州大学的路上都是一些比较热闹的商店街，人流量比较大，现在又正值放学和下班的高峰期，街上更是人来人往，这个时间段也是扒手的黄金时间，人多逃走方便，而且哪怕是被抓到只要把赃物往旁边一丢，没有证据对方就很难说出个所以然来。

　　至于人多眼杂更不用担心，路人的定义就是只围观不说话，连闹市区当街杀人都没有人第一时间去报警，更别说仅是小偷小摸的行为了，这可真是个讽刺。

　　然而就在徐翔一边想着如何将泡面吃出特色，一边琢磨着找机会给上官独舞一点惩罚的时候，从前方不远处传来了一些七嘴八舌说话的声音，正眼一看，赫然是一大群路人的围观行动。

　　“你还说不是你偷的，这个从你身上摸出来的东西是什么，啊？”

　　“真不是我偷的，我也不知道你的钱包怎么就跑到我身上来了，信不信是你的事。”

　　“站住，偷东西狡辩还想跑，还有没有法律了？今天我非得把你送到公安局去不可！”

　　等徐翔又走近几步，从人群的中央位置传来了有人争吵的声音，而且越说越大声，吸引着越来越多的路人进行围观，乃至于有些比较空闲的商店主及客人都跑出来，凑热闹实在是大势所趋。

　　“怎么回事？”

　　“有人偷了东西被当场抓住还不认账，这不，要送他去警局呢。”

　　“现在连小偷都这么猖狂，警察真不知道干什么吃的。”

　　“就是。”

　　听到外围两个路人无关痛痒的“高谈阔论”，徐翔嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，绝大部分的人只有在事不关己的时候才能表现得如此清高，一旦将他们放在小偷的位置上，估计还会更甚。


第九百五十五章 多管闲事

　　嘲讽归嘲讽，徐翔可没有兴趣和心情去掺和，无论这个“小偷”是在嘴硬，抵死不认，还是真的清白，遭人栽赃，都跟他没有一毛钱的关系，说是明智也好，说是自私也罢，反正就是这样子了。

　　可惜置身事外的想法并没有能够如愿，就在徐翔想要绕过这群围观群众的时候，人群忽地分开，一名二十出头的男青年背对着向他撞了过来。

　　由于徐翔是在最外围，如果他再让开，这名二十出头的男青年势必就要撞到旁边一家商店的外墙上，以男青年的速度，一旦撞上去难免会有些损伤，若是恰好撞到关节那就会更糟糕，所以他便抬起左手，接住了这名男青年。

　　“嗯？”不受控制往后退的身体被人接住，男青年发出了疑惑的声音，回过头来，看到徐翔，连忙感谢道，“谢谢你。”

　　“不……用。”看清男青年的脸，徐翔不禁愣了一下，因为他竟然刚好认识对方，虽然只是在游戏中见过两面，但凭借着过人一等的记忆力，就算现实和游戏略有差别也绝对不可能认错。

　　男青年倒是没有认出徐翔，更准确地说是他没有时间去多看徐翔几眼，道歉后立马转过了头，对着人群中央的一名中年男子喊道：“你这么用力推我干什么？我说不是我偷的就不是我偷的，到警局我也是这句话！”

　　“你个小偷还有理了！”听到男青年的喊声，中年男子一手抓着钱包，一手高高扬起就要打人，不想却是被一只如同铁钳般的手给抓住了，动弹不得，还隐隐作痛，可见对方力气之大。

　　中年男子仰起头，发现抓住了他的人赫然是刚刚接住男青年的徐翔，感受到手上传来的巨力，不由得有些畏惧地问道：“你谁啊？”

　　“一个过路人而已。”松开了抓住中年男子的手，徐翔嘴角噙着笑意说道，既然发现是认识的人，就不可能再想着置身之外，更重要的是他发现事情还挺有趣，不介意浪费上一点时间来完成这个举手之劳。

　　“过路人？难道想要多管闲事吗？还是说你是小偷的同伙？”揉了揉被徐翔抓痛的手腕，中年男子一边心有余悸地往后退一边说道。

　　“多管闲事算是吧，至于小偷的同伙……如果他不是小偷，那同伙从何说起？”徐翔很随意地说道，但是如此随意的话语中却透出了一股不容置疑的味道，仿佛是在说一件像“上官独舞很腹黑”一样的事实。

　　“这个钱包可是从他身上搜出来的，你还说他不是小偷？！”想必是“从他身上搜出来”这件事实让中年男子有了底气，他朝着徐翔大声地质问道，同时举起手中作为证据，一尘不染的纯白色皮夹子。

　　“搜出来又不能证明就是他偷的。”徐翔的语气依旧随意，似笑非笑地说道。

　　“难不成还是我把自己的钱包塞到他身上再陷害他？”中年男子嗤笑道，似乎已经认定了徐翔是男青年，也就是小偷的同伙，周围的围观群众议论纷纷，有几个人倒是觉得徐翔很眼熟，就是一时之间想不起来。

　　“对的。”在中年男子惊讶的眼神之中，徐翔点了点头道，“不过不是你塞的，而是别人。”

　　“别人？你凭什么这么说？”

　　“凭什么？”徐翔笑了笑，随即忽然抓起一旁男青年的手，高高扬起大声地说道，“凭这个！”

　　“这个？”徐翔的话让众人不约而同地朝着男青年的手望去，发现还算白皙的手上沾满了石灰，细长的手指更是厚厚的一层，结合着不远处建筑工地传来的响声，这个男青年没有意外的话应该就是那里的工人。

　　反观中年男子手上所谓从男青年身上搜到的赃物钱包却是干干净净，别说石灰了，连灰尘都没有。

　　其实就是由于手上沾满象征着建筑工人的石灰这个男青年才会一直不愿意把手抬起来，而是放在了身后，否则之前中年男子用力推他的时候不可能会差点撞到商店的外壁，也不会在中年男子要打他的时候需要徐翔来制止。

　　说到底就是自卑，“低人一等”的工作让男青年抬不起头来。

　　“不用不好意思，你是靠着自己的力气在赚钱，比那些小偷好多了。”徐翔自然明白男青年的苦处，松开了手轻声说道，前世他就是到处去打工，毕竟职业玩家也不能保证天天赚钱，甚至有时候还得倒贴。

　　男青年没有回应徐翔的话，只是收回了手，低着头，不知道在想些什么。

　　“这个人也真是的，连事情都没搞清楚就嚷嚷着要带人家去警局。”

　　“对啊，还误导我们，让我们也跟着错怪了这个青年。”

　　“幸亏有人站出来说清楚，不过我怎么觉得这个人好眼熟啊？”

　　“嗯，我也是。”

　　徐翔举出的证据毫无疑问是铁证，男青年要是真的偷了中年男子的钱包，不可能一点石灰都没沾上，哪怕是有工具，放进口袋时都会碰到，所以围观群众一下子就纷纷倒戈，指责起中年男子的不是。

　　“这也不能证明就不是他偷的啊？说不定是你偷的，然后放在他身上，再联合起来讹我！”中年男子有些下不了台，大声地狡辩道，还把徐翔拖下了水。

　　“我倒是想问问你怎么知道钱包在他身上，你的钱包上应该没装GPS定位系统吧？”徐翔一边用锐利的目光在周围的人群中逡巡着，一边缓缓开口道，中年男子要是知道他银行卡里的存款数量肯定就能明白“徐翔是小偷”这五个字有多么可笑。

　　“对，是有个人告诉我的，他说他看到这个青年偷我钱包了。”经过了徐翔的提醒，中年男子恍然大悟地说道，然后开始在周围的人群中寻找那个“好心的知情人”。

　　也就是在中年男子话音刚刚落下的时候，人群中有个人马上转身想要离开，一直注意着周围的徐翔自然是第一时间注意到，眼中闪过一道精光，并且立刻冲了出去……


第九百五十六章 美女赌约

　　“谢谢你。”

　　当几个失主将徐翔抓到的小偷扭送去附近的派出所时，一开始被中年男子误会的男青年走到徐翔的身边说道，语气十分真诚，还深深鞠了一躬，这不仅仅是感谢徐翔帮他解围，还有那句触动他心弦的话。

　　没有人不想得到其他人的尊重，特别是地位低或者比较自卑的人，尊重对他们来说是种奢侈品，而徐翔就给了男青年这东西。

　　“不用，举手之劳而已。”徐翔摆了摆手无所谓地说道，对他来说确实只是举手之劳，而且就动机而言，他并不单纯，起码若是不认识男青年，他根本不会管这档子事，“如果没事的话，我就先走了。”

　　“那个……”见徐翔转身要走，男青年不由得向前迈了一步，问道，“还不知道你的名字？”

　　“徐翔。”徐翔头也不回地一边往前走一边答道，随即又补充了几句，“我是泉州大学的大一新生，要是有事找我就来泉州大学，随便找个学生问问应该就找得到我，秦殇，有机会的话再见了。”

　　“泉州大学？那不是姐姐的学校吗？”听到徐翔的话，男青年自言自语道，然后怔了一下，“等等，我什么时候告诉他我的名字了？”

　　然而就在徐翔渐渐走远，男青年低头沉思的时候，还留在原地的几个围观群众中有个小青年似乎是突然想起了什么，失声地大喊道。

　　“我靠，那明明就是月神啊！”

　　……

　　徐翔会知道“秦殇”这个名字自然是由于男青年在游戏中的ID，这个男青年也正是和他见过两次面，第一次被队友抛弃，第二次被队友追杀最后由他救下的战士秦殇，能够在泉州碰面也算是很有缘了。

　　不过徐翔看得出秦殇的生活并不好过，以他的年龄应该去上学才对，实际上却是沦为了一名纯粹卖苦力的建筑工人。

　　只是在互相之间还不熟悉的大前提下徐翔显然不方便主动去询问秦殇的情况，这样就算想要帮忙也有心无力，所以便留下了联系方式，等到他有困难的时候想必就会主动地找上门来。

　　当然，徐翔也会让夏炎去调查一下秦殇，这个技术很不错人品也好就是遇人不淑的战士最好能够拉进理想乡公会，毕竟公会中的高端板甲职业实在是匮乏了一点。

　　暂时把秦殇的事情丢出脑海，徐翔眼下已经走到了泉州大学的校门口附近，许多放学回家的学生一看见他就立刻打招呼，而得到回应的，特别是女学生就像从地上捡到一件传奇级装备一般高兴。

　　“要是林欣看见估计又得发威了。”看到那些兴高采烈的女学生，徐翔苦笑着摇了摇头自言自语道，现在他只想快点找到方馨瑜，然后回家去。

　　可惜当徐翔见到了方馨瑜的时候，他就知道想要马上回家的想法太奢侈了，因为在方馨瑜的身边还有两尊大神，两尊一见面就吵架的龙骑士大神，虽然他很疑惑其中有一尊不也是跟他一样没课，没必要来学校。

　　“徐翔哥哥！”第一时间发现徐翔，方馨瑜立即跑了过来，惯例性地扑进怀里。

　　“趁着小瑜不懂事欺骗小瑜的感情，就是有这种色狼会长才会有你这种白痴贫乳女。”齐婳现在已经将“白痴贫乳女”这五个字挂在了嘴上，她与程沫雨的斗嘴更是无时无刻不在进行，任何进入到她们攻击范围内的事物都将成为殃及池鱼的对象。

　　而其中徐翔属于特例，即便是在攻击范围之外也会被波及，这算是身为理想乡公会会长和世界第一人的一个特权。

　　好吧，徐翔真的不想要这个特权。

　　“你们会长也不见得会好到哪里去吧？你这块肥肉。”程沫雨双手抱胸，嗤之以鼻地说道，不过她的话明显是把徐翔和蚀影一起给骂了，至于“肥肉”这个称谓就与齐婳的“白痴贫乳女”相呼应。

　　“起码比你们好。”看到程沫雨抱着胸，齐婳也将手放在胸前，相同的动作，她丰满的身材就显得格外引人瞩目了。

　　“好什么？好还会让萨切尔帝国的公会打到家门口吗？别一不小心被人家给打进去就不好看了。”程沫雨嘲讽地说道，就当前的形势看来，血痕公会还确实有可能被狼牙之月公会打进埃尔帕城，如若换了理想乡公会就不可能。

　　理想乡公会实力高于血痕公会，这已经是众所周知的事情了。

　　“这点不用你担心。”话是这么说，齐婳的语气却不如刚才那般坚定了，随即估计是担心真的东窗事发，补充道，“就算被打进去也不能作为判定你和我之间胜负的依据，那是公会的事情。”

　　“那你说要怎么办？”程沫雨不是一个得理不饶人的女孩，性格反倒是会更为公正一点，于是开口问道，“我们来打一场？”

　　“不行。”听到程沫雨的话齐婳立刻否定道，她很清楚游戏中她们两人的实力不相上下，打也打不出个结果，现实中她更是稳败，犹豫了一下，“不如用一些其他的东西来比较，不过要和我们自身息息相关的，这样才公平。”

　　“行，你就说比什么吧。”程沫雨倒是很干脆，又或者说很自信，很随意地说道。

　　“比……”蹙了蹙眉，齐婳一时之间也想不出可以进行比较的相对公平的身外之物，正沉思间，眼角的余光瞄到一对学生情侣从校门中走出，顿时灵光一闪，大声地说道，“比男朋友！”

　　“男朋友？”程沫雨疑惑地反问道。

　　“对，就是男朋友，我们两个现在都没有男朋友，这样是最公平的了。”或许是因为想出好点子，齐婳趾高气昂地说道，尾巴都快翘到天上去了，“就约定半年，半年内看我们谁交到的男朋友比较好谁就赢。”

　　“嗯……可以。”稍微思索了一下，程沫雨点点头应道。

　　由于齐婳和程沫雨只是在赌一口气，所以赌约并没有赌注，不过这不意味着两女会不在意赌约，相反的，她们十分在意，因此立马开始寻找合适的目标，结果不约而同地把目光放在了某个想要偷偷溜走的世界第一人身上……


第九百五十七章 夏瑶哭了

　　“独舞姐姐！”

　　一回到家，看见正坐在客厅中无所事事看着泡沫剧的上官独舞，方馨瑜马上脱离徐翔的臂弯，在发出高兴喊声的同时向她跑过去，扑进了那个无数雄性生物梦寐以求的怀抱，还在胸部上蹭啊蹭的。

　　“小瑜，乖哦。”上官独舞一脸微笑地放下遥控器，一手搂着方馨瑜，另一只手摸了摸方馨瑜的小脑袋说道。

　　“徐翔，怎么看你好像很累的样子？碰到什么事情了吗？”这时夏瑶刚好端着一盘菜从厨房中走出来，看到脸色微红，正在理顺气息的徐翔，随即疑惑地问道，这也把上官独舞的目光吸引了过来。

　　“被两个想要逼良为男朋友的美女从泉州大学校门口一路追到小区门口，我还抱着小瑜，能不累吗？”

　　这句话自然只能在心里说说，徐翔可不想晚上连泡面都没得吃，或者是加调料甚至于加水的权利被剥夺，一边朝方馨瑜使了几个意会的眼色，一边打着哈哈说道：“没事，没事，就是锻炼一下罢了，不用担心。”

　　但徐翔使眼色的方向可不仅只有方馨瑜一个人，还有个很聪明也很腹黑的绝世美女在。

　　“小瑜，你来说，徐翔到底干什么了，说对的话独舞姐姐给你买很多零食哦。”上官独舞绝美的脸上再次露出了一贯的戏谑笑容，看着怀里的方馨瑜循循善诱道，零食正常情况下对于这个小女孩还是很有诱惑力的。

　　“幸好我有先见之明，提醒过小瑜了。”见上官独舞意料之中地利诱方馨瑜，徐翔微微一笑，因为他早有了预防，许下更多零食。

　　可惜徐翔明显忘记了一点，方馨瑜可是一个连“接吻可以怀孕”这种话都说得出口的小女孩。

　　听到上官独舞的话，方馨瑜先是用力地摇了摇头，然后认真地娇声道：“徐翔哥哥说了，不可以把齐婳姐姐和沫雨姐姐想要他当男朋友的事情告诉夏瑶姐姐和独舞姐姐，所以小瑜不会说的。”

　　“徐大会长，你想去哪里啊？”

　　方馨瑜如此掩耳盗铃的说话方式无疑已经不打自招了，因此徐翔第一时间就想要脚底抹油，不料没走出几步一个异常和煦的声音就传了过来，回过头，是一脸微笑，不对，应该说笑容比平时更加灿烂的夏瑶。

　　“那个……我先回房间，晚饭就不用叫我了。”徐翔讪笑着说道，事实上背上已经冷汗直冒了，毕竟夏瑶很明显然是气极反笑，然而紧接着意料之中的惩罚加重和怒气冲冲却没有出现，反倒是——

　　拥抱。

　　夏瑶突然主动地向前一步抱住了徐翔。

　　“徐翔，无论如何，都不要忘掉我，好吗？”在耳畔，传来夏瑶已经有些哽咽的声音，娇躯不住地颤抖，贝齿紧咬，不过滚烫的泪水还是不争气地溢出眼眶，沿着清秀的脸庞，打湿了徐翔的肩膀。

　　夏瑶哭了，或是伤心，又或是害怕。

　　“不会的，我绝对绝对不会忘掉你的。”夏瑶的泪水让徐翔的心中被愧疚填满，伸出了手，抱着怀里梨花带雨的可人儿，他仰起头，平淡却又十分坚定地说道，“哭吧，哭出来会好受一点。”

　　“呜呜呜……”可能是由于徐翔的话，也可能是不想再忍耐，夏瑶将头深深埋进这个让她觉得心安的胸膛，眼泪肆无忌惮地流了出来。

　　“有时候，我真的觉得我们都很对不起小遥。”看着失声痛哭的夏瑶和紧紧抱着她的徐翔，上官独舞带上了几分愧疚，几分自责，又有几分羡慕地自言自语道，“她们”理所当然地是指她们几个后来者。

　　如果没有上官独舞，汪雪，林欣和方馨瑜，乃至于齐婳，程沫雨等女孩子的出现，夏瑶的爱情毫无疑问会十分完美，让人艳羡。

　　也同样因此，上官独舞和汪雪几女每次和徐翔发生亲密接触都会产生对夏瑶的愧疚，但是这个一直陪伴在徐翔左右，温柔娴淑的女孩子一直以来只是微笑着，将所有的委屈和难受深藏在了心底，直至如今的爆发。

　　没有人愿意把自己的爱情分割成几份，更不会想要去共享给其他人，然而夏瑶却这么做了，因为她很爱很爱徐翔，比任何人都爱。

　　“独舞姐姐，徐翔哥哥欺负夏瑶姐姐了吗？”方馨瑜看来不太明白夏瑶为什么会哭得这么伤心，抬起头问道，这个小女孩虽然成长了，却还没有到成熟的地步，她现在只知道她喜欢徐翔。

　　“嗯，欺负了，不仅是徐翔哥哥，我们都欺负了夏瑶姐姐。”抿了抿嘴，上官独舞认真地说道。

　　听到上官独舞的解释，方馨瑜没有再说话，而是低下头，似乎在思考她哪里欺负了她的夏瑶姐姐。

　　痛哭并没有持续太久，等到心中深藏的委屈和难受都化成泪水流出眼眶的时候，夏瑶就主动地脱离了徐翔的怀抱，一边用小手拭去泪痕，一边很不好意思地说道：“小舞，你刚回来就让你见笑了。”

　　“没事，你看，连小瑜都没笑，还说什么见笑。”上官独舞很随意地笑了笑说道。

　　“嗯？独舞姐姐怎么了吗？”想必是听到了上官独舞念出她的名字，方馨瑜好奇地仰着小脸问道。

　　“没什么……”上官独舞刚想结束这个话题，却忽然灵光一闪，绝美的脸上再次挂上了小恶魔的笑容，“小瑜，要是让你的徐翔哥哥和你的夏瑶姐姐给你生个小弟弟还是小妹妹，你觉得怎么样啊？”

　　“小舞……”听到上官独舞这么说，夏瑶的脸蛋顿时红了个通透。

　　“可是我和徐翔哥哥如果生了个小宝宝怎么办？”方馨瑜看来还是念念不忘她要和徐翔生个宝宝的事情，歪着脑袋说道。

　　“那就一起咯，这样不就更热闹了吗？”上官独舞的笑意更浓了，在徐翔去接方馨瑜的时候她已经听夏瑶说过前几天的事情了。

　　“好了，要说等一下再说，我们还是先吃饭吧。”没等方馨瑜回答，徐翔率先插嘴道，他可不想让上官独舞在这个让人蛋蛋忧伤的话题上继续说下去，随即转过了身来，“夏瑶，泡面你放在哪里？”

　　“泡面？”夏瑶微微愣了一下，然后娇嗔道，“傻瓜！”


第九百五十八章 识破！

　　在埃尔帕城的南城门口，有一个小队四名玩家正要进城补给，队伍的搭配方面较为合理，战、法、弓、牧，在缺少盗贼的埃尔帕城，这种组合算是很常见的了，而且是两男两女，性别上的搭配也很恰当。

　　不过这两男两女显然不是两对情侣，因为他们是两个女玩家走在前面，两个男玩家走在后面，若不是前进的路线一样说不定会被认为是不相干的两组人。

　　只是相对于两名相貌偏向普通，装备也不甚出彩的男玩家，走在前面的两个女玩家无疑会引人注目许多，特别是其中的弓箭手，容貌出众不说，身材更是一级棒，该凸的地方凸，该凹的地方凹，不断地有男玩家将目光停留在了她身上。

　　而另一个名女牧师玩家也不错，不漂亮却很恬静，有种小家碧玉的感觉，但不知为何眼下这张清秀的脸蛋上挂上了些许的忧愁，让人心生怜惜。

　　“云姐，你说他会不会不玩游戏了，还是说……”低着头，淡淡的滋味轻声问道，语气中夹带了几丝不安，秀眉更是蹙到一起，“还是他故意想要避开我？”

　　“安啦，老娘不是也搜不到吗？应该是有事情没上线吧，都怪老娘那天忘记跟他互加一下好友，不然也不会让我们的淡儿妹妹这么牵缠挂肚了。”云裳儿戏谑地笑道，然而眉头却也是皱了一皱，因为这句话连她自己都不是很相信。

　　《纷争》自从上线时间统一后就是在半夜，再加上游戏相当于浅度睡眠，基本上没有人会拒绝。

　　“不是牵肠挂肚啊，我只是……只是……”淡淡的滋味倒是没有注意到云裳儿的异状，有些慌乱地想要进行解释，可惜“只是”老半天却说不出个所以然来，清秀的脸蛋顿时透出了几点娇羞的红晕。

　　“好啦，老娘知道了。”早已知道答案的云裳儿没有继续调笑淡淡的滋味，转而问道，“要不要老娘帮你找血痕公会的人问问，他们应该有在找翼才对。”

　　“这个……不太好吧。”略微踌躇了一下，淡淡的滋味犹豫道，她既想知道“天空之翼”的下落，又不想麻烦云裳儿，其实当前她也只是处于好感的阶段而已，有想要跟对方多见几面的念头。

　　英雄救美果然是一个泡妞的好手段，特别是当这个英雄实力不济却奋不顾身的时候。

　　“淡儿妹妹不用跟老娘客气，反正也仅仅是问一问，又不是帮你们把生米煮成熟饭。”云裳儿很大方地说道，语言依旧彪悍，所幸淡淡的滋味跟她相处得久，已经比较习惯了。

　　“那好吧，麻烦云姐了。”稍加权衡了一下，还是见面的欲望占到上风，淡淡的滋味点点头应道。

　　云裳儿说是问血痕公会的人，自然是利用美女的优势打探消息，要说血痕公会内的人她是一个都不认识，认识的都已经被踢出公会了，副会长紫熏倒是有一面之缘，不过她很明显不可能特地跑去询问。

　　不知道紫熏在哪里且不论，就算云裳儿问了，紫熏会不会回答都是个未知数，这个血痕公会的副会长可是著名的冰山美人。

　　“呦，帅哥，小女子问个问题可不可以啊？”最近城门口附近都站着一些血痕公会的玩家，所以云裳儿就地取材，随便挑选了一名开口道，语气温婉异常，要是认识她的人看到估计都得大跌眼镜。

　　但如此温婉的云裳儿带来的杀伤力，尤其是对雄性生物的杀伤力那是很显著的，像眼前这名血痕公会的男性法师玩家就被秒杀了。

　　“美女，你问吧，只要我知道的，肯定知无不答，言无不尽。”似乎是想要在云裳儿面前表现得好一点，留下个良好的第一印象，血痕公会的男性法师玩家说话还用上了成语，真是个文艺青年。

　　“那个……”见这个男性法师玩家如此简单地就中招了，云裳儿的眼中透出一丝嘲讽，不过脸上却还是得保持着微笑，轻声道，“帅哥你知道一名叫做‘天空之翼’的盗贼玩家吗？”

　　“天空之翼？”听到了这个关键词，男性法师玩家满带着笑容的脸色突然严肃许多，沉声向云裳儿问道，“你找他干什么？还是说你知道他在哪里？”

　　与此同时旁边一名血痕公会的剑士玩家也把注意力放了过来。

　　“没什么，就是他欠我一件亚传奇级要找他还而已，你知道最近装备不好打，亚传奇级更是贵得很呢。”敏锐地捕捉到了该名男性法师玩家和周围血痕公会玩家的变化，云裳儿很随意地笑道。

　　一旁的淡淡的滋味想要说话，却被云裳儿用手阻止了，而后方的火炎焱燚眼中也是一副若有所思的样子。

　　“美女，我看你这件亚传奇级装备是要不回来了。”男性法师玩家看来是相信了云裳儿的话，十分肯定地说道，“我奉劝你一句，离这个叫做‘天空之翼’的盗贼越远越好，否则到时候谁都帮不了你。”

　　“为什么？”微微怔了一下，云裳儿条件反射式地反问道，语气也忘了改变。

　　“因为他是……”男性法师玩家正想回答，不想却是被旁边剑士玩家的咳嗽声给打断了，连忙改口道，“总而言之就是离他远一点，除非你想变成我们血痕公会的敌人，快走吧，我还有工作。”

　　“哦。”察觉到其中的猫腻，云裳儿知道再继续问下也没用，便带着淡淡的滋味几人走进了埃尔帕城。

　　“看来她们就是那天和会长在一起的埃尔帕城玩家了，欠一件亚传奇级装备肯定是编的吧，不知道她们找会长到底有什么目的？”瞟了一眼云裳儿几人的背影，剑士玩家，也就是幻派暗暗想道。

　　等到云裳儿几人消失后，幻派才回过头来，继续执行血痕公会分配给他的任务，望向一名想要出城的盗贼玩家，眼睛变成了碧绿色。

　　幻瞳！

　　“叮～你识破了玩家凤翔的伪装。”


第九百五十九章 装表弟

　　“云姐，他是发生什么事情了吗？血痕公会好像在追杀他啊？”刚走进埃尔帕城，淡淡的滋味就迫不及待地开口问道，清秀的脸蛋上满是担心，从片刻之前那名血痕公会男性法师玩家的话中很容易就可以听出这个信息。

　　“我也不清楚，可能是有什么误会在里面吧。”云裳儿蹙着眉头说道，她实在想不通前几天血痕公会还在尽力招揽的人才今天怎么就变成公敌了。

　　“他会不会以为我们找他是想把他的踪迹告诉血痕公会才不愿意跟我们联系？对！一定是这样的。”淡淡的滋味的两只小手焦躁地上下不停摆动着，同时低下头自言自语道，一名温恬的女孩子会变成这般模样，证明了她很在乎“天空之翼”。

　　“这倒是有可能。”云裳儿微微颔首赞同了淡淡的滋味的猜测，随即说道，“淡儿，别急，等老娘再打听打听……淡儿？”

　　云裳儿转过头来，却发现前一两秒钟还在跟她说话的淡淡的滋味并不在身边，不由得停下脚步回头寻找，看到淡淡的滋味驻足在了她背后三四码的地方，侧着身，脑袋望向城门口的方向。

　　“淡儿，怎么了吗？”云裳儿一边走近开口询问道，一边顺着淡淡的滋味目光的方向望去，只瞧见了一名男玩家的背影。

　　侦察术！

　　ID：悠久之翼

　　等级：37

　　职业：盗贼

　　“他是悠久之翼，不是你的‘天空之翼’，淡儿妹妹你不会是思念成灾，连人都分不清了吧？”将侦察得到的信息发到队伍频道中，云裳儿收回了目光，用调侃的语气看着淡淡的滋味说道。

　　“没，没有。”淡淡的滋味满脸通红地说道，不过在刚才这个“悠久之翼”跟她擦肩而过的一瞬间她还真以为是“天空之翼”了，所以才会驻足观望。

　　“好了，我们走吧。”云裳儿也没有继续深究下去，然而走了几步却是发现淡淡的滋味还在一步三回头，便笑着说道，“淡儿妹妹，不用担心，只要他还在玩这款游戏，我就一定会帮你找到他的。”

　　“嗯。”乖巧地点点头，最后有些恋恋不舍地看了“悠久之翼”一眼，淡淡的滋味急走几步跟上云裳儿……

　　“呼，幸好只是侦察术，要是瞳视技能就有点危险了。”感受到来自于背后的目光消失，徐翔顿时松了口气，“悠久之翼”自然就是他，也就是云裳儿和淡淡的滋味所想要寻找的“天空之翼”。

　　徐翔本以为靠得近反而不会被察觉，不想差点就被淡淡的滋味给认了出来，所幸云裳儿只有最简单的侦查技能，没有堪破效果的瞳视技能，否则还真有可能被发现。

　　“女人的第六感果然很准确。”徐翔开始有点认同这句话了，但也不完全是由于直觉，毕竟易容药剂仅能改变容貌，无法改变体型或者除脸之外的其他特征，若是很熟悉的人，被认出来并不需要多奇怪。

　　淡淡的滋味这关徐翔算是有惊无险地度过了，接下去就是城门口数名血痕公会玩家的瞳视技能，这才是重头戏。

　　当然，徐翔也可以选择不出门口，凭借着易容药剂和连心指环的效果在埃尔帕城内逛上几天，等到圣堂的警戒放松一点后再潜入，不过这样做具有很大的危险性，且不说高等级高品阶NPC的威胁，光是那些闲得蛋疼时不时用一下瞳视技能的玩家就很麻烦。

　　跑到外面被人堪破徐翔很好处理，换个身份问题就不大，顶多被血痕公会知道已经来到埃尔帕城，如果在城内被堪破，想要逃出城就很难了。

　　更重要的是，徐翔想要趁这点时间找一下蚀影的位置，要是有合适的机会他不介意动手击杀，说到做到是人之本分，上官独舞都已经为了这件事情偷偷跑回来，不尽力而为实在说不过去。

　　平复了一下心情，徐翔穿过城门，进入到城门口几名血痕公会玩家的视野之中，不过就在这时——

　　“叮～你连心指环的【伪装】技能被玩家幻派识破，信息已恢复正常。”

　　被发现了！

　　幻派！

　　凭借着过人的记忆力，在须臾之间徐翔立刻想起了这个幻派就是他在汉森雷特之森击杀的那名剑士玩家，但他显然没有时间再去多想，信息恢复正常意味着其他血痕公会的玩家，不对，应该说任何对他使用侦查技能的玩家都能得到他的正确信息！

　　然而就在徐翔想要开启影遁往外硬冲的时候，旁边一名男玩家突然走了过来，如同好哥们一般伸手搂住他的肩膀，高兴地大声说道。

　　“终于找到你小子了，怎么现在才上线？”

　　“幻派，你认识这个盗贼？”男玩家的喊声让周围许多玩家的目光都聚集了过来，而前不久跟云裳儿说话的那名男性法师玩家则是直接开口问道，出于对男玩家，也就是幻派的信任和尊重，他并没有使用瞳视技能。

　　“对，他我表弟，进游戏晚了，现在才没几级，你看他，连装备都没凑齐，我都有点不好意思提他了。”幻派很随意地指了指徐翔身上几个空白的部位咧开嘴笑道。

　　“幻派，这太不够兄弟了吧，既然有个表弟就跟我们说一声，我们大家都会帮一帮的，高级装备没有，低级装备绝不是问题，要多有多少！”城门口另一侧的一名血痕公会男弓箭手玩家看似很爽快地说道，跟幻派称兄道弟了起来。

　　“这还是不麻烦大家了，游戏就是要自己玩才有趣啊。”幻派微笑着回应道，但嘴角却是闪过了一丝嘲讽的笑意。

　　“我有些话要跟我表弟说，就先离开一下，我的任务大家帮忙分担分担。”没等其他人再开口，幻派带着几分歉意地继续说道，同时拍了拍徐翔的肩膀，表明他们之间的亲密关系。

　　“没事，去吧，这里有我们呢。”刚才放出豪言的那名男性弓箭手玩家抢先说道，巴结的意图犹如司马昭之心。


第九百六十章 信息

　　“凤翔会长，我是舞副会长安排在血痕公会里的卧底。”脱离众多血痕公会玩家的视野，走进了埃尔帕城外的森林，确定四下无人后，幻派立刻放开一直搭在徐翔肩上的手用密语模式开口道，“您最好向舞副会长确认一下。”

　　“不用，我已经确认了。”徐翔摇了摇头，然后带着歉意微微躬身说道，“之前误杀你的事情我表示很抱歉。”

　　“没事，之前您不知道我是卧底杀掉我是理所当然的。”看到徐翔竟然如此坦率地承认了错误并且道歉，幻派有种受宠若惊的感觉，卧底是见不得光的职业，能够受到他人的尊敬绝对是非常不可思议的事情。

　　“而且您杀掉我对我反倒有更大的好处。”

　　“好处？”

　　“对，之前我在血痕公会中算是一个比较底层的玩家，而且势单力薄，只能得到一些无关痛痒的消息，自从上次被您杀掉后，血痕公会的高层不知为何就开始重视我了，您看刚才那些血痕公会的玩家都在巴结我就是因为我负责监督这个城门口的其他玩家，要是他们有人偷懒被我报告上去就会受到公会的惩罚。”幻派一边开启了瞳视技能注意着周围的情况，一边说道。

　　听到幻派的解释，徐翔顿时明白了过来。

　　蚀影和紫熏不像徐翔，拥有前世的记忆，一般只要比较出名的玩家都能清楚其品行，所以不必担心重用到奸细卧底的问题，但他们又必须让一些玩家来管理其他的玩家，毕竟整个血痕公会几十万人，就算能力强如上官独舞和汪雪都不可能事事躬亲，更别说他们了。

　　因此蚀影和紫熏需要在可以说是海量的玩家中进行挑选，能力是一方面因素，是否忠心于血痕公会就是另外，甚至于最重要的一方面了。

　　然而是不是奸细或者卧底显然并不是一两眼就看得出来的，调查的话也不是很容易分辨，只有像幻派这种被徐翔击杀的才比较具有说服力，可蚀影和紫熏没有想到的是，他们刚好选到了一名卧底。

　　不过徐翔明显忽略了一点，那就是前世并不能代表今生，有时候忠心仅仅是由于利益不足以令其倒戈。

　　“很好，你继续努力渗透进血痕公会的高层，有事情的话跟我还是舞副会长说都可以。”想通之后徐翔脸上不由得露出了微笑，这个幻派在以后说不定会成为击垮血痕公会的关键，要知道最坚固的堡垒总是从内部被攻破的。

　　“好的。”幻派从一开始就把他当成了理想乡公会的人，自然不会介意徐翔用会长的口吻和他说话。

　　“对了，你知道血痕公会的会长，就是蚀影，在哪里吗？”虽然没有抱多大的希望，但徐翔还是开口问道，就如他一样，踪迹一般不会被理想乡公会内的玩家所知，至多就是上官独舞和汪雪等高层女知道。

　　事实也正是如此。

　　“现在蚀影都是骑乘飞行坐骑出门的，行踪我并不清楚。”幻派摇摇头，之前蚀影步行出城，又没有隐身技能，他偶尔能够看到，有飞行坐骑后就不行了，随即捏着下巴沉声道，“紫熏的去向我倒是知道，会长需要吗？”

　　“紫熏？”徐翔联想起了让上官独舞唆使浅酌出卖色相勾引紫熏的计划，随口应道，“说说吧。”

　　“紫熏带着一些血痕公会的精英去开荒埃尔帕城北面新发现的一张地图了，据说是九十级的地图，在里面还发现两三只的低等领主级BOSS和一只高等领主，看他们的样子应该是打算完全打通，我估计是一个百人团的规模，会长你要去的话我这里有些高级黑暗视野药剂，那里是一个地底矿井。”

　　幻派不是不知道徐翔有瞳视技能，只是并非所有瞳视技能都能增加黑暗视野，所以他才会有此一言。

　　“地底矿井……高等领主级BOSS……”听完幻派说出的信息，徐翔低下头沉吟道，他不能确定这是不是蚀影和紫熏布下的陷阱，毕竟地底矿井只要将入口封上，就会变成瓮中捉鳖了。

　　当然，就算是陷阱也不能怪幻派，他只负责传递所掌握的消息，是否该由徐翔自己来判断。

　　不过如若不是陷阱，地底矿井的黑暗环境再加上徐翔的隐藏，哪怕是一些比较高等级的法系职业都不一定能够察觉得到，俗话说得好，月黑风高杀人夜，偷鸡摸狗也很合适，至于偷情就仁者见仁智者见智了。

　　“对了，会长，还有件关于紫熏的事情。”幻派似乎是忽然之间想起了什么，以拳击掌说道。

　　“说吧，我听着。”

　　“之前您扮成‘天空之翼’的时候不是和紫熏接触过吗？她貌似对您很有好感的样子，前几天还下令所有血痕公会玩家看见您有困难要帮忙而且有奖励，蚀影说出您真实身份的时候她还怀疑过……”幻派如实地叙说道，然而话说到一半却是被打断了。

　　“你这件事情对舞副会长说了没有？”徐翔紧紧盯着幻派往前一步声音高了几度问道。

　　“没，还没有。”被徐翔的目光盯得不自在，幻派后不禁退了一小步答道，他有点不明白为何这件事情会引起徐翔如此大的反应。

　　“抱歉，但千万不要给舞副会长说知道吗？”徐翔也发觉自己失态了，退回到原先的位置说道，他很清楚这个消息要是被上官独舞那个腹黑女知道不借题发挥那是绝对不可能的，到时候再加上林欣，后果不堪想象。

　　“为什么？”幻派疑惑地反问道，他给上官独舞的报告一直都是事无巨细，有时候小细节中反而能看出一些至关重要的东西来。

　　“咳咳，你想啊，这种事情说其实也没有什么意义，紫熏是不知道我的身份才会那样的，知道我身份后肯定就巴不得杀掉我，舞副会长日理万机，这种小事还是不要报告了。”被幻派问得猝不及防，徐翔咳嗽了两声来掩饰尴尬，然后一副苦口婆心，义正词严的神情说道。

　　“哦。”幻派似懂非懂地点了点头。


第九百六十一章 四天

　　在黄昏之都一张八九十级的野外地图中，理想乡公会的主力团队正在对该练级点进行开荒，很容易就可以发现，整个团队除了冲在最前面的主力盾战士Acup外，近战职业寥寥可数，而与之相对应就是牧师的数量，一百多人中才仅有四个牧师，剩下的都是清一色远程输出职业，比例严重失调，不过就是这么一个搭配极端不合理的团队迄今为止却是零损伤，实在是让人觉得有些不可思议。

　　“大家休整一下，BOSS应该离得不远了。”这时一场没有悬念的小怪遭遇战恰好结束，团长汪雪大声地下令道，颇有几分巾帼不让须眉的味道，然后回过了头，“浅笑，花色，你们先去前面看看。”

　　“是。”低头浅笑和花色尤物点了点头，开启潜行往前方掠去。

　　“小雪，小雪。”就在汪雪同样准备坐下休息的时候，一旁的林欣突然用胳膊肘碰了碰她说道，语气格外的小心翼翼，“小遥不是说小舞偷偷跑回家了吗？那我们是不是也可以……”

　　“怎么，才两三天没见面就思念成灾了？”汪雪一边坐到了还算干净的地上，一边用戏谑的语气反问道。

　　“谁思念成灾了？！”林欣刚想坐下，结果听到汪雪的话又蓦地站了起来，大声地反驳道，导致整个理想乡公会主力团队一百多号人的注意力全部被吸引过来，让这位巨乳傲娇妹顿时有点小尴尬。

　　“我只是有一点点想他。”等到众人的目光重新散去，面对汪雪戏谑的眼神，林欣扭捏地小声道，“我保证啊，只是一点点，一点点。”

　　“好了，小欣，徐翔最多再四天就会回来，到时候不管你是一点点还是二点点都可以回家了。”似乎是早就注意到了林欣和汪雪的对话，寥寥可数近战中的上官独舞缓步走过来说道，绝美的脸蛋上是罕见的正常微笑。

　　“回家？徐翔打算对蚀影动手了吗？”汪雪捕捉到了上官独舞话中的关键词，问道。

　　“应该吧。”给出一个模棱两可的答案，随即环视一圈，同时将发言方式调成了密语，上官独舞继续开口道，“他和我在血痕公会的一个卧底见面了，有询问过蚀影的踪迹，我看他也想让你们，不对，是我们快点回去，四天是他的任务期限。”

　　“四天会不会太急了，要不叫徐翔先完成任务，下次再去杀蚀影吧？”

　　“看徐翔自己了，相信他也不会选择硬来。”上官独舞不置可否地答道，然后就想坐到林欣的旁边，但在坐下时恰好看到了相距三四码开外嘴里不知道在念叨些什么的夏瑶，“小遥，你怎么了吗？”

　　“啊？没，没事。”听到有人喊她的名字，夏瑶怔了一下，随后连忙说道，其实要是有懂得唇语的人，很容易就可以看出她嘴中正反复地念着一个词——

　　“四天。”

　　上官独舞也没有继续追问下去，而是回过头来，脸上则是终于露出了一如既往的，让徐翔闻之色变的小恶魔笑容说道，“对了，小欣，小雪，告诉你们一件有趣的事情哦，你们记得齐婳吗？”

　　“不就是小瑜的好朋友，血痕公会的辉月龙骑吗？”林欣抢先答道，似乎是想要表现出她记忆力很好，不过任谁整天碰见一连看了几个月也不可能才几天没见就忘掉。

　　“对，就是她，她和沫雨妹妹正在找男朋友呢，而且还刚好看上了同一个。”上官独舞嘴角的笑意更浓了，她还故意不说同一个男朋友就是徐翔，好让林欣和汪雪问，以此造成更显著的效果。

　　不过从上官独舞的笑容中较为聪慧的汪雪已经读出了答案，可惜林欣却是领会不到，心直口快地问道：“是谁这么有福气啊？竟然让她们两个同时看上？”

　　“自然是很有实力的人啦，不仅仅能够在游戏中轻易击败她们两个，现实中同样很厉害。”上官独舞继续逗弄着林欣，她很清楚这个巨乳傲娇妹才是真正会因此发飙的人，虽然只是刀子嘴豆腐心罢了。

　　所幸林欣并没有再顺着上官独舞给她挖的坑跳下去，因为汪雪直接给出了正确答案：“小欣，别问了，小舞说的是徐翔。”

　　“徐翔？！”听到这个仅仅对她来说十分意外的答案，林欣立刻瞪大了眼睛失声道，并且倏地从地上站起来，导致理想乡公会主力团一百多号人的目光又一次聚集到她身上，但这次她没有感到哪怕是一点点的尴尬，反而是大声地进行宣告。

　　“花心大萝卜，这次我一定要把你变成太监！”

　　……

　　“嘶……我怎么觉得菊花一紧，而且背后一股恶寒呢？”就在距离林欣所在地数十万码外正保持着强化潜行奔向目的地的徐翔骤然停下脚步，还东张西望了一下，疑惑地自言自语道。

　　“难道是幻派把那个消息告诉独舞了？”确定没人后，徐翔不由得猜测道，随即甩了甩头，“算了，反正我到时候拿浅酌来当挡箭牌就行。”

　　由于幻派并不知道那个地底矿井的准确坐标，只是提供给徐翔一个大致的方向，所以还他需要寻找一下，幸亏之前云裳儿，淡淡的滋味和火炎焱燚都把地图共享给他，再加上幻派的地图，结合一下未探索的阴影部分就所剩无几了。

　　“就是这里吗？”凭借着过人的移动速度，徐翔很快就找到了目标。

　　这是一个被大量植物重重掩盖的漆黑山洞，徐翔若不是探路经验丰富还真找不到，洞口大约两人高，容许较为大型的宠物进入，地上杂草丛生，紫熏和她所带领的血痕公会玩家经过的痕迹估计是已经被系统刷掉了，不过边角和缝隙中残留的几个钱币证明确实有人来过。

　　神出鬼没！

　　徐翔并没有马上走进山洞，而是开出了技能，让神出鬼没创造出的镜像先行探路，确认没有什么异状后才抬脚前进。


第九百六十二章 范克里夫

　　“叮～你进入了范克里夫死亡矿井。”

　　“范克里夫？我怎么觉得听着有点耳熟呢？”看到这条系统提示，徐翔微微皱了皱眉头自言自语道，会让他有印象却没办法马上想起来的事物就表示年数比较久远，又或是对该事物不怎么关心，只是一瞥而过。

　　认真地回想了一下，没能想起后，徐翔便先将关于“范克里夫”的前世记忆问题放到一边，继续向前走。

　　山洞，或者应该说矿井中确实如幻派所说的是一片黑暗，在距离洞口大约二三十码的地方就已经伸脚不见脚趾头了，即便凭借着影瞳的黑暗视野加成，徐翔同样看不到他的脚趾头，因为他有穿鞋。

　　好吧，不得不承认这是一个很冷的笑话，会笑的人笑点很低。

　　不过这里的黑暗还真有点诡异，影瞳的黑暗视野加成是七十点，也就是七十码的黑暗视野距离，再加上徐翔本身的基础视野怎么说都能看到七十码开外，然而事实上视野范围只有六十码出头，甚至看远一点的地方还有种昏暗晦涩的感觉，要说的话就好比是油灯，没有日光灯那般的明朗和清晰。

　　“角度的原因？”稍微计算了一下，徐翔立刻否定这个答案，“感觉好像是影瞳被压制了。”

　　关于瞳视技能徐翔了解的其实也不是很多，毕竟前世没有，瞳视技能又是属于那种谁用谁知道的类型，当然，不是说前世雪倾城公会没有瞳视技能给徐翔用，只是眼界高了一点，没有找到合适的。

　　虽然很疑惑影瞳为何会被压制，但仅是由于这么一个问题就半途而废显然不是徐翔的作风。

　　紧接着又往前走大约一百码后，徐翔终于碰到了他在这张地图中的第一只怪物，这是一只浑身腐烂近似于僵尸的死灵，发散着恶臭，手里的矿镐证明他生前的身份，若是女玩家看到这种怪物估计就会马上退避三舍，怪不得女性近战职业很少。

　　狂暴的死亡矿工（黄金级）

　　等级：93

　　攻击：7063

　　防御：3287

　　血量：430000

　　技能：【敲击】【狂乱】【憎恶】

　　介绍：生前是辛勤劳动的矿工，然而却遭遇到突如其来的灾难被变成了死灵，生性也变得狂暴，憎恶一切生灵，啃噬生灵的血肉成为他们最喜欢做的事情。

　　【敲击】：运用巨力对敌方单位造成较大伤害并且降低其格挡机率，造成百分之156于物理攻击力的伤害，降低百分之24的格挡成功率，格挡失败时受到百分之150的伤害，有动作延迟，冷却时间13秒。

　　【狂乱】：对血肉的渴望让死亡矿工变得疯狂，增加百分之60的攻击速度，缩短敲击3秒的冷却时间，但会受到百分之30的额外伤害，持续10秒，冷却时间1分钟，可以被驱散。

　　【憎恶】被动技能：死亡矿工憎恶生灵和圣光，对生灵和光明系职业造成的伤害增加百分30，目标单位身上光明系魔法效果减少百分之20，持续3秒，每次受到攻击重新校正，但受到圣光攻击时效果也会增加百分之30。

　　十分正常的属性，技能上会出色一点，对于格挡不离身的近战职业压制比较强，光明系职业也稍微克制一下，就数量多起来有点麻烦，一两只的话无伤大雅，只要不是水平太次的玩家问题都不大。

　　看到这只死亡矿工的属性图徐翔也大致上清楚这张地图的难度了。

　　在这里会遇到怪物就表明紫熏和血痕公会的玩家已经过去有一段时间了，这对于徐翔来说算是个好消息，来得太早很可能需要围观他们将小怪清完打BOSS再动手，那无疑是在浪费时间。

　　要说紫熏和血痕公会的玩家在徐翔找到他们之前完成开荒绝对不可能，且不说高等领主没那么容易杀，光是几只低等领主就得花上不少时间，足够徐翔找到他们了。

　　不过徐翔并没有对这只重口味的死亡矿工动手，而是凭借强化潜行直接绕了过去，不在乎这点经验和物品是一个原因，另外就是留作路障。

　　若来开荒这张地图真是蚀影和紫熏设下的陷阱，那他们势必会躲在外面，等徐翔现身了再将洞口封上，届时这些怪物就会成为阻挡他们脚步和提供缓冲的障碍，给予徐翔更多的反应时间。

　　其实要是莉雅在就好了，徐翔可以让她骑乘墨羽在空中侦察，真龙之瞳的特性保证没有任何事物逃得出她的眼睛。

　　值得一提的是从者虽然和宠物一样能够无限复活，但却存在一个限制，那就是每挂掉一次复活时间会增长，这也是莉雅这次会沉睡比较久的原因，否则参照之前的几次沉睡，早就该苏醒了。

　　绕过死亡矿工后徐翔继续往前走，接下去怪物理所当然就屡见不鲜了，选择也同第一只一样，所幸是亡灵族，还是黑暗系职业，否则还真不一定能无声无息地成功绕过去。

　　说是地底矿井，就是因为前进的道路一直都是向下的，路线方面也比较复杂，幸好在徐翔走出近千码后怪物出现了断层，想必是被紫熏和血痕公会玩家击杀没来得及刷新，朝着没怪物的方向走就没错。

　　路上徐翔还有看到一个钻石级宝箱，不知道是血痕公会的盗贼粗心还是开锁技能没到家，反正他是很乐意地笑纳了。

　　随后又走了三两千码，当徐翔已经把等级榜上的名单看到一千名开外的时候总算是听到异常的声响，抬起头，前方的路口不时闪烁着各种颜色的光芒，在黑暗的视野中显得格外引人瞩目。

　　顺手关掉系统窗口，徐翔紧贴着岩壁前进，探出头，发现了一群玩家正在打一只高大的死灵BOSS，领头的赫然就是前世布里迪安帝国第一牧师，紫熏。

　　战况看样子已经到了最关键的时刻，BOSS抡着一把巨大的斧头如同一辆坦克疯狂碾压，可惜却没能秒杀掉它周围的玩家，而没等它再进行一次攻击，牧师和神圣骑士的治疗早已落下。


第九百六十三章 太嫩了一点

　　死灵监工？巴托克（低等领主级BOSS）

　　等级：97

　　攻击：10439

　　防御：4794

　　血量：139875/2600000

　　技能：【灵魂打击】【狂乱】【沉重敲击】【憎恶】【死灵冲击】

　　介绍：巴托克原先是矿井的监工，贪婪和残暴的性格在死后变得更为暴虐了，而且成为死灵时还侥幸得到了直接打击灵魂的能力，使他愈加肆无忌惮起来。

　　临死反扑状态：【碾压】：增加百分之60的物理伤害力，增加百分之45的攻击速度，攻击无视格挡并带有击退和溅射效果，额外受到百分之40的伤害，持续5分钟，不可被驱散。

　　利用影瞳查看一下紫熏和血痕公会玩家正在打的BOSS后，徐翔发现还是个他从来没有见过的临死反扑状态，估计是这张地图，或者埃尔帕城地界内特有的，效果的话还不错，若是能抗得住攻击的战士和骑士不够或者治疗跟不上很可能就真的要被碾压了。

　　不过血痕公会的玩家做得还算到位，偶尔的小纰漏也被紫熏眼疾手快地用庇佑补上了，除几个被BOSS重点照顾的悲剧人士外都无大碍。

　　“唉，要是紫熏在我们公会的话就可以尝试去一百级以上的地图了。”望了一眼浑身上下金光不断的紫熏，徐翔有些感慨地自言自语道，当然，不是说汪雪的实力比她弱，只是相较而言，她的容错率会更大一点。

　　而汪雪比紫熏强的就是群体治疗能力，大规模战斗，例如城战和国战能够起到的作用也会更大一点。

　　眼下这只死灵监工BOSS的推倒已经到了尾声，徐翔再想动手很明显并不合适，更重要的是血痕公会始终保持至少有一名牧师在使用圣光祷言，以他的隐藏被照到，即便不会即刻显形也会有淡淡的影子出现，再加上地形原因，发现几乎说是必然。

　　但这不是说血痕公会或者紫熏已经猜到甚至于掌握了徐翔的行踪，圣光祷言也有很大可能仅是用来照明和扰乱BOSS的感知。

　　就在徐翔思考的几秒钟时间内，死灵监工BOSS已然耗尽了它的最后一点血量，爆出一大堆东西倒在一大片的圣光之中，黑暗系生物的地图对于埃尔帕城的玩家来说开荒确实有优势，本来不具备多少输出的牧师和神圣骑士完全可以当输出职业来用。

　　然而紫熏却是在放下法杖的同时回头往路口的方向回头望了一眼，眼中金光频闪，可惜并没有能够发现徐翔。

　　“熏儿……”紫熏附近的一名炎魔族男性火系魔法师玩家似乎是一直注意着她，在她刚回头的一瞬间就立马开口想要搭话，不想嘴里才刚说出两个字就被厉声打断了。

　　“熏儿是你叫的吗？！”仿佛是很讨厌“熏儿”这个称呼，又或是对人不对事，紫熏撇过头语气冰冷地斥道，“就算你是我们血痕公会的首席法师，我现在踢掉你，我保证表哥都不会多说半句话，你难道是想试一试？”

　　被紫熏如此大庭广众之下毫不留情的呵斥，男性魔法师玩家的脸上也有点挂不住，一阵红一阵白地低下了头。

　　“盗贼打扫战场，其他人原地休息五分钟，检查一下补给是否充足，等等就是最后的BOSS了，不准给我出现任何的失误！”紫熏并没有再理会男性魔法师玩家，更准确地说是连看都没多看一眼，直接大声地下令道。

　　“看来她们进入这张地图的时间比我想象中的还要早得多啊，不过幸好，没有来得太晚。”听到紫熏的话，背靠着岩壁躲避侦查的徐翔喃喃道。

　　紫熏会说“等等就是最后的BOSS”无疑就证明她们已经将该地图内其他的BOSS全部解决掉了，要说放弃其他小BOSS直奔大BOSS倒也不是不可能，但血痕公会是来开荒的，在补给和时间充裕的情况下没道理会这么做。

　　五分钟时间还是很快的，打个飞机就过去了，当紫熏下令继续前进时，徐翔自然想要尾随，然而刚抬脚没走出几步却发现地上有几个哨岗守卫滴溜溜地转着。

　　“这么小心翼翼吗？这年头连跟踪狂的日子都不好过，真是各种苦逼。”话虽是这么说，换了徐翔也会这么做，哨岗守卫不算是很值钱的东西，就是数量比较稀少，像维尼瑟斯之家每天都没刷几个，不过在这种地方使用并不会浪费。

　　然而徐翔却没有立即开始探测这些哨岗守卫的反隐范围，反倒是退到了原先路口的位置。

　　徐翔当然不是想要放弃，只是相比于花费大量时间谨小慎微地去探测出哨岗守卫的反隐范围，他有了更好的解决办法，这也是许多玩家使用哨岗守卫的一个误区，或者应该说惯性思维。

　　吸附卷轴！

　　果断从包裹中掏出一张吸附卷轴，大力撕开，徐翔开始沿着洞壁向上攀爬，洞顶就如意料之中的那样，没有任何一个哨岗守卫，更是远远超出地上那些哨岗守卫的反隐范围，他就如此轻轻松松地客串一次蜘蛛侠爬到了血痕公会玩家继续前进的路口处。

　　“紫熏小妹妹，你要跟我斗还是太嫩了一点。”在爬行的过程徐翔也没有闲着，将他的隐藏代入略微估算了一下地上几个哨岗守卫的范围，发现恰好将地面彻底覆盖，不由得微微一笑。

　　这确实是一个陷阱！

　　紫熏和蚀影显然是猜到徐翔会出现，更准确地说是将他的出现纳入了可能性范围，不然不会如此凑巧，不过若是蚀影肯定不会吝啬几个哨岗守卫，紫熏可能是正如幻派所说的心存怀疑才会这般疏忽大意，露出蛛丝马迹。

　　这样的话蚀影应该会在距离地图入口处不远的地方，一发现徐翔出现就马上带着一些血痕公会玩家，估计是盾战士将入口封上，然后一步步瓮中捉鳖，届时就算是墨羽也无用武之地，毕竟是在地底，紫电同样会很有难度。

　　可惜蚀影和紫熏这次注定要失算了，因为可不仅仅他们有哨岗守卫帮忙做侦查……


第九百六十四章 怕了

　　“凤翔还没有出现吗？”

　　当紫熏开始在死亡矿井的最终BOSS前方空地上指挥血痕公会的玩家摆阵型时，耳边响起了蚀影的声音，他们就如徐翔所想的那样，想要瓮中捉鳖，不过相较之下，前者会更倾向于开荒地图，而后者则是更关心能否埋伏成功。

　　“没有。”

　　简简单单两个字，紫熏淡淡地答道，她不大相信徐翔会出现，更准确地说她还不是很相信那个“天空之翼”就是徐翔，因为就算内奸说的是实情，说出了这个实情的上官独舞却是让她十分怀疑。

　　紫熏和上官独舞很早就有过交集了，对于这个智慧超群差点成她表嫂的女人也算是比较了解。

　　“可能是被他看出我们的意图了吧……”虽然是语音，紫熏却还是能够较为清晰地感受到了蚀影话中透出的失望意味，她很清楚她这个表哥对于击杀徐翔的热切期望，毕竟游戏中最为关键的神剑巴拉迪昂和现实中最重要的上官独舞都系于此。

　　“把最后BOSS的属性图发来给我看看吧。”稍微沉寂了几秒钟，蚀影继续说道。

　　“等一下。”紫熏的语气依旧平淡，然后将说话方式切成了团队频道，下令道，“欢颜，进行侦查，尽量不要惊动BOSS。”

　　“好的。”站在团队最前方的辉月龙骑欢颜点了点头应道，随即望向BOSS，一双美目中闪烁着紫色的妖冶光芒，而且越来越盛，到最后几乎化成实质，所幸距离超过百码之外的BOSS并没有察觉。

　　紫晶瞳！

　　死灵矿主？格拉布托克（高等领主级BOSS）

　　等级：104

　　攻击：23649

　　防御：9631

　　血量：14000000

　　技能：【狂乱】【沉重敲击】【憎恶】【偏斜】【范克里夫的复仇】

　　介绍：生前是矿井的主人，贪图强大的力量而甘愿堕落为死灵，不过也沾染了死灵法的仇恨，憎恨一切事物，拥有能够短时间内免除大部分伤害并且将部分伤害转移的能力。

　　【狂乱】：强大的死灵之力让格拉布托克能够在获取更大加成的同时免除掉所带来的负面影响，增加百分之100的攻击速度，并带有百分之40的5码内溅射效果，缩短沉重敲击4秒的冷却时间，持续10秒，冷却时间1分钟，可以被驱散。

　　【沉重敲击】：运用巨力对敌方单位造成巨大伤害并且大幅度降低其格挡机率，造成百分之201于物理攻击力的伤害，降低百分之49的格挡成功率，格挡失败时受到百分之200的伤害，有动作延迟，可以被打断，冷却时间12秒。

　　【憎恶】被动技能：死灵生物都憎恶生灵和圣光，死灵之力越强的生物越反感，对生灵和光明系职业造成的伤害增加百分40，目标单位身上光明系魔法效果减少百分之25，持续3秒，每次受到攻击重新校正，但受到圣光攻击时效果也会增加百分之40。

　　【偏斜】：提高百分之80的物理攻击格挡机率，降低敌方远程物理攻击百分之70的命中率，偏转百分之70的魔法伤害，并将这些伤害全额分摊给周身3码内的所有地方单位，持续10秒，冷却时间1分钟，不可被驱散。

　　【范克里夫的复仇】被动技能：该生物体内蕴含着范克里夫的怨恨，每降低百分之7的生命值都将提升百分之4的物理攻击速度和百分之4的物理攻击伤害，无叠加上限，持续99999秒，非战斗状态下效果消失，不可被驱散。

　　“竟然超过100级了？你先别动手，我让外面的公会玩家进去帮你，不然可能会打不过。”看到格拉布托克的属性，蚀影微微吃了一惊，100级以上的怪物属性大幅度增长，确实不是紫熏和当前这些血痕公会玩家打得过的。

　　“你不来吗？”皱了皱眉头，紫熏问道。

　　“还不能保证凤翔不会出现，他现在肯定很想杀我拿到圣剑艾克塞利德去解除独舞和我的婚约，我不能让他得逞。”蚀影十分理所当然地说道，可惜落在紫熏的耳中就成了另外一种意思。

　　“你难道怕了？”带上了明显的嘲讽意味，紫熏说道。

　　“你记得凤翔手中巴拉迪昂原来的样子吗？”并没有发怒，也没有立马反驳，蚀影语气沉重地缓缓问道。

　　“记得啊，不就是一把透明的匕首吗？”紫熏很随意地说道，但下一秒她捕捉到了蚀影话中的关键词，“原来？”

　　“对，就是原来，你之前说的那个秒杀我们公会五名玩家的斗篷盗贼很可能就是他，而紫色的匕首就是神剑巴拉迪昂！”不知为何，蚀影的声音突然高了几度，就像是在说某种至关重要的事情一般，然而紫熏却是一点都体会不到其中的重要性。

　　“变成紫色匕首有问题吗？”

　　“有，而且问题很大。”不容置疑的语气，蚀影异常肯定地说道，“事实上我手里的圣剑艾克塞利德还是不完整版，只有当封印解开到亚神级时才是真正的圣剑艾克塞利德，到时候外貌上就会发生改变……”

　　“你是说他已经解封到亚神级了？”紫熏不笨，相反的，她很聪明，刚才会疑惑只是由于她不了解罢了。

　　“没错，解封到亚神级后会有一个属于亚神级的技能，而神剑巴拉迪昂在输出方面十分强悍，所以很可能就是一个强大的攻击技能。”真不知道蚀影是从哪里得来的信息，像徐翔是等到了巴拉迪昂解封至亚神级发生改变时才明白的。

　　“说这么多，你还不是怕了。”嘲讽语气淡了许多，不过还是有，紫熏说道。

　　“我是怕了。”无喜无悲，就仿佛是在说一件与己无关的事情，蚀影平淡甚至于冰冷地开口道，“因为如果我输掉这一次的赌约，就会失去司徒家的继承人资格，你应该明白这有什么样的含义。”


第九百六十五章 紫熏的态度

　　作为一个世家子女，紫熏自然明白失去继承人资格在一个家族中意味着什么，地位几乎是跟坠机一般的巨大落差，而且没有人会怜悯，更多的是幸灾乐祸，因为少掉一个人就等于其他人的几率提高了。

　　司徒家不像上官家，它的直系和旁系众多，就如同大树开枝散叶，密布了整个国家的政界，不用担心没人继承家族。

　　相反的，若是蚀影在这次的赌约中战胜了徐翔，那他就会成为最有可能的继承人，毕竟上官家族在军界的影响力可是堪比司徒家在政界，即便没有司徒家这种家族式的血缘关系作为纽带，上官辰炎的那些老部下却也是忠心耿耿，可信度甚至还会更强。

　　这也是蚀影和紫熏当初会与上官独舞及上官云轩联姻的最大原因，虽然就当前看来两场都已经告吹了。

　　“所以表妹，我希望你能帮我，在家族中，就你的关系和我最好了，我们父母不也是这样一起过来的吗？”蚀影的语气中透出明显的祈求味道，看来“失去继承人资格”这个惩罚让他确实是怕了。

　　“你知道我一向按照自己的判断做事，不愿意的事情就算是老祖宗也逼不了我。”蹙了蹙眉，紫熏淡淡地答道。

　　“我知道，但是你认定的事情不就都会尽全力去做吗？只要你能帮我战胜凤翔，家族继承人还不是稳稳当当的事情。”也怪不得蚀影会这么低声下气，紫熏显然是眼下血痕公会中他唯一一个可以完全相信的最大臂助，如果失去了紫熏，他光是庞大的公会就难以管理。

　　蚀影可没徐翔那么好运能够找到上官独舞和汪雪两大能力出众的副会长然后当个甩手掌柜，而且就算找得到他也不见得可以敞开心腹完全信任对方。

　　“我只能承诺短时间内我还会留在血痕公会内帮你，你也知道眼下家族内部不平静，人人看着老祖宗要归天，想做出点成绩加筹码，要不是这款游戏的影响巨大，我才懒得浪费时间在这上面。”

　　其实紫熏一开始是没打算玩《纷争》的，后来受到了蚀影的劝导还有对于徐翔的些许兴趣才会改变主意。

　　要知道家主的更替是一个家族中最重大的事情，也是最动荡的时候，身为一个旁系的女儿，紫熏要么依附某一个在她看来可能性最大的继承人从而在台风眼中央站稳脚跟，要么就得远远躲开等到结束后再回来，否则就会像许多没实力没眼力却想着趁机渔利的傻瓜一样被殃及了。

　　简直说就是紫熏还不确定蚀影是不是她可以依附的对象，站错了位置可比中立更糟糕。

　　事实上紫熏一开始是很看好蚀影的，也才会进入《纷争》来帮他，然而随着时间的一点点推移，她发现作为蚀影最大的敌人——徐翔并没有想象中的那么不堪，甚至还应该说很出色，一次次的失利更是让她重新权衡起了起来。

　　“短时间就短时间吧，我知道我说不动你。”叹口气，蚀影有些失望地说道，然后转而提起了另一件事情，“表妹，我最后问你一个问题。”

　　“说。”

　　“若上官云轩当前愿意娶你，你会嫁吗？”蚀影的声音异常认真，一点都不像是在开玩笑或者扯淡。

　　“为什么这么问？”紫熏沉声反问道。

　　“我看得出你对他还是有好感的，不然当初也不会答应联姻了，不是你自己说的吗，不愿意的事情谁都逼不了你。”感受到了紫熏语气的变化，蚀影继续说道。

　　“没错，当初我是对他有好感。”紫熏坦率地承认道，随即语气一变，透出了一股失望和遗憾的味道，“可惜我发现他还是不符合我的标准，那次联姻就算他不离家出走，我也会在订婚宴上拒绝掉。”

　　“那你的标准是什么？”

　　“这是你最后之后的又一个问题吗？”

　　……

　　“还不开始打吗？也对，一百级以上的高等领主级BOSS光是他们可不一定能够搞得定。”看着在BOSS前方空地摆好阵型却久久没有开怪的紫熏和血痕公会众多玩家，徐翔笑了笑自言自语道，随即将目光转移到另外一个视窗之上。

　　“这么说就是在等援军咯。”

　　徐翔眼前这个视窗中的场景赫然是范克里夫死亡矿井的入口处，能够得到该视窗自然是因为他在入口处附近放置了一个哨岗守卫，至于位置理所当然地会比紫熏刁钻得多，是在岩壁的夹缝中而不是在赤裸裸的地面上，一般玩家除非感知极高或者十分敏锐，不然还真难以发现。

　　这个哨岗守卫基本上可以保证徐翔能随时掌握入口处的情况，如此就可以在第一时间做出最恰当的应对，安全系数随之提高了不少。

　　不出徐翔的所料，大约在半分多钟后，一队大约二三十名玩家出现在了视野之中，除三四个弓箭手外，其余的都是盾战士和神圣骑士，而且装备还都挺不错，大部分的亚传奇级加上两三件传奇级，显然是蚀影打算专门用来对付他的，眼下以为他没来，便派来帮助紫熏打BOSS。

　　这些玩家并没有能够发现徐翔安插在岩缝中的哨岗守卫，进入了地图后就依靠神圣骑士的圣光和弓箭手的输出进行推进，估摸着和紫熏她们汇合还需要不长却也不短的一小段时间。

　　紫熏看来不想浪费这么多时间，便分出了一些玩家去帮忙开路，而徐翔就躲在岔路中，继续利用位置精辟的哨岗守卫偷窥。

　　与此同时徐翔手上也没有闲着，开始在论坛上搜索关于范克里夫的信息，他总觉得这会是这张地图至关重要的一个要素，不弄清楚实在很难安心，即便已经看到了所谓的最终BOSS。

　　不过不知道是徐翔的运气太糟糕还是论坛上确实没有有关信息，多次搜索未果，如此的话一般情况下就得去国家图书馆找，然而当前显然没有这么多的时间。


第九百六十六章 鱼和熊掌

　　“不行，绝对不行！”

　　在黄昏之都一个五十级副本的安全区内，有一个长相还算英俊的青年大声地否定道，导致即便他处于安全区中比较僻静的位置，也引起了绝大部分人的注意，而站在他面前的是一个容貌绝世，堪称倾国倾城的大美女。

　　相信若是有其他不知情的雄性生物看到这个场景肯定会带着鄙夷的语气说：“不知道男人不能说不行吗？特别是在美女面前。”

　　可惜雄性生物们注定要失望，因为这两个人在说的根本不是那方面的事情，而且两人还是兄妹，相貌倾国倾城的大美女赫然是布里迪安帝国第一美女玩家上官独舞，相较之下长相不堪入目的自然就是她的哥哥浅酌了。

　　“为什么不行，人家紫熏有哪里配不上你吗？要身材有身材，要相貌有相貌，游戏里也很厉害，家世更是门当户对。”

　　上官独舞正苦口婆心地劝解着浅酌，其实就算徐翔不说，她也挺乐意让紫熏当她的大嫂，毕竟紫熏的各方面条件确实都很不错，现在会看不对眼仅仅是由于蚀影，实际上两人之间根本没什么纠纷乃至于仇怨。

　　“妹妹，我这么努力地把你和妹夫撮合在一起，你就如此忍心把哥哥往火坑里，不对，冰坑里推吗？”浅酌何尝不知道紫熏很出色，但喜不喜欢这种事情并不是一句门当户对就可以的。

　　“冰坑？”对于浅酌的特殊合成名词就算是拥有极高智慧的上官独舞也表示理解不能。

　　“对啊，你不知道紫熏她对男人要么是一副冷冰冰的态度，要么就是冷嘲热讽吗？”浅酌看来也不是对紫熏一点调查都没做，郑重其事地说道，“难道你想哥哥晚上睡觉的时候抱着一座冰山？”

　　“那哥哥你就去把冰山溶解呗，你不觉得紫熏和我当初挺像的吗？”上官独舞很理所当然地说道。

　　不过紫熏和一两年前的上官独舞很像倒是事实，对于男人冷冰冰，有机会就冷嘲热讽，当然，不是说紫熏和她一样经历过那种事情，有可能是天生如此，也有可能是其他的因素造成，这就不得而知了。

　　“紫熏和你当初很像？”听到了上官独舞这句话，浅酌忽然一副恍然大悟的样子，用十分肯定的语气说道，“我明白了，妹妹你是怕妹夫又去拈花惹草吧？也对，像我们这般拉风的男人到哪里都会很引人瞩目。”

　　“我不否定有这方面的原因。”耸了耸肩，上官独舞无所谓地承认道，“但是别把徐翔和你扯一块，你们不是同一类人。”

　　“不是同一类？”浅酌微微愣了一下，叹口气道，“确实啊，妹夫的层次我这辈子是难以达到了，竟然可以在驯服我妹妹的同时还让其他四个，不对，听说现在是六个美女对他死心塌地，果然是我们男人的典范……”

　　“云轩哥哥。”带上了和煦的笑容，上官独舞盯着浅酌说道，“你是不是皮痒了啊？不用担心，明天我就回去，绝对让你这几天欠的都补回来。”

　　……

　　“果然没来，还真是很谨慎啊。”在蚀影派来的二三十名玩家与紫熏的大部队汇合后，徐翔最后望了一眼哨岗守卫提供的视窗自言自语道，蚀影无疑是料到他的意图才会如此小心，不然有圣剑艾克塞利德的帮助BOSS肯定要好打得多。

　　这可是100级以上的高等领主级BOSS，哪怕是理想乡公会的主力团都没杀过几次，更别说血痕公会了。

　　和援军汇合后，紫熏也没有再拖延，立马让血痕公会的主力坦克上去开怪，当身高七八码的死灵矿主拖着一把巨大的斧头进入到远程职业攻击范围内时，一时之间满溢的金光就照亮了整个矿洞的每一个角落。

　　庇佑！

　　连结治疗！

　　大回复术！

　　要说最吸引人眼球的毫无疑问还是紫熏，一身洁白法袍的她沐浴在耀眼的金光之中，给人一种异常出尘和圣洁的感觉，丝毫不会逊色于身为圣女的梦璐，在这里徐翔不得不再感慨一下这么好的女孩浅酌那闷骚男竟然不要，真是瞎了眼了。

　　除紫熏外还有个人引起了徐翔的注意，就是之前想要和紫熏搭话却被呵斥的那个男性法师玩家。

　　“他就是代替了殇情随风位置的现任血痕公会首席法师迷乱？”结合上官独舞前不久提供的信息，徐翔确定了这个男性法师玩家的ID，看样子还不错，可惜也仅是不错，跟真正的顶尖法系玩家进行比较仍是稍逊一筹。

　　最多就是和天堂的角落，雪色残阳他们能够比一比，跟烽火，浅酌等就不行了。

　　当然，也有可能是这个迷乱隐藏了实力，不过究竟是不是相信很快就可以看出来，因为眼下这只100级以上的高等领主级BOSS可没那么简单解决，尤其是加上那个“范克里夫的复仇”的效果，再配合临死反扑，最后的百分之10血量将会成为血痕公会能不能成功开荒的关键。

　　“好，我也是时候开始了。”站在原地看了一分钟左右，发现血痕公会有机会击杀这只死灵矿主后，徐翔微微一笑说道。

　　影子刺客！

　　徐翔要阻挠，或者说妨碍血痕公会击杀这只死灵矿主显然只有两个方法，一是抢BOSS，补到最后一刀，并且将爆出的大部分重要物品收入囊中，如此的话就会让血痕公会花费了大量人力物力却无功而返。

　　另外一点就是从后面偷袭血痕公会的远程职业，让他们在BOSS和玩家的前后夹击之下团灭，这样不仅仅是无功而返了，还会遭受严重的损伤。

　　要说两者相较之下很明显前者对于徐翔本身的好处更多，而后者则是对血痕公会的伤害更大，站在理想乡公会的角度上理应选择后者更为恰当，BOSS容易找，团灭血痕公会主力团的机会可不多。

　　但徐翔并没有多犹豫，应该说不需要犹豫，因为他很贪心，鱼和熊掌都要。


第九百六十七章 范克里夫的复仇

　　子曾经曰过：鱼和熊掌不可兼得。

　　虽然子和孟子不一定是好基友，也不知道熊掌其实比鱼贵得多，但这句话还是有道理的，可惜放在眼下的徐翔身上却是有点不合适，因为他就能够做到鱼和熊掌兼得，毕竟他不是一个人在战斗。

　　徐翔有两个人，准确地说是一人一影子。

　　给召唤出来的影子刺客下令保持强化潜行状态留在原地待命，徐翔便撕开了一张吸附卷轴，开始沿着岩壁往上爬，这么做自然是想要越过正在进行紧张战斗的血痕公会玩家，直接到达BOSS的所在地。

　　从地面上凭借潜行跑过去也不是不行，就是被发现的几率很大，圣光本来就有驱散和反隐的特性，如此多的光明系职业一齐丢技能即便没办法把徐翔照出来，一点痕迹或者轮廓还是有的，再被例如紫熏等神经敏锐的玩家恰好注意到就不好了。

　　洞顶理所当然地也有圣光照耀，不过相较之下亮度和浓度就小了许多，而且眼下正在进行这么激烈紧张的战斗，血痕公会的玩家完全没有闲暇去望天。

　　再次化身蜘蛛侠的徐翔眼睛也没有闲着，一边往前爬一边观察战斗的情况，由于有后来那二三十名玩家的支援，让当前血痕公会的坦克数量超过了二十名，死灵矿主被这些玩家牢牢围在中央，各种状态魔法和治疗更是不断地落在他们身上，偶尔被击飞或者击退一两个都会有人自觉地迅速补上，为远程职业的输出提供一个绝对安全的环境。

　　死灵矿主时不时比较具威胁的沉重敲击也会被紫熏及时地用庇佑挡了下来，判断之准确，出手之迅速，让人叹为观止，怪不得前世能够成为布里迪安帝国的第一牧师，即便是在这一世，同样稳居前三甲。

　　但死灵矿主身为一只100级以上的高等领主级BOSS，要是如此简单就被解决那就真的是逊了。

　　偏斜！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　MISS！

　　MISS！

　　随着死灵矿主身上一道晦涩的光芒闪过，大量的近战攻击被格挡下来，弓箭手的箭矢也出现七成以上的MISS，数量最多的圣光魔法攻击更是被弹开，向四周飞去，命中紧紧包围在其身边的众多盾战士，飘起了一个又一个可观的伤害数值。

　　“7582！”

　　“6894！”

　　“7036！”

　　所幸盾战士的数量很多，将十多万的巨额伤害分摊，否则还真有可能挂掉一两个，不过事情并没有就此结束，在开启偏斜的同时，死灵矿主的攻速倏地变快起来，而且每次攻击中都带有可观的溅射效果，两者一加，所有盾战士的血量就变得大起大落了起来，似乎随时可能见底。

　　“所有法系职业暂停攻击，等到BOSS技能效果持续时间结束，牧师和神圣骑士全力治疗盾战士！”事先得到了死灵矿主的详细属性图，做出应对自然是很快的，紫熏大声地下令道。

　　在下令的同一时间，紫熏手中的施法动作完成，一道比起普通驱散更为浓郁的圣光落在了死灵矿主的身上。

　　神圣净化！

　　“12562！”

　　任何圣光系的技能对于黑暗系生物来说都是具有伤害的，哪怕是在技能信息中没有标明，但能够对一只100级以上的高等领主级BOSS造成了如此之高的伤害，证明紫熏的魔法攻击力根本不会逊色于一般的法系职业。

　　一个牧师的魔法攻击力堪比一个法师就好比一个盗贼物理防御力比一个盾战士高一样的不可思议，相信许多魔法攻击和紫熏差不多的法系职业知道后都有去无妄之海里游一圈的冲动了。

　　无妄之海一日游，这是一件很有勇气的行为。

　　然而紫熏使用神圣净化的目的显然不是伤害，伴随着金光的散去，死灵矿主的攻速恢复到正常水平，溅射效果也立刻消失，情况又重新稳定了下来，只等偏斜的持续时间过去，好让众多法系职业继续攻击。

　　不过所有血痕公会玩家都没注意到的是，一道鬼鬼祟祟的人影早已从死灵矿主的头顶右方的岩壁上经过，落在了距离BOSS大约三四十码的位置。

　　“啧啧，真是刺激，如果换了我们公会来打应该会好不到哪里去吧？”犹如一个路人一般，徐翔看着正一点一点消耗死灵矿主血量的众多血痕公会玩家品头论足道，丝毫没有哪怕是一丝的紧张或者说做贼心虚。

　　只是徐翔的话却是错了，因为换成理想乡公会的主力团来打死灵矿主绝对会简单得多，变量就在已经升到二阶时间掌控者的夏瑶身上。

　　十秒钟的时间还是很快的，吃个豆腐都嫌不够用，等到死灵矿主身上的偏斜效果结束时，浓郁的圣光再次将它笼罩，本来略有上涨的血量更是以不快却也不满的速度稳定下降着，徐翔估算了一下，大约在七八分钟左右就可以搞定。

　　当然，前提是血痕公会能够一直保持这个速度，不出任何意外。

　　但由于死灵矿主身上“范克里夫的复仇”被动技能的效果，稳定的形势很快就被打破，一个百分之四或许没什么，五六个百分之四加起来就很可观了，特别是放在攻击力高达两万多点的超百级BOSS身上，明显增长许多的伤害连幼儿园刚毕业的小朋友都看得出来。

　　而且需要注意的是“范克里夫的复仇”的效果是每降低百分之7的血量就有加成，也就是说恢复的生命值同样算在内，这样就不存在所谓的十四层上限了，要是打得慢，多给死灵矿主恢复时间，二十层，三十层都不是不可能。

　　如此之多的“范克里夫的复仇”加上两万多点的攻击力，若是再出现一个增加攻击和攻速的临死反扑状态，血痕公会的盾战士基本上一瞬间就会被消灭干净，多大的治疗量都无济于事。

　　徐翔很期待紫熏会是什么反应，反正他只围观不说话，血痕公会打得过他就抢，打不过他就顺便把血痕公会玩家爆出的装备捡了然后闪人，很有身为一个贼的职业道德。


第九百六十八章 生命链接

　　百分之70……60……50

　　当死灵矿主的血量跌破百分之50，也就是“范克里夫的复仇”叠加到第八层的时候，血痕公会的盾战士终于出现了不支的倾向，有个动作慢上一拍，没成功格挡的盾战士更是差点被秒杀，幸好紫熏的庇佑及时地替他挡住一下才得以保住性命。

　　但一次两次的失误或许可以靠紫熏来弥补，次数一多明显就不行了，而按照当前的情况继续发展下去无疑只会越来越多。

　　生命链接！

　　紫熏自然也很清楚这点，所以她不得不用出本来打算留在更后面才使用的技能，一道金光从她的法杖上发出，在众多盾战士之间跳跃，形成一条耀眼的金色锁链将二十多名盾战士连接在了一起。

　　【生命链接】：该单位受到生命链接效果的影响，所受到的一切伤害将获得百分之20的减免，并且将这些伤害平摊给每一个处于生命链接效果上的单位，同时也将受到其他单位的分摊伤害，当生命值剩下1点不会再受到分摊伤害，持续200秒，可以被驱散。

　　“真是不错的技能。”利用影瞳在最近的盾战士身上获得了紫熏技能的详细信息，徐翔有些感慨地说道。

　　这个生命链接的效果确实很不错，百分之20的减免不必说，只要不受到无视减免的伤害就能一直起作用，分摊伤害的效果更是将这二十多名的盾战士变成了一个整体，而且由于在生命值只剩下一点的时候不会再受到分摊伤害，就是说若BOSS的输出超过治疗限度，或是BOSS瞬间爆发出的伤害足以造成所有盾战士生命值上限的总和，那也仅会让那名遭受攻击的盾战士挂掉，其他盾战士仍旧可以拖着一点血量的残血存活下来。

　　这是一个团队，特别是大团队打BOSS梦寐以求的技能！

　　不过这个生命链接的缺点同样十分明显，那就是治疗的分配问题，每个牧师和神圣骑士的治疗量都会由于他们身上的装备差异而产生不同，原先只要让他们把注意力放在被BOSS攻击的盾战士身上就可以，现在却需要将治疗量平均分摊到每个盾战士身上。

　　其实这也还好，分配得不好最多就是有名盾战士剩下一点生命值而已，只是如果恰好碰到死灵矿主开启偏斜或者狂乱，那显然就会有人挂掉了。

　　更重要的是生命链接技能的持续时间仅有200秒，之前血痕公会打掉死灵矿主百分之50的血量用将去近四分钟，剩下的百分之50血量毫无疑问会需要更多的时间，届时效果消失又碰到BOSS的临死反扑，问题就很严重了。

　　“还有后手吗？看来是个喜欢卖关子的女人。”望了紫熏一眼，徐翔微笑着自言自语道。

　　但不管紫熏究竟是不是留有后手，眼下有了生命链接的帮助，血痕公会的情况立刻稳定许多，也开始有人去做一些本来不应该做的事情，例如使用某个大型魔法来彰显其强悍，从而吸引目标异性的注意力。

　　赤炎烨火！

　　花费了三秒多钟的吟唱，那个一开始被紫熏呵斥的男性法师玩家，也就是迷乱总算完成他最强的单体魔法，一颗如同烈日般的巨大火球拖着长长的焰尾朝着死灵矿主飞去，带起一个极其可观的巨大伤害。

　　“52457！”

　　能够对一只一百级以上的高等领主级BOSS造成如此伤害，表明了这个迷乱的魔法攻击力还是很高的，要知道其他血痕公会的法系职业，哪怕同样是火系魔法师一个魔法都仅能取得四位数的伤害数值。

　　当然，其他法系职业都是使用一秒之内的小魔法，若是将三秒之内的输出加起来也有个三万点左右。

　　看到迷乱造成的这个在众多四位数甚至于三位数伤害数值中刺眼的五万多点伤害，许多血痕公会玩家不禁露出了或羡慕或向往的神色，紫熏的注意力也如他所希望的那般转移过来，可惜结果却和想象中的不一样。

　　“迷乱，你是真的想要我把你踢出公会吗？”紫熏说话并没有用密语模式，所以被在场的所有血痕公会玩家都听到了。

　　“我……”迷乱愣了一下，开口就想争辩，不料却是被打断。

　　“你觉得你浪费这么三秒多钟的时间来吟唱一个大型魔法很有价值吗？五万多点伤害很值得骄傲吗？”紫熏语气中带着淡淡的嘲讽，不屑地说道，“你自己很明白，如果三秒钟都用火球术造成的伤害绝对不会比五万点低！”

　　听到紫熏的话迷乱不由得低下了头，因为事实确实如此，如果这三秒多钟都是用火系魔法师吟唱时间最短的火球，触发一半左右暴击还能比五万点更高。

　　大型魔法是用来PK的，瞬间造成的超高伤害让对方没机会治疗，乃至于来不及开出一些保命技能，而打BOSS很明显就不需要这点了，积少成多，打BOSS时输出的稳定远比瞬间的高爆发伤害更重要。

　　不过要迷乱就这么认错却是不可能，尤其是在喜欢的女孩子面前。

　　“可是……”

　　“你想说我至少应该肯定你的魔法攻击力很高对吧？”嘴角的嘲讽意味更浓了，以紫熏的智慧如何会猜不到迷乱的意图，淡淡地说道，“你还没有碰到过凤翔吧，你知道他最高的瞬间爆发是多少吗？”

　　“多少？”迷乱条件反射式地问道，他目前只知道徐翔很强，是血痕公会最大的敌人，但要说多强或者哪方面强他并不清楚。

　　“百万！”紫熏的话掷地有声，透出一股不容置疑的味道，事实上已经不仅仅是百万了，在面对利卫旦的时候，徐翔的毁灭可是造成七百八十多万的巨额伤害，要是放在眼前的死灵矿主身上，千万都不是不可能。

　　然而仅是百万就足以让迷乱明白了他和徐翔之间的恐怖差距，因为紫熏说的是瞬间！


第九百六十九章 破釜沉舟

　　紫熏的话让迷乱不由得愣了一下，手中的施法动作也慢上半拍，至于在场的其他血痕公会玩家倒是没怎么惊讶，因为他们大部分都有和徐翔直接战斗过，所以早已十分清楚这个最大敌人的骇人输出，百万那是一点都不夸张，甚至还应该说是保守。

　　不过在回过神来后迷乱却是觉得紫熏是在故意夸大其词骗他，目的是想要让他知难而退，便在心中下定了决心要击败徐翔来使紫熏哑口无言，并且虏获芳心。

　　见迷乱低下头没有再说话，紫熏也就不再继续出声，回过头来专注于眼前的死灵矿主，她很清楚等到生命链接，不对，或许没等生命链接的持续时间结束，前排的盾战士就要出现问题了。

　　事实也确实如此。

　　当死灵矿主的血量跌破百分之20，也就是“范克里夫的复仇”叠加到十三层时，每一次的沉重敲击都会让二十多名盾战士的生命值齐刷刷地少掉一截，降低百分之49的格挡成功机率实在是太克制靠着盾牌吃饭的盾战士了。

　　狂乱！

　　神圣净化！

　　有了之前的经验，紫熏这一次就没有让死灵矿主的技能生效哪怕是一次攻击，浓郁的圣光十分准确及时地落下，将状态驱散，眼力一直是牧师很重要的一个方面，会插秒治疗的牧师和不会的完全就是两个档次。

　　然而死灵矿主接下去的技能紫熏就无能为力了。

　　偏斜！

　　察觉到死灵矿主的变化，血痕公会所有法系职业不约而同地停下了手中的动作，只剩牧师和神圣骑士的治疗金光，他们都是公会内的精英，很清楚自己该做什么，特别是做过一次的事情，若是再需要紫熏吩咐那还是回家种田去的好。

　　但少了最主力的法系职业输出，死灵矿主的血量下降速度就慢上许多，甚至还有上涨的趋势。

　　“百分之13，快到临死反扑了，紫熏小妹妹，你会怎么做呢？”瞟了一眼死灵矿主的血条，徐翔微微一笑说道，现在就看临死反扑状态会是哪一种，这也将决定他会用什么方式去抢BOSS。

　　平时专门用来对付BOSS临死反扑的影杀显然是行不通的，毕竟不知道秒杀效果何时会生效。

　　“魔法值低于百分之40的服用药剂恢复，等到BOSS技能效果消失就全力输出！”当死灵矿主身上的偏斜只剩下三秒的时候，紫熏大声地下令道，随即带头开始吟唱起了魔法，周身被浓郁的光明系魔法元素所包围。

　　血痕公会的法系职业看到紫熏的动作，纷纷明白了过来，服用魔法药剂后也开始吟唱一些吟唱时间长的魔法。

　　如同说好的一般，就在死灵矿主身上的偏斜效果将要消失时，血痕公会正在吟唱魔法的所有法系职业动作整齐划一地把魔法丢了出去，各种颜色，形状各异，大小不一的数十道魔法铺满天空，让洞顶变得色彩斑斓，场景蔚为壮观。

　　“34562！”

　　“28724！”

　　“32867！”

　　……

　　偏斜效果消失，众多魔法命中，一个个巨大的五位数伤害数值从死灵矿主的头上飘起了起来，仅剩的百分之13血量以肉眼可见的速度不断下降着，很快就低于百分之10，一直到百分之7左右才平稳下来。

　　与此同时也终于迎来了死灵矿主的临死反扑状态。

　　“叮～死灵矿主？格拉布托克（高等领主级BOSS）血量低于百分子10，触发破釜沉舟，增加百分之80的物理攻击伤害，增加百分之60的物理攻击速度，增加百分之35的移动速度，增加百分之24的物理攻击暴击率，增加百分之90的物理暴击伤害，但会降低百分之50的物理防御力，降低百分之40的魔法抗性，所受到的伤害额外增加百分之60，不可被驱散，持续5分钟。”

　　破釜沉舟！

　　看到这个临死反扑状态的详细信息，徐翔也不知道该说紫熏是运气好还是运气不好，因为这个状态给死灵矿主增加的大量输出会导致其伤害足以秒杀盾战士，没有能够进行治疗的机会，不过这个状态又会大幅度降低死灵矿主的防御和抗性，提高所受到的伤害，击杀的速度就能加快了不少。

　　也就在徐翔查看死灵矿主身上的临死反扑状态时，紫熏已然完成了她吟唱近四秒的大型神圣魔法。

　　希望圣歌！

　　由光明系魔法元素幻化而成的一道天使虚影出现在了紫熏的头顶正上方，天使的手中是一把金光闪闪的大剑，忽然之间，大剑一挥，指向聚拢在死灵矿主身旁的盾战士，二十多名盾战士顿时都被一层耀眼的金色光盾所包围。

　　【希望圣歌】：该单位受到希望圣歌的效果影响，减少其所受到的百分之60的伤害和异常状态效果，当该单位死亡时，能够对10*10码范围内的友军单位造成百分之40于生命值上限的治疗效果，不可被驱散，持续15秒。

　　很强悍的技能，能够减免伤害不说，还能在死后范围性地治疗队友，若不作用范围太小，绝对会比汪雪的奇迹之手和蚀影的神圣战歌更为优秀，但放在当前已是十分有用，获得百分之60减免的血痕公会盾战士可以抗住破釜沉舟状态的死灵矿主一击，装备好的还能多撑一下。

　　可惜即便如此血痕公会的盾战士还是在不断阵亡，因为死灵矿主的攻速实在太快了，暴击机率也太高了，还有暴击伤害加成。

　　“全力输出！”施放完希望圣歌后紫熏大声地下令道，她可以做的都已经做了，以血痕公会众多玩家的输出速度也只需要四五秒钟就能够结束战斗，也就是说不出任何意外的话，击杀亡灵矿主耗费的代价仅是二十多名盾战士的阵亡。

　　而且等战斗结束还能用复活祷言将这些阵亡的盾战士复活过来，几乎可以说是零损失，不过情况却在这时发生了变化。

　　“副会长，背后有人袭击！”


第九百六十九章 牵羊了

　　“多少人？”听到报告紫熏立即反问道，眼下已经到了击杀死灵矿主最关键的时刻，对方无疑是看准这个机会才会出现，然而令她比较奇怪的是对方如何越过众多哨岗守卫的侦查，无声无息地到达这里。

　　“一个。”

　　“一个？！”

　　“对，好像是凤翔。”报告的血痕公会玩家语气有些不太肯定，不过他倒是很聪明地把截图发给了紫熏。

　　“黑色的……”看到截图中正在扰乱血痕公会后方阵地，见缝插针击杀玩家的黑色“徐翔”，紫熏沉吟了一下，随即恍然大悟地大声说道，“不好！这是凤翔的镜像！牧师快朝BOSS的周围释放圣光祷言！”

　　圣光祷言！

　　圣光祷言！

　　圣光祷言！

　　虽然对紫熏的命令有点疑惑，但良好的团队素质还是让血痕公会的牧师玩家们在第一时间照做，很快就有三颗金色光球爆裂开，圣光洒满死灵矿主周围30*30码的空地，也映照出了一抹正在急速靠近的身影。

　　“是凤翔，快给我拦住他！”发现既然在情理之中，又在意料之外的徐翔，紫熏马上大声地下令道，可惜显然已经来不及了。

　　本来血痕公会的二十多名盾战士就已经被叠加了十七层“范克里夫的复仇”外加破釜沉舟状态的死灵矿主杀得所剩无几，而其他血痕公会玩家又都在三四十码开外，根本没人能够去阻止徐翔的脚步。

　　只能说紫熏就算对徐翔的出现有了一点心理准确，也无论如何都想不到会从死灵矿主的背后出现。

　　影瞬！

　　一个晃眼，徐翔已然出现在死灵矿主的背后，此时此刻血痕公会二十多名的盾战士仅剩下六名，BOSS的血量也只有百分之1，眼看最多再遭受这一轮远程攻击就会见底，一根黑暗的突刺却率先从巴拉迪昂上出现，以迅雷不及掩耳之势贯穿了死灵矿主的小腹。

　　暗影突刺！

　　“198274！”

　　对徐翔来说算是平常的三倍暴击，不过已经足够，随着这个巨大的伤害数值飘起，死灵矿主漫长的血条中的一丝红色正式消散，高达十多码的沉重身躯缓缓倒下，激起一地的尘埃，也爆出了一地的物品和钱币。

　　与此同时两道金光笼罩了徐翔，从61级直接升到63级。

　　“凤翔……”见辛辛苦苦打的BOSS被徐翔抢走，紫熏原先就十分冰冷的俏脸变得更冷了，连永极寒城堡的特产恒冰块都只能羞愧到自杀，但她并没有因此失去理智，反倒是更为冷静。

　　“有肉盾型宠物的召唤出来堵住入口，弓箭手快给凤翔上战争标记，我们先解决掉他的镜像再回过头对付他，这次一定不能让他跑了！”

　　紫熏的命令自然是被立刻执行，毕竟徐翔抢的并不是紫熏一个人的BOSS，而是在场所有血痕公会玩家的，这也同样激起他们的愤怒，形形色色的宠物被召唤出来，将入口堵了个严严实实。

　　而就在血痕公会准备瓮中捉鳖的时候，二十多名盾战士中仅剩的六名已经被徐翔如同砍瓜切菜般解决掉，死灵矿主爆出的物品中比较好的也都被他捡进了背包。

　　相信如果有充足的时间，徐翔绝对不会介意把每一个铜币收进背包，他一直都是一个勤俭节约的人，特别是在面对敌人的时候。

　　顺手牵完羊，发现血痕公会的玩家将入口堵住并且在对付影子刺客，徐翔微微一笑，因为紫熏这么做恰好中了他的下怀，地面上的进出口是只有一个没错，不过洞顶却还有一个，这是他刚才当蜘蛛侠的额外收获。

　　不然血痕公会如此严实地堵住了入口，徐翔还真会有点麻烦。

　　果断撕开一张吸附卷轴，手脚并用地开始顺着岩壁往上爬，徐翔之前是想要鱼和熊掌兼得没错，可惜死灵矿主的临死反扑状态没有多少威胁可言，破釜沉舟用来对付只有一个坦克的团队最好，像血痕公会二十多名盾战士就不行了。

　　计划赶不上变化，这句话说得很对。

　　徐翔再次化身蜘蛛侠或者说壁虎的事情理所当然地被始终关注着他的血痕公会玩家在第一时间发现，紫熏也终于明白了为何徐翔能够无声无息地越过众多哨岗守卫且出现在死灵矿主的背后。

　　“欢颜，你先带一些远程职业去阻止凤翔逃跑，我解决掉他的镜像就赶过去帮你！”紫熏当机立断地进行安排道，她很清楚如果不先解决掉影子刺客，就算能留下徐翔想要击杀也非常不容易，百分之100属性的镜像可以起到的作用完全不容小觑。

　　“是。”略微犹豫了一下，欢颜应道。

　　“副会长，让我跟欢颜一起去吧！”相比于欢颜，迷乱倒是情绪颇为高昂地说道，这次他也有注意了称呼的问题，没有引起紫熏的反感。

　　“你？”稍微权衡了一下，紫熏点点头道，“好吧。”

　　当欢颜和迷乱带着血痕公会一众远程职业将徐翔纳入攻击范围的时候，他已经爬到近四十码的高度，只要再二十码，就可以彻底超出绝大部分远程职业的攻击距离，到时候基本上就能够说安全了。

　　五连射！

　　火球术！

　　雷闪！

　　将徐翔纳入攻击范围，血痕公会的远程职业玩家没有理由多客气，各种箭矢和魔法纷纷飞向岩壁，吸附卷轴是一旦进入战斗状态就会失效，也就说只要被命中，想要从洞顶逃跑就不可能实现了。

　　幸好血痕公会的弓箭手玩家没来得及给徐翔上战争标记，否则连吸附卷轴都不能用。

　　在岩壁上想要做出各种精确的闪避动作毫无疑问是很难的，身手敏捷程度更是和地面上没得比，如此多的远程攻击一齐命中，就算是号称世界第一人的徐翔想必也很难完美闪避，然而结果却是让所有这么想的血痕公会玩家大吃了一惊。

　　徐翔只是做出了一个动作就成功躲掉血痕公会的所有远程攻击，那就是松手。


第九百七十章 瓮中之鳖

　　由于岩壁是几近垂直的，导致松开了手的徐翔就以不受力的状态贴着岩壁垂直落体，哪怕只有零点几秒的时间，也足以落下两三码的距离，这样就算是魔法攻击的自动校正功能也无法生效。

　　所以血痕公会众多远程职业玩家的攻击就全部落空了，除打落一些碎石外没有取得其他任何的成果。

　　不过徐翔也没有让他自己一直下落，当成功躲掉血痕公会众多远程职业玩家的攻击后，他开出了浮空调整使本来就不快的降落速度变慢到几乎停滞，并且伸出手利用吸附卷轴的效果重新攀附在岩壁上。

　　紧接着徐翔并没有多愣神，更没有朝底下的血痕公会玩家炫耀一下他出人意料的闪避方式，而是赶紧继续往上爬，高敏捷的优势在这里完全体现出来，仅是一两秒钟就往上爬了七八码。

　　“发什么愣，快点再攻击啊！”估计是被徐翔如此不合常理的闪避方式弄懵了，众多血痕公会的玩家齐齐地呆滞了一下，作为负责人的欢颜赶紧出声提醒道。

　　但血痕公会的玩家不是圣斗士，更没有快速而又精确的计算能力，即便知道了徐翔的躲避方式想要命中也很难，起码短时间内并没有办法，毕竟何时使用浮空调整是徐翔说的算，有一个未知数存在，正确的得数自然无法得出。

　　如果是林欣在场的话倒是有可能射中，光明游侠附带的物理攻击获得魔法校正的职业特性，再加上她本身如同胸部般彪悍的射击准确度，可惜这两者都是血痕公会玩家所不具备的。

　　只是想要攻击到徐翔并非仅有准确命中这么一条途径，若是能够将他可能进行闪避的位置全部囊括那显然也是可以成功的，而某一个已经把他当成情敌或者说博取芳心的垫脚石的血痕公会首席魔法师就想到了这点。

　　赤炎荒野！

　　经过了三秒多钟的吟唱，一个范围不大却已然足以将徐翔所有闪避位置覆盖的范围性魔法被迷乱完成，在他明显透着得意意味的笑容中，一团红色的火焰自他法杖发出，落在岩壁上徐翔的正前方。

　　落下后红色的火焰迅速向四周蔓延开，很快就逼近了徐翔。

　　不过这时一个令人不解的现象发生了，红色的火焰竟然十分乖巧自觉地避开徐翔，就像是小偷遇到警察，美女遇到色狼一样。

　　“怎么会？！”迷乱张大了嘴巴眼中满是诧异的仰望着继续往上爬的徐翔，他想不通为何会出现这种情况，只能怪他和徐翔接触得太少，看其他的血痕公会玩家就都很淡定，依旧有一下没一下地做着无用功。

　　确实是无用功，因为徐翔的高度已经超出了大部分远程职业的攻击范围，距离洞顶附近的那个出口也只剩下十几二十码，想要吟唱超远距离的大型魔法都来不及。

　　但就当一众血痕公会的玩家想要放弃的时候，一个突如其来的龙吼声响彻了整个洞窟，回过头一看，赫然是一头高达一百多码的巨大龙族，紫色的龙鳞在火光下闪耀着光芒，犹如晶莹透亮的水晶。

　　辉月紫晶龙！

　　“没想到还是晚了一步。”听到龙吼声，徐翔就知道已经跑不掉了，不由得苦笑着摇摇头自言自语道。

　　紫熏会让欢颜带队来阻止徐翔除了看重她本身的素质和实力外，就是她宠物，辉月紫晶龙的特殊专属技能——

　　辉月标记！

　　想当初欢颜就曾经用这个技能试图来拖住徐翔，虽说最后失败了，效果却还是显而易见的，至少在限制敌人利用潜行和传送等方式逃跑方面没有其他技能比得上，这也是蚀影和紫熏这个陷阱中的重要一环。

　　不然徐翔只要凭借他极高的隐藏逃出血痕公会玩家的视野，然后用定点传送魔法石就能够轻松地逃出生天，所谓瓮中捉鳖也就成了一个笑话。

　　被无法抵抗和闪避的辉月标记命中，进入战斗状态，吸附卷轴随即失去效果，徐翔从四五十码高的地方落了下来，当然，有浮空调整的存在多高对他来说都没有问题，只是这样就落入到血痕公会的重重包围之中。

　　与此同时紫熏恰好和其他血痕公会玩家解决掉影子刺客，一同走了过来。

　　“凤翔，‘天空之翼’真的是你？”抿了抿嘴，紫熏问道，一双美目不住地打量着徐翔，透出些许异常的眼光。

　　“难道你还想邀请我加入血痕公会吗？”徐翔微微一笑答道，丝毫不像是被团团包围的瓮中之鳖，至于被这么多人围观就更不是问题了，连一点点的紧张都不会，虽然被围观没收费是一件很亏的事情。

　　“看来你不认为我们留得住你啊？”蹙了蹙秀眉，紫熏淡淡地说道。

　　“不是认为，是就是这样。倒是你们的会长怎么不出现呢？他应该很清楚没有圣剑艾克塞利德，是爆不出我身上的神剑巴拉迪昂的吧？”徐翔的神情仍旧轻松，侃侃而谈地说道，感觉仿佛是他一个人包围了血痕公会众多玩家一般。

　　“没有圣剑艾克塞利德爆不出神剑巴拉迪昂？！”徐翔话中透露的信息让除紫熏外的所有血痕公会成员都震惊了，有一两个甚至于失声道。

　　“废话少说，死到临头了还这么猖狂，等我们把你身上的装备爆光就知道爆不爆得出来了！”没等紫熏说话，迷乱反倒是抢先开口，趾高气昂地说道，想必是认定了徐翔已经是必挂无疑。

　　“啧啧，那你就来试试咯。”无所谓地耸了耸肩，徐翔轻描淡写地说道。

　　被如此看轻，迷乱自然是立刻抬手想要对徐翔发动攻击，而紫熏便想要出声阻止他，不料没等她的话说出口，地面率先剧烈地震颤起来，猝不及防的几名血痕公会玩家还跌倒在地上，与此同时一个如同洪钟的声音传进了所有人的耳畔。

　　“是什么愚蠢的生物打搅了伟大的范克里夫大人，你们将会为这种愚蠢之极的行为付出沉重的代价！”


第九百七十一章 巫妖！

　　随着如同洪钟般声音和地面震颤一同出现的还有一股不知从何而来，极其浓郁的黑暗系魔法元素，不过不同于普通黑暗系魔法元素的是，这股元素中蕴含了成分极高的死亡气息，让人仿佛置身于一片墓地群中一般。

　　“难道是？！”听到刚才那句话，再加上这股诡异的元素，徐翔关于“范克里夫”的前世记忆被发掘了出来，脸色不禁有些阴沉。

　　而血痕公会的大多数玩家则都是处于茫然的状态，丝毫不知道有一个巨大的危险正在朝他们逼近，只有紫熏，欢颜等心思敏锐的玩家察觉到些许的危机，因为这股黑暗系魔法元素实在是太浓郁，太庞大了。

　　要进行比较的话只有当初利卫旦完全降临时的那股属于地狱七大魔王的恶魔气息才能比眼下的这股更为浓郁和庞大。

　　也没有多给徐翔和血痕公会的众人反应和思考的时间，在距离地面大约三四十码的位置，整个洞窟的正中央，黑暗系魔法元素忽地凝聚成团，形成一个大约直径两码方圆的黑洞，一道人影，不对，应该说鬼影从中走了出来。

　　“看来我的记忆力确实很可靠。”望着这道从黑洞中出现的鬼影，徐翔自嘲地笑了笑说道，他倒是希望这次能记错。

　　这道鬼影是一只骷髅，更准确地说是肉体腐败后只剩下了骨架子的生物，但与普通骷髅不同的是，他身上还穿着一件异常破旧且褴褛的黑色长袍，手中则是握着一根镶嵌了一颗黑色宝石的半人高法杖。

　　就在这只“骷髅”出现的同一时间，一个久违的国家公告出现了，也正式揭露这只“骷髅”的身份。

　　“叮～请各位玩家注意，死灵巫妖？死灵大魔导师？范克里夫？霍尔森出现在了埃尔帕城的地界范围内，坐标148286.225966.87256的位置，以该点为中心一万码的范围内定为危险区域，特此公告。”

　　死灵巫妖！

　　死灵大魔导师！

　　不需要详细信息，仅仅是这两个名词就足以让所有人明白眼前这只不男不女生物的强大，大魔导师不必说，哪怕是传奇级的NPC都会略逊一筹，巫妖更是最强的施术者，除了最本源的例如拉格纳罗斯这种存在外，没有任何生物能拥有比巫妖高的元素亲和。

　　值得一提的是巫妖不是亡灵生物，也不是黑暗生物，而是元素生物，所以不会特别惧怕圣光，当然，这还得看该名巫妖是属于哪一类的元素生物。

　　“原来是你们这一群人类打搅了伟大的范克里夫大人。”以居高临下的目光看着徐翔和血痕公会的众多玩家，范克里夫眼眶中的白色火焰闪烁了一下，刺耳而又尖锐的声音从只剩下骨头的嘴中传出，“嗯……还有令人厌恶的光明气息。”

　　影瞳！

　　趁着范克里夫目光在血痕公会众多光明系职业玩家身上逡巡的时候，徐翔偷偷地侦查了一下。

　　死灵巫妖？死灵大魔导师？范克里夫？霍尔森（高等精英变异领主级BOSS）

　　等级：145

　　魔法攻击：65649

　　物理攻击：42337

　　防御：17268

　　血量：56000000

　　介绍：范克里夫？霍尔森曾经是一名优秀的魔法师，在六十多岁时成功步入魔导师阶层，被称为天才，可惜由于其太过耀眼遭人嫉妒而被陷害，最终惨死，不过他并没有就这么死去，怨恨和报复的心让他下定决心利用密法变成了巫妖，实力更进一层后卷土重来，发誓要将所有的人类沦为死灵！

　　从属性上很容易就可以看出这只巫妖的实力已经超脱了普通的传奇级和高等领主阶层，哪怕是庇尔斯级魔使都比不上，但又还未到达亚神级，因此只能用高等领主级BOSS来表达，而不能用亚神级来充当后缀。

　　如果他能够再上一层，晋升到巫妖王，那就到达了亚神级。

　　事实上徐翔前世并没有见过这只巫妖，应该说这只巫妖的出现已经是在他离开游戏之后了，会对“范克里夫”这个词有印象的原因仅是由于在佣兵生涯的间隙中自他人口中或者电视电脑等听说过《纷争》的一些消息——

　　巫妖？范克里夫出现在埃尔帕城境内，将无数生物沦为死灵，破坏要塞数十座，最终被圣堂斩杀。

　　当时听到的消息大概就是这样，且不说徐翔不玩游戏了，就算还在玩，身为一个黄昏之都的玩家，也不会闲得蛋疼去关心埃尔帕城的死活，很可能幸灾乐祸的成分还会多一点，相信大多数黄昏之都的玩家同样如此。

　　范克里夫似乎没有察觉到徐翔的侦查，又或是不在意，以他的力量眼前这些愚蠢的生物确实不具备任何的威胁。

　　血痕公会有些心理素质不够强的玩家在范克里夫的目光下身体已经不住地发起抖来，其他绝大多数玩家也都陷入绝望，紫熏则是紧紧地蹙着眉，想必是在思考如何脱身，可惜对方的实力实在是太强大了。

　　在足以压倒一切的实力面前，任何阴谋诡计都是没有用的。

　　“等一下动手的时候大家用宠物抵挡，然后各自想办法逃跑，能不能跑得掉就看你们自己的造化了。”犹豫了几秒钟，紫熏幽幽地叹口气小声道，至于击杀徐翔的事情早在范克里夫出现的瞬间就已经不可能实现。

　　而且紫熏不是蚀影，她想要击杀徐翔的欲望并不是很强烈。

　　不过就在紫熏的话音刚刚落下的时候，有名血痕公会的玩家估计是心理承受能力很差，心灵彻底崩溃，在一边发出喊声的同时一边朝着入口跑去，然而没走出几步，范克里夫的手就小幅度地动了一下，他头上便冒出一个巨大的伤害数值。

　　“326374！”

　　毫无悬念的秒杀，该名血痕公会玩家的身体直挺挺地倒下，还爆出了两三件装备和一地的药水。

　　见范克里夫已经动手了，紫熏知道再拖下去情况只会更糟糕，于是果断地下令道：“跑！”


第九百七十二章 死亡领域！

　　“卑微的人类，你们以为逃得出伟大的范克里夫大人的手掌心吗？就让你们见识一下这无法匹敌的力量吧！”看到众多血痕公会的玩家开始四散逃跑，漂浮在半空中的范克里夫大笑着说道，然后挥动起了手中半人高的黑宝石法杖。

　　凋零！

　　一个红色的不知名魔法阵出现在了范克里夫的背后，散发出耀眼的血红色光芒，所有被光芒照耀到的玩家，血量都是一截一截地往下掉，如果仔细观察的话可以发现，无论物理防御力，魔法抗性是多少，无论是否有状态加成，每一秒损失的生命值比例都是一样的，甚至于包括欢颜的辉月紫晶龙数十万的生命值都是一截一截地消失！

　　这样子紫熏要血痕公会玩家用宠物来争取时间的方针就行不通了，因为还没跑到范克里夫的身边血量早已见底。

　　圣光术！

　　愈合祷言！

　　连结治疗！

　　见血量不断下降，血痕公会的众多神圣职业玩家自然是马上给他们自己进行治疗，有些比较好心的玩家还用出大范围治疗魔法，帮助没有治疗技能的弓箭手，魔法师等恢复，勉强止住了生命值不断减少的趋势。

　　可惜事情并没有能够如此顺利，巫妖所拥有的恐怖元素亲和力和控制力是普通玩家难以想象的。

　　“我讨厌圣光。”如果还有脸的话，范克里夫现在肯定是一副厌恶的神情，他高高地举起了手中的半人高法杖，顶端的黑宝石变得耀眼起来，伴随着诡异黑色光芒出现的是洞窟内黑暗系魔法元素的异动。

　　“叮～你受到了技能【死亡领域】的影响。”

　　【死亡领域】：处于该技能范围内的所有生命体每秒都将流失当前生命值上限百分之4的生命值，受到光明系治疗效果削减百分之70，其他系魔法治疗效果削减百分之40，黑暗系治疗效果削减百分之20，药剂恢复效果削减百分之50，死亡受到双倍死亡惩罚，有一定机率爆出身上所有物品，持续99999秒，离开该技能范围效果即消失，不可被驱散。

　　好恐怖的异常状态！

　　这是所有血痕公会玩家，包括徐翔在内看到状态栏中这个死亡领域详细信息后脑海中产生了的第一想法，减少百分之70的光明系治疗效果先不说，死亡竟然会受到双倍的死亡惩罚，更重要的是还有一定机率爆出身上的所有物品！

　　在场的都是一流以上水平的玩家，虽说本身技术会比装备更有价值，但将辛辛苦苦打到的一身装备全部爆出去还不可能捡回来相信没有人会心甘情愿。

　　可惜就当前看来挂掉似乎已经成为唯一的结局了，凋零加上死亡领域的效果让所有玩家的血量以一个飞快的速度下降着，而即便是往常可以一下把所有生命值回满的治疗技能也仅能拉起下一秒就消失的一点点。

　　有些血痕公会的玩家放弃了逃跑的念头，驻足在原地，只希望别刚好碰到爆出全身物品的那不知道百分之多少的几率。

　　不过也有一些人仍在努力地逃跑，像血痕公会的首席魔法师迷乱，他不甘心就这么挂掉，而且是掉六级，还有可能被直接洗白，只是他一个没有恢复能力的火系魔法师，移动速度又慢，在吃掉一瓶专家级恢复药剂苟延残喘两三秒后，最终依旧是倒在了地上。

　　而与迷乱不同的是，有几个玩家看石头有一定的可能性成功逃脱。

　　一个是辉月龙骑欢颜，眼下她身上的铠甲正透着紫色的妖冶光芒，在她身体周围形成了一层薄薄的紫色水晶，导致她血量下降的速度远低于其它玩家，有时候还会帮她恢复少许的生命值，再加上专家级瞬间恢复药剂的支持，生命值并没有太容易见底。

　　紫晶本来就是以法防高著称的，就算有如此大的等级和品阶差距，能够获得减免也不能说是太意外。

　　另外一个是紫熏，庇佑魔法保证她每隔几秒就可以抵挡一次凋零和死亡领域带来的伤害，本身又是恢复能力极强的顶尖牧师，即便受到了百分之70的削减，极高的治疗量还是支撑她血量一直在一半以上。

　　紫熏很清楚她不可能救得了所有血痕公会的玩家，所以她不会去做无用功，当然，能够帮一把她还是会去做的，像欢颜偶尔会受到她的治疗。

　　还有一个就是徐翔了，估计是暗影刺客和亡灵族这两个特性起到效果，凋零和死亡领域对他的伤害并不是很高，再加上进入潜行后堪比长征七号运载火箭的移动速度，很快就来到入口处的附近。

　　除了以上三者外还有两三个血痕公会玩家也依靠各自的技能勉力拖着残血朝入口处移动，但身为一只巫妖还是大魔导师，范克里夫可没这么简单就让几人逃离。

　　死灵召唤！

　　在同时保持着两个持续性大型魔法外还能再进行施法，这就是元素亲和惊人的巫妖，一个惨白色的魔法阵出现在了范克里夫的正下方，随即两只比徐翔亡灵天灾魔法阵召唤出来的恐怖骑士个头更为庞大的骑士从中走出来。

　　“去吧，我的仆人，将这些愚蠢的生灵撕成碎片！”只剩下了骨头的上下颚一张一合，范克里夫给两头高达十几码的死灵骑士下令道。

　　嘶～～～～～！

　　似乎是回应范克里夫的命令，马蹄高高扬起，两头死灵骑士擎着长枪，往入口方向冲来，落在最后的几名血痕公会玩家率先遭殃，被做成串串香，其中有个运气很糟糕的还将身上的所有物品给爆了出来。

　　搞定这几名血痕公会玩家，死灵骑士继续向前冲，国际领先的移动速度使他们只是一两秒钟就靠近了欢颜和紫熏。

　　“不是我不懂得怜香惜玉，是现在不是怜香惜玉的时候。”跑在最前面，入口近在咫尺的徐翔回头瞟了一眼，耸耸肩，无所谓地自言自语道，紫熏暂且不提，欢颜是方馨瑜的挚友，可以救的话他还是不介意救一下的。


第九百七十三章 我给他咬

　　“唉，我们的徐大会长真是到哪里都不寂寞，上次搞出了一个地狱七大魔王，这次又是巫妖，下一次说不定连光明神都要来露露脸。”在落日要塞的理想乡公会总部，看到国家公告的上官独舞叹了口气说道。

　　“巫妖是徐翔弄出来的？”听到上官独舞的话，一旁的汪雪疑惑地问道，虽然她觉得巫妖很可能和徐翔有关系，但是不是直接参与就不得而知了。

　　“嗯，我在血痕公会的卧底告诉他的信息就在巫妖出现的坐标点附近，估计应该没错了。”上官独舞点点头应道，与此同时嘴角露出了几丝笑意，幻派和徐翔见面的事情她自然是很清楚，乃至于包括某个被当事人禁止传播的消息也被她获知。

　　“那徐翔他……”几乎可以说是惯例性的忧虑语气和神情，只能说不担心徐翔那就不是夏瑶了。

　　“小遥，别担心了，徐翔可是连地狱七大魔王的亚神级恶魔都拿他没办法，只是巫妖的话肯定没事的。”即便心里也稍微有些担忧，汪雪还是马上出声开解夏瑶道，她很清楚徐翔在这个温柔女孩心目中的地位——

　　那就是一切。

　　“对啊，对啊，小遥，花心大萝卜一定不会有事的。”站在汪雪身旁的林欣很单纯地帮腔道，事实上她连巫妖到底是什么玩意，能不能吃都不知道，跟地狱七大魔王比较更不用说了。

　　“可是……”几女都知道徐翔上次是依靠恶魔变身和晋升到超阶的墨羽才得以从利卫旦手中成功逃脱，因此夏瑶还是没办法完全放下心来。

　　“小遥，相信徐翔，他绝对不会这么容易挂掉的。”上官独舞微微一笑说道，下一秒不容置疑的语气又变成了戏谑和调侃，“我们的徐大会长说不定还会因祸得福哦，而且是艳福……”

　　“因祸得福？”

　　“艳福？！”

　　“嗯，我们徐大会长去找的可是埃尔帕城第一美女，你们不觉得英雄救美是很完美的泡妞方式吗？”嘴角的弧度更大了，上官独舞一副幸灾乐祸的样子说道，捉弄徐翔是她现在最喜欢做的事情。

　　“他要是敢我就咬死他！”林欣忿忿了起来，不满地嘟囔道。

　　“咬？徐翔说不定很希望你去给他咬哦。”似乎是想起什么有趣的事情，上官独舞用意味深长的语气说道，而没等林欣做出回应，汪雪和夏瑶的脸蛋倒是先红了个通透，她们明白这句话的含义。

　　“很好，那等他回来我就给他咬！”林欣想必是还不了解上官独舞话中的内涵，带着三分奇怪七分得意地说道。

　　……

　　“紫熏副会长，你快走，我来挡住他们！”

　　显然是很清楚照这样下去两人一个都跑不掉，欢颜突然朝着紫熏喊道，然后立刻回过了身来，抬起手中的淡蓝色大剑，向两只正奔袭而来的死灵骑士丢出两个仇恨技能。

　　嘲讽！

　　挑衅！

　　本来召唤生物是不大会受到仇恨技能影响的，而是以召唤者的命令为最优先级，不过范克里夫给这两只死灵骑士的命令仅是“将这些愚蠢的生灵撕成碎片”，所以在同等优先的前提下，更多仇恨的欢颜就成了首选的目标。

　　格挡！

　　抵抗！

　　欢颜的实力在整个布里迪安帝国内毫无疑问是排得上名的，眼下面对两把直刺而来的长枪，她很聪明地先利用身体娇小的优势闪避掉其中一把，随即十分精确地用大剑将另一把格挡下来，骑士最具威胁的冲锋攻击就这么被她轻松地防御了下来。

　　但就算如此情况还是不容乐观，死亡领域和凋零的双重效果让欢颜的血量不断下降着，特别是在缺少紫熏的治疗后，已经岌岌可危了。

　　可惜紫熏作为一名牧师，即便装备水平很高，移动速度仍是捉襟见肘，再加上偶尔还得放缓脚步来完成施法动作，每秒只能跑出十码左右，而此时此刻她距离入口处还有三四十码，也就是说还需要三四秒钟的时间。

　　至于范克里夫本人不知道是不屑于亲自动手还是没注意到紫熏和欢颜，只是一直保持着凋零和死亡领域的施法状态，没有其他动作，这或许是眼下唯一的一个好消息。

　　然而欢颜并没有能够支持多久，毕竟两只死灵骑士不是只会普通攻击，两个小范围的物理攻击技能用出后就被命中了，再加上凋零和死亡领域的效果，她仅为紫熏争取到两秒钟就血量见底倒在地上。

　　解决掉欢颜后，两只死灵骑士马上朝着紫熏奔来，有坐骑的移动速度优势在这时就体现了出来，几乎转眼之间就已然近身。

　　死灵冲击！

　　死灵冲击！

　　两名死灵骑士手中两把明晃晃的长枪透着寒光径直刺来，只要一下就可以轻易地刺穿紫熏脆弱的布甲，将其秒杀，不过这位前世的布里迪安帝国第一牧师却是表现出了惊人的预判能力和身手灵敏度，先是以一个完全不可思议的偏斜角度躲掉第一把长枪的攻击，随即法杖一挥，一道金光落在她自己身上。

　　庇佑！

　　抵抗！

　　随着一个清脆的响声，另一把长枪的攻击被金光挡住，而紫熏反倒是接着这股冲击力往前突进了几码，跑进入口处，但死灵骑士的移动速度实在太快，下一个须臾，没等她站稳脚跟，攻击已经再次降临。

　　梦魇斩击！

　　横扫！

　　且不说紫熏的庇佑技能正处于冷却状态，就算不在冷却，也不可能再像刚才那样进行抵挡了，因为她的血量已经不足以支撑一次死亡领域加凋零的伤害，如若不快点离开这两个技能的影响范围或者进行治疗，同样会挂掉。

　　可以说没有奇迹出现的话，紫熏必挂无疑。

　　“没想到好不容易跑到这里竟然还是挂掉，真是很对不起欢颜的牺牲了。”感受到背后传来的两股寒意，紫熏已经放弃了抵抗，闭上眼睛等待死亡，不过就在这时，一只不知从何而来的手忽然抓住她的柔弱小手，将她拉离死灵骑士的攻击和凋零及死亡领域的影响范围。


第九百七十四章 跟你没完！

　　“我说，你到底是要跟着我跟到什么时候？”

　　很是无奈地停下脚步，徐翔回过头朝距离他大约七八码的一个“跟踪狂”问道，这个“跟踪狂”跟踪也就算了，还对行迹不加掩饰，简而言之就是光明正大，一点都没有身为一个跟踪狂的职业道德。

　　“跟到你告诉我原因。”“跟踪狂”脸色不变，甚至于有些理直气壮地说道，似乎跟着徐翔是一件再正常不过的事情。

　　“我不是说了吗？心血来潮，想做就做而已，这样还不行？”徐翔已经对几分钟前多管的闲事产生后悔的念头了，本想着以此打好关系，日后好相见，没想到对方竟然这么黏人，从入口处一路跟到这。

　　“不行。”从“跟踪狂”口中吐出的简简单单两个字，直接否决了徐翔想要就此搪塞过去的想法。

　　“那你就当我没救过你呗，是你自己逃出来的，总可以了吧？”徐翔叹了口气说道，他要是早知道会这样打死都不会伸出手去完成那个举手之劳，而是在第一时间离开，找个地方使用定点传送魔法石走人。

　　“不可以，你救了我是事实，我司徒薰不是知恩不报的人。”“跟踪狂”义正词严地说道，至于司徒薰自然就是紫熏的现实名字了。

　　这个“跟踪狂”确实就是紫熏，她会缠着徐翔也就由于徐翔正是前几分钟将她从绝境中救下的那个人，她很想知道为何作为敌人，刚刚还在设计剿杀对方，徐翔却能够在关键时刻对她伸出援手。

　　“行，你说怎么办？”徐翔实在无计可施了，紫熏的顽固程度远超一般人的想象，他明白不解决的话休想安然离开。

　　不过相信徐翔对紫熏主动尾随这么不耐烦的态度如果被广大，尤其是埃尔帕城的雄性生物们知道，肯定会引发声讨，别人做梦都梦不到的事情，他还在嫌这嫌那，嫌七嫌八，真是太奢侈了一点。

　　“我欠你一个人情，可以答应你一件事情。”紫熏的语气一如既往的平淡，随即想必是为了证明这个人情的分量，昂头挺胸地补充道，“什么事情都可以。”

　　“什么事情都可以？”徐翔的脸色稍微有些古怪，因为他觉得有些事情，例如广大男性同胞都会想到的事情，紫熏估计就不会答应，而想到这点眼睛不由得往紫熏挺拔的胸部上瞟了一眼。

　　“男人果然都是用下半身思考的东西。”察觉到了徐翔的目光，紫熏带着嘲讽意味鄙夷地说道。

　　“下半身……”紫熏的话让徐翔微微愣了一下，所幸脸皮很厚，只是小尴尬，然后秉承着不能被美女看扁和维护男同胞信誉的原则，反驳道，“不就是Acup吗？有什么好看的，找两个旺仔小馒头来都比你大。”

　　“Acup？！旺仔小馒头？！”听到徐翔的话，紫熏没办法再保持镇定了，咬牙切齿地说道，每一个字几乎都是从牙缝中挤出来的。

　　这无疑是很正常的表现，连夏瑶那种温柔恬静的女孩子被陈轩和张凡说胸部小都会介意个老半天，更何况是紫熏这种，而且她的胸部规模明显不只Acup，更不可能比旺仔小馒头小，被徐翔如此污蔑不恼火才叫见亡灵。

　　“那旺仔小馒头，我们有缘再见了。”徐翔可不管紫熏生不生气，摆摆手就想走人，但却是被叫住了。

　　“等一下，你这样就想走了？”声音异常冰冷，俏脸的神情也阴沉得可怕，紫熏一字一顿地说道，回过头来的徐翔仿佛可以看到一团黑气从她身上散发了出来，弥漫在这个狭小的通道之中。

　　“不走干嘛？难道你还想我帮你鉴定鉴定你的旺仔小馒头？”虽然觉得情况有点不妙，不过身为一个男人，迎难而上还是必须的，徐翔继续用某个敏感词汇刺激着紫熏。

　　“你要是男人，有种的话就来鉴定鉴定啊，就怕你不敢！”即便很愤怒，紫熏也还没有失去理智，她明白她是打不过徐翔的，既然不能动手，那就只能在对话中取得上风来报“旺仔小馒头”之仇了。

　　“别以为我会上你的当，你想用天雷弄死我对吧，我可没那么笨。”又瞟了一眼紫熏的胸部，徐翔不屑地说道，“而且旺仔小馒头有什么好鉴定的。”

　　“不敢就直说，真没想到堂堂世界第一人，月神，理想乡公会的会长是这么一个没种的男人。”紫熏确实有利用天雷弄死徐翔的想法，但要她主动承认显然是不可能的，便带上了比刚才更浓厚的鄙夷语气说道。

　　“我有没有种不是你说的，也轮不到你这个旺仔小馒头来说。”被女人说“没种”若是不反驳那就真的没种了，徐翔撇撇嘴说道。

　　“旺仔小馒头！凤翔，你有种的就别给我说旺仔小馒头，你有见过这么大的旺仔小馒头？”徐翔一口一个“旺仔小馒头”终于成功彻底惹恼了紫熏，她挺了挺胸部厉声说道，白色的牧师长袍被撑得老高。

　　其实紫熏的胸部是Ccup，这相对于她纤细曼妙的身材来说，已经十分丰满了。

　　“我看是你没见过旺仔小馒头吧？旺仔小馒头应该是多大你不知道？”徐翔故意用手比了比普通旺仔小馒头的大小，他看得出紫熏是真的在生气，剧烈起伏的胸部和通红的脸蛋显然就足以证明这点。

　　“你……你……你有种就摸摸看啊，绝对比你说的旺仔小馒头要大得多！”正值气头上的紫熏思维也有点混乱了，只能说“旺仔小馒头”对于女孩子的杀伤力太强。

　　然而接下去紫熏最想不到的事情发生了，当她以为徐翔会继续说一些关于天雷或者“旺仔小馒头”的话来敷衍时，对方却点点头，随即伸出罪恶的双手放到她傲人的胸部上，还煞有其事地捏上几下。

　　“你都说这么多次，我就恭敬不如从命了，嗯……好吧，我承认你确实不是旺仔小馒头。”松开了罪恶的双手，刚干完某色狼行径的徐翔宣布结果道。

　　紧接着徐翔也没有多逗留，趁紫熏还在不可置信和愣神状态下赶紧闪人，而等到他跑出了近一百多码的时候，才从背后传来一个惊天动地的声音。

　　“凤翔，我跟你没完！”


第九百七十五章 憎恶

　　“呼，幸好天雷只有五秒的暂留时间，再长一点估计我就得挂掉了。”脚步不停地又跑出上千码，确定紫熏不可能追上来后，徐翔才松了一口气放缓速度自言自语道，“不过还真是柔软，没白冒这么大的险。”

　　在这里，徐翔谨代表所有吃豆腐却没被天雷劈到的男性同胞对《纷争》极高的虚拟度表示衷心的感谢，手中仍残留的真实触感也证明了他的收获。

　　事实上会伸手去袭击紫熏的胸部，冲动的成分还是会更多一点的，简单说就是徐翔脑子一热，等到反应过来，手已经在胸部上了，然后本着不摸白不摸和牡丹花下死的原则，进行“旺仔小馒头”的鉴定。

　　所幸紫熏不可能主动将这件事情告诉第三个人，徐翔也不会说出去，否则被几女，特别是林欣和夏瑶知道，日子就该难过了。

　　“嘛，就算是一个美丽的误会吧，我就她一命，她给我摸几下，扯平了。”站在原地思索几秒，徐翔给他刚才卑鄙无耻加三级的行径打上了一个“误会”的标签，可惜在另一个当事人心中，显然不会是如此定义。

　　意外的“摸胸”事件在徐翔的脑海中算是就这么解决了，接下去他需要做的就是离开这里。

　　虽说徐翔已经脱离范克里夫的死亡领域范围，但由于死灵气息的不断蔓延，战斗状态并没有解除，所以也就没办法使用定点传送魔法石或者回城卷之类的物品离开，更重要的是地图的入口处被人给堵上了。

　　“双保险吗？”看了一眼哨岗守卫传来的画面上将入口处堵个严严实实的十几名盾战士玩家，徐翔带着淡淡的嘲讽意味说道。

　　如果说利用主力团开荒将徐翔吸引到这里再瓮中捉鳖是蚀影和紫熏一起设下的陷阱，那现在无疑就只是前者的杰作了，不过也真亏他还继续实行计划，毕竟这些血痕公会玩家等来的很可能不是徐翔。

　　而且因为欢颜和她的辉月紫晶龙都早就已经挂掉了，徐翔只要想办法脱离战斗状态完全可以轻松离开，根本不需要经由入口处。

　　“算了，弄一个隔离魔法阵吧。”当走到一条死路尽头的时候，徐翔放弃了寻找一个死灵气息还没来得及蔓延的地方使用定点传送魔法石的想法，而是改用隔离魔法阵来隔绝死灵气息，以此来达到脱离战斗状态的目的。

　　多亏了包裹很大，徐翔也记得随时存放着一些魔法材料以备不时之需，不然想要离开还真得花上不小的力气。

　　当然，利用易容药剂和连心指环的效果假扮成侥幸逃脱的血痕公会玩家也是可以的，就是比较麻烦罢了，更何况徐翔不知道紫熏有没有把只有她一个人逃脱的消息告诉蚀影，因此还是不要冒险的好。

　　然而也就是在徐翔开始搭建隔离魔法阵的时候，某个前几分钟被他袭过胸的美女出现在了入口处的哨岗守卫视野之中。

　　相较于普通的血痕公会玩家，紫熏的感知无疑会更为敏锐，心思也会更加细腻，所以徐翔知道这个哨岗守卫到寿终正寝的时候了，事实正是如此，两三秒后，随着法杖的轻轻挥动，入口处的画面消失。

　　但这对徐翔毫无疑问没有任何影响，反正他马上要离开这里了。

　　小型的隔离魔法阵对于搭建过无数萨尔斯坦魔法阵的徐翔来说已经十分容易，几乎可以说闭着眼睛也能够搞定，所以趁着这点空隙，他一边弄一边打开了包裹，开始查看之前顺手牵的血痕公会的羊。

　　首先吸引到了徐翔注意力的是一把暗灰色的短剑，上面缀满黑色的符文，短剑周围还环绕着一圈似乎是灵魂一样的东西，显得异常的诡异和神秘。

　　憎恶（传奇级）

　　使用要求：2800敏捷，1800力量，1200韧性，黑暗抗性400点以上。

　　类型：单手短剑

　　攻击：1736-2041

　　+234敏捷

　　+199力量

　　+137韧性

　　增加百分之58的攻击速度

　　增加百分之17的格挡成功率

　　增加百分之14的技能成功率

　　可强化至4级：增加百分之8的攻击速度和百分之3的格挡成功率

　　可强化至6级：增加百分之14的攻击速度和百分之5的格挡成功率

　　可强化至8级：增加百分之20的攻击速度和百分之7的格挡成功率

　　可强化至10级：增加百分之26的攻击速度和百分之9的格挡成功率

　　可强化至12级：增加百分之32的攻击速度和百分之11的格挡成功率

　　可强化至14级：增加百分之38的攻击速度和百分之13的格挡成功率

　　可强化至16级：增加百分之44的攻击速度和百分之15的格挡成功率

　　附带技能：【憎恶】被动技能：该短剑附有死灵生物对生灵和圣光的憎恶，对生灵造成的伤害增加百分30，对光明系职业造成的伤害增加百分之60，目标单位身上光明系魔法效果减少百分之20，持续3秒，每次受到攻击重新校正，可以被驱散，不可被抵抗。

　　【偏斜】：提高百分之98的物理攻击格挡机率，降低敌方远程物理攻击百分之90的命中率，偏转百分之80的魔法伤害，并将这些伤害全额分摊给周身5码内的所有敌方单位，持续15秒，冷却时间6小时，不可被驱散。

　　重量242

　　使用限制：盗贼可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　负面效果一：除亡灵族外，任何种族使用该短剑都将受到全属性下降百分之10的惩罚，且受到神圣系技能和魔法伤害时增加百分之30，该效果无法被任何形式的消除和减免。

　　负面效果二：使用神圣系技能和魔法效果降低百分之80。

　　介绍：由死灵生物怨恨转变而成的短剑，拥有对生灵和圣光极强的克制能力，有时还能偏移或者抵挡使用者所受到的攻击，但也因此会让使用者无时无刻受到其影响，降低部分能力。


第九百七十六章 深渊断罪

　　称得上优秀的一把短剑，攻击力方面已经比解封到传奇级的魂之挽歌略高一点，增加格挡机率和技能成功率，还有韧性对于盗贼来说也十分有用，不过真正要说出色的还是技能，特别是憎恶这个被动技能。

　　对光明系职业造成的伤害增加百分之60！

　　目标单位身上光明系魔法效果减少百分之20！

　　可以说拥有这把短剑的盗贼将会成为PK时偷袭敌方牧师的最佳人选，本来普通盗贼需要一个控制技才能较为顺利解决的牧师，他仅需要一个输出技能就能够做到，哪怕没能秒杀，牧师也休想在短时间内把血量重新拉上来。

　　另外，偏斜技能效果同样很不错，就跟伤害免疫技能差不多了，还能将魔法伤害偏转给敌方单位，让他们自食其果。

　　至于分配问题并不用徐翔操心，听汪雪说上个月的理想乡公会会内竞技比赛有好几个技术仅逊低头浅笑他们一筹，甚至于差不多的盗贼冒了头，只是还没找到时间见个面而已，届时交给他们就行。

　　当然，不仅仅是盗贼，其他职业也有，作为目前的布里迪安帝国第一公会，理想乡公会绝对是有入会意向的玩家，特别是高手玩家的第一选择。

　　将憎恶短剑重新丢进背包，徐翔的目光转移到了另外一件物品上，这是一本魔法书，没错，相信只要是地球人应该都看得出这是一本魔法书，魔法书的边缘是深紫色的不知名魔法纹路，封面是黑色的，书页是暗灰色的，一切都很符合黑暗系物品的特点。

　　不过魔法书上散发出的波动与其说是黑暗，不如说是死亡来得更恰当一点，就跟范克里夫出现时弥漫的气息十分相像。

　　深渊之魔法书（传奇级）

　　使用要求：2400智力，1000韧性，黑暗抗性600点以上，魔法值14000点以上。

　　类型：副手装备

　　+201智力

　　+167精神

　　+112韧性

　　增加百分之350的魔法值恢复速度

　　增加百分之34的黑暗系魔法伤害

　　减少所有技能百分之33的魔法消耗

　　可强化至4级：增加百分之32的魔法值恢复速度和减少所有技能百分之4的魔法消耗

　　可强化至6级：增加百分之48的魔法值恢复速度和减少所有技能百分之6的魔法消耗

　　可强化至8级：增加百分之64的魔法值恢复速度和减少所有技能百分之8的魔法消耗

　　可强化至10级：增加百分之80的魔法值恢复速度和减少所有技能百分之10的魔法消耗

　　可强化至12级：增加百分之96的魔法值恢复速度和减少所有技能百分之12的魔法消耗

　　可强化至14级：增加百分之112的魔法值恢复速度和减少所有技能百分之14的魔法消耗

　　可强化至16级：增加百分之128的魔法值恢复速度和减少所有技能百分之16的魔法消耗

　　附带技能：【深渊断罪】：以庞大的黑暗之力在目标单位与使用者之间进行判定，若目标单位的生命值高于或等于使用者，则目标单位损失生命值上限一半的血量，而使用者将提升该部分数值的生命值上限；若目标单位的生命值低于使用者，那使用者就会以仅剩下一点生命值并保持5秒钟作为代价对目标单位造成损失生命值的灵魂伤害，此效果无视免疫，无视吸收，无视减免，无视抵抗，无视抗性，无视防御，有些许施法延迟，使用消耗目前所有魔法值，冷却时间一个自然日，对BOSS级生物无效。

　　重量：89

　　使用限制：法系职业可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　介绍：蕴含着死灵之力和死亡之力的魔法书，能够大幅度地增加魔法值恢复速度和减少魔法消耗，但它最强大的地方在于能够大幅度提升自身生命值上限或无声无息地瞬间夺走敌人的所有灵魂力量，从而达到击杀的目的，是一件可怕的物品。

　　魔法书对于一名法系职业玩家的作用就是续航，增加魔法值恢复速度和减少魔法消耗这两个属性在魔法书上是最经常见到的，这本深渊之魔法书也很好地贯彻了这一点，然而相较于此，它的技能无疑会更引人注目一点。

　　深渊断罪！

　　这毫无疑问是一个非常强大的技能，它可以让法系职业在面对血厚的玩家时，使生命值上限变得比对方还要高，也可以让法系职业玩家在打掉对方一定血量后直接将其击杀，不会有碰到免疫，减免等技能的问题。

　　唯一的缺点就是魔法值消耗过大，技能用出后如果是续航能力差的法系职业估计就没多少战斗力了。

　　不过这并不妨碍徐翔对深渊之魔法书，更准确地说是深渊断罪这个技能的极高评价，因为他身边有一个十分，不对，是百分适合这件装备的人，称为量身定做都不为过，那就是——

　　夏瑶。

　　眼下这位时间掌握者的生命值上限已经超过了十万点，相信从徐翔勉强过万就可以看出这个数字有多可怕，哪怕是萨切尔帝国韧性成长最高的土之圣职很可能都比不过，而如此之高的上限和深渊断罪的技能效果显然就是绝配。

　　没有人的生命值上限可以比夏瑶高，所以没有人可以逃得过夏瑶远高于他们血量上限的一击，这样摆在他们面前的选择只有一个，用技能抵挡，或者说硬抗，抗得住皆大欢喜，抗不住就免费回城了。

　　但能抗得住的人很明显不多，灵魂伤害可是十分特殊的范畴，连虚无药剂都无法免疫。

　　更重要的是，夏瑶可以在用出深渊断罪后给她自己上一个时间倒流，那样损失的生命值和魔法值就会都回来，没有任何损失，仅是用两个技能进入冷却的代价瞬间击杀一个敌人，这简直是BUG了。

　　比较可惜的就是冷却时间太长，不然以后PK徐翔完全可以带包薯片，带张椅子，坐在旁边边吃边看夏瑶把对方一个个秒杀，什么世界第一人也该让出来了。


第九百七十七章 鲜血冰霜之地

　　把深渊之魔法书重新放进背包，徐翔继续查看其它顺手牵羊得来的物品，由于在他出现后紫熏和血痕公会的玩家都以围剿作为首要目标，导致基本上死灵矿主爆出的东西，至少好东西都被他收入了囊中。

　　不过即便如此传奇级的装备还是仅有憎恶和深渊之魔法书两件，另外就是一本技能书和一张透着血腥和冰冷气息的卷轴了。

　　技能书：死灵打击

　　技能介绍：运用死灵的力量攻击目标，降低其一定百分比的各方面属性，并削减所受到的治疗效果。

　　武器要求：刀，剑，枪等长武器。

　　技能属性：对目标单位造成百分之121的物理攻击伤害，并且在接下来的5秒内降低其百分之7的全属性，削减其所受到的百分之15的治疗效果，可以被驱散，可以被抵抗，可以被免疫，对BOSS级生物无效，冷却时间26秒。

　　使用者限定：战士，骑士可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　算是不错的一个技能，降低全属性和削减治疗效果都挺有用，但幅度太小并不能起到什么关键性的作用，或许等到高级乃至于专家级的时候可以显著一点，总而言之就是一个不太好不是很坏的技能了。

　　至于分配问题十分简单，几女中仅有上官独舞可以使用，如果她不要的话再拿去给其他的理想乡公会玩家，这就是徐翔个人所得的一贯分配方式了。

　　不是说徐翔没想过把合适的东西拿去给张凡或者陈轩，只是女人依靠男人理所当然，男人依靠别人就有点说不过去了，而且相信没有任何一个男人愿意整天靠着别人，哪怕是兄弟，哪怕是亲兄弟。

　　偶尔帮一下还能够勉强接受，经常绝对不可以，前世的徐翔同样如此，就算是身为女朋友的汪雪的帮助，他也尽量不接受，不然各方面的硬件水平势必会高上许多了。

　　查看完技能书，徐翔把目光放在了最后的一件物品上，这是一张血红色和湛蓝色纹路各占一半的奇异卷轴，浓厚的血腥味和如同严冬般的冰冷平分秋色地从上面散发出来，两者之间却有着一种奇妙的和谐感，仿佛理所当然地应该一起出现。

　　鲜血冰霜之地通行卷（特殊物品）

　　效果：允许使用者及10码范围内的所有队友通过传送进入鲜血冰霜之地。

　　使用人数限制：8人

　　传送等级限制：55级

　　使用次数：1/1

　　重量3

　　介绍：铭刻传向高等地图鲜血冰霜之地传送魔法阵的特殊卷轴，用完即消失，十分珍贵。

　　“鲜血冰霜之地？”看到这个关键词徐翔在前世的记忆中百度外加谷歌了一下，却没有得到任何的结果，看来要么是一个不为人知，要么是为人所知却没有公诸于众的地方，不过凭借男人的第六感，前者的可能性估计会更大一点。

　　要知道天下没有不透风的墙，也没有捅不破的膜，有人知道的秘密就不叫秘密了。

　　但可以确定的是，这种需要通行证的特殊地图油水一般情况下都会很足，前世徐翔就做过一张40级的特殊地图任务，获得了一本深红色的无要求技能书，拿出去换一套黄金级装备或者两把钻石级武器百分之百没问题。

　　等级要求五十五级也不需要多在意，等徐翔回去的时候汪雪，夏瑶她们都该够了才对。

　　唯一要权衡，或者说思索的就是八人的人数上限，五个女孩子加上徐翔总共六个，还缺少两个人，和以前一样叫上张凡和七月天使倒是可以，然而现在他心里却有了更好的人选，到时候看看再说。

　　收获看完，隔离魔法阵也弄好了，死灵气息被彻底隔绝在外，徐翔便开始读取定点传送魔法石，三秒过后，随着一道白光闪过，他消失在原地。

　　……

　　“表妹，不用太郁闷，这次行动失败并非你的原因，毕竟我们谁也想不到那张地图中竟然藏着一只巫妖，否则这次凤翔绝对跑不掉！”

　　在埃尔帕城血痕公会总部的一个房间内，蚀影带着几分安慰和几分无奈的语气说道，而他口中的“表妹”自然就是紫熏了，现在这位埃尔帕城的第一美女玩家正低着头，脸色阴晴不定地坐在一张椅子上。

　　可惜蚀影完全会错意了，紫熏并不是由于行动失败才会有如此神情，而是另外一个女孩子，尤其是未经人事的女孩子难以言明的原因。

　　但蚀影说的也没错，若不是巫妖的出现，被血痕公会主力团队包围且被辉月紫晶龙施加辉月标记的徐翔想要逃走还真有不小的难度，起码需要付出许多长冷却技能的代价，届时他再调集更多的血痕公会玩家封锁地图，就会有很高的可能性成功击杀了。

　　只是现在有巫妖的存在，调集再多的玩家去也都是送死罢了，更何况徐翔可不会傻傻地等他们来。

　　“不过这样我们就可以确认了，凤翔在埃尔帕城肯定还有事情要做，明天我就去圣堂请求……”见紫熏没有开口，蚀影便自顾自地继续说道，然而话没说完，却听到了一个意料之外的“重大”决定。

　　“我会一直留在血痕公会，直到打败凤翔为止。”语气平淡，甚至于冰冷，紫熏忽地抬起了头说道。

　　“表妹，你说真的？”蚀影愣了一下，随即欣喜若狂地反问道，也怪不得他会是如此反应，前几个小时紫熏才和他说“只能承诺短时间内会留在血痕公会”，眼下却是变成“直到打败凤翔为止”。

　　“你知道我从来不说谎的。”蹙了蹙眉，紫熏答道，然后似乎是突然想起什么，将两手抱在前面，也就是胸部的位置。

　　“这样就好，这样就好。”虽然对紫熏为何会这么快地改变主意感到奇怪，但蚀影并不会去深究，因为这对他来说是个好消息，而且他很清楚，就算怎么询问，只要对方不愿意说，都没有用。


第九百七十八章 夏瑶的异状

　　“徐翔……哥哥，那只巫妖……真的是……你叫出来的吗？”在对于三人来说很丰盛的餐桌上，方馨瑜一边以极其糟糕加不雅的吃相啃着一根烤鸡腿，一边有些口齿不清地问道，与此同时还不忘了用另一只手去再抢一根烤鸡腿备份。

　　“小瑜，不用这么着急，又没人跟你抢。”坐在方馨瑜旁边的夏瑶有些无奈地说道，然后放下筷子，如同母亲照顾孩子一般用纸巾仔细地帮方馨瑜擦了擦油腻的嘴角。

　　“什么叫做叫出来？……巫妖的出现算是和我有直接关系吧。”对方馨瑜的说法稍微有些无语，徐翔答道，随即由于担心继续深究下去会关联到某件事情，或者是提到某个人，因此果断转移了话题。

　　“夏瑶，你今天怎么准备得这么丰盛，是什么节日吗？”

　　今天的饭菜相比于平时确实明显丰盛了许多，几乎可以称得上大鱼大肉，以徐翔的经济能力自然不是问题，不过夏瑶毫无疑问是一个勤俭节约的人，从来不会铺张浪费，他又想不到是什么节日，也才会有此一问。

　　“不是节日，只是……想让你更有体力一点……不对，是更精神……也不对，是，是，是……”就像是傲娇的林欣被人当场点破，一向温柔恬静的夏瑶忽然之间慌乱了起来，最后还低下头，一副做错事的小女孩模样。

　　“我不是怪你，偶尔吃得好一点也没什么关系。”徐翔微微一笑说道，其实他巴不得天天这样，因为至少夏瑶就能够吃得好一点了。

　　“嗯。”见徐翔不再追问，夏瑶微微松了口气，用比蚊子还小，无限接近次声波的声音应道，而在视线之外的桌子底下，她的两只小手紧紧地攥在一起，就好比她坚定，不可动摇的决心。

　　“对了，帮我告诉独舞，说圣堂应该很快就会派出NPC去解决巫妖，让她叫几个我们公会中技术比较好，逃命能力比较强的玩家去看看，最好可以把巫妖挂掉后爆的东西给捡回来。”夹起一块鸡胗，放进了嘴中，徐翔突然放下筷子认真地说道。

　　在埃尔帕城的地界范围内出现巫妖，圣堂是绝不可能坐视不管的，那样在解决掉后巫妖爆出来的东西就很有争夺的价值了，虽说不太可能是亚神级的物品，但即便是传奇级也必定会比普通的传奇级装备好上不少。

　　要知道传奇级也分三六九等，不然一身传奇级装备的玩家岂不是除无处可寻的亚神级外就无欲无求了。

　　而徐翔则是要趁这个机会再次潜入圣堂总部，这次就会直接去进行巴拉迪昂传承任务了，至于梦璐的事情暂时告一段落，以后有可能的话他倒是愿意帮其脱离圣堂的束缚，可惜并不是现在，现在也很难做到。

　　“嗯。”不知道是听到了还是没听到，夏瑶依旧低着头，机械性地轻声应道。

　　“哦，还有……”看到夏瑶的样子，徐翔稍微觉得有些奇怪，以为她是不喜欢他整天说公事，便提起了他刚得到的东西，“还有一件很适合你的装备，等到我回去后给你，这几天你先让汪雪帮你找几个增加魔法值上限的装备。”

　　“徐翔哥哥，有给小瑜的东西吗？”听到“装备”二字，以不可思议速度搞定了两根烤鸡腿的方馨瑜猛地抬起头，用期待的眼光问道。

　　“当然有啦。”徐翔伸出手摸摸方馨瑜的小脑袋答道，事实上专属于方馨瑜的东西是没有的，不过鲜血冰霜之地卷轴有她的一份，所以勉强算是有，否则回答没有就太无趣和不解风情了一点。

　　“耶～～！”方馨瑜发出了高兴的喊声，然后带着这份高兴的心情，开始对付她面前的牛排。

　　在半小时后，这顿丰盛的午餐终于落下了帷幕，食物没有浪费，基本上都被三光，其中十分之一不到是夏瑶，十分之二左右是徐翔，剩下超过十分之七就是由貌似娇小的方馨瑜一个人解决。

　　果然是人不可貌相，但更不可貌相的是方馨瑜竟然怎么都吃不胖，这让一直不敢放开心胸大吃特吃的夏瑶和汪雪很是羡慕。

　　吃完午饭方馨瑜就去睡午觉了，虽说是带着好几包零食，房间里还有电视机，夏瑶的话整理餐桌和收拾碗筷，只是不知为何徐翔总感觉她的目光好像一直躲着自己，好似做亏心事一样。

　　“等她整理完问问吧。”回想起之前的事件，徐翔暗暗下了决定道，反正只要夏瑶还在家里，就不会出任何问题，不必急于一时。

　　回到房间，徐翔登上了《纷争》的官方首页和论坛，这主要是想找找关于血精灵族族长的信息，看能不能发现一些蛛丝马迹，理想乡公会的众多玩家倒也都在帮忙找，然而却全部没有结果。

　　可惜今天注定也不会有什么结果了，因为整个《纷争》论坛都在讨论关于巫妖的事情。

　　徐翔随便浏览了一会，发现都是一些诸如“巫妖会爆亚神级装备”“巫妖和传奇级NPC之间的强弱对比”等没意义的信息后，便随手关掉论坛，起身准备去问问夏瑶今天异常的原因。

　　不料就在徐翔刚刚站起来的时候，差点被他丢进马桶的山寨机却欢快地响了起来，是短信，而且还恰好是他想去找的夏瑶发来的。

　　“夏瑶难道出门了？不对啊，没有听到开门的声音，还是说山寨机碉堡了？”紧紧盯着山寨机屏幕上的“夏瑶”二字，徐翔疑惑地自言自语道，随即打开短信，看到内容后就更疑惑了——

　　“徐翔，我的钥匙在小雪和小欣的房间里弄丢了，快来帮我找找。”

　　“钥匙丢了，夏瑶的钥匙不是和钱包连在一起的吗？而且要我帮忙找喊一声不就好了，何必发短信？”虽然是一头雾水，也处处透着诡异，不过徐翔还是遵从夏瑶的意思离开了他的房间，来到目前闲置的汪雪和林欣的房间。


第九百七十九章 挑逗

　　“夏瑶？”小心翼翼地推开了房门，徐翔轻声唤道，他想起可能是由于方馨瑜在隔壁房间午睡，夏瑶才会用发短信的方式叫他，不过就算这样疑点还是很多，再联想到今天反常的表现，他心里蓦地一惊。

　　“不会是她妈妈又做出什么事情了吧？”

　　想到这里徐翔几乎是以百米赛跑的速度冲进汪雪和林欣的房间，也怪不得他会如此紧张，如果说以前的事情给夏瑶的母亲敲响了警钟的话，那上官辰炎无疑就会给她再做出一些事情的底气。

　　更重要的是就算徐翔能够在游戏中只手遮天，现实中同样难以正面抗衡上官家这种势力庞大的大家族。

　　不过冲进去后徐翔并没有发现房间内有什么异状，准确说是连叫他来的夏瑶都没看到，房间内的一切如同汪雪和林欣在时一样的整洁如新，一眼就可以知道天天有人来仔细地进行打扫。

　　“夏瑶？”徐翔的目光在房间内扫视了一圈，没有任何发现，不禁疑惑地出声道，而回应他的是背后传来的一个声音。

　　咔嚓！

　　听到这个声响，徐翔立马回过身来，发现门口处不知何时站着一个人，即便是从背影，他也一下子就认了出来，赫然是他所担心和寻找的夏瑶，而眼下这个温柔恬静的女孩子正在关门。

　　不对，应该是锁门。

　　“那个，夏瑶？找钥匙而已，不用锁门吧？”虽然已经察觉到了情况的异常，徐翔还是尽量不往其他方面去想，可惜下一秒却忽然反应过来，“不对啊，你钥匙不是丢了吗？那怎么锁门的？”

　　家里的门都是需要钥匙才能够上锁的，无论内外，所以徐翔才会一直懒得锁门，像上官独舞则是每次进房间都会不厌其烦地掏钥匙上锁。

　　“徐翔，对不起，我骗了你，我的钥匙并没有丢。”带着歉意，夏瑶缓缓地回过身来答道，这时徐翔才发现这个温柔恬静的女孩子想必是刚刚洗完澡，已经换上了棉质的睡衣，头发有点濡湿，还散发出淡淡的香皂和洗发水的味道。

　　望了一眼毗邻门的浴室，徐翔终于明白夏瑶是如何出现在门口的。

　　“没丢就好，没丢就好。”徐翔笑了笑说道，他自然不可能去开口责怪，要说前世亏欠最多的人就是夏瑶，这个善解人意的温柔女孩一直默默地跟在他身边，无怨无悔，就算是知道汪雪的事情后也只是强装着笑颜发出祝福。

　　紧接着不知道是受到气氛还是心情的影响，徐翔和夏瑶都默契地没有出声，房间顿时陷入了诡异的寂静，只剩下淡淡的香味不断萦绕在鼻尖。

　　“徐翔，可以抱我一下吗？”几秒钟过后，寂静总算被打破了，夏瑶仰起头，眼睛扑闪扑闪地看着徐翔说道，声音略微有一点颤抖，要这个温柔恬静的女孩子说出这种话确实不容易，起码要下不小的决心。

　　但徐翔没想到，或者说想不到的是夏瑶这次下定了的决心要远远大得多。

　　徐翔也抬起头，和夏瑶对视，他还是第一次如此认真地看这个一直陪伴在左右的女孩，长长的头发和瀑布一样垂下，似乎比以前长了，脸稍显削瘦，倒是显得眼睛更大，下巴有点尖，好比游戏中的精灵女孩。

　　除此之外徐翔还看见了夏瑶满含着似水柔情和毅然决然的眼睛，让他不由得出声道：“好。”

　　深吸一口气，徐翔跨过三四米的距离，紧紧地抱住了夏瑶，还把头埋进她还没有干透的青丝里，浓郁的洗发水香味和温润的气息弥漫开来，让他有种恍若隔世的感觉，然而前世又何时能够做现在这件事情？

　　被徐翔如此紧紧地抱着，夏瑶仿佛听到了她骨骼咯咯作响的声音，她感到无比的幸福，把头埋在徐翔的胸口，两只小手在T恤上划出一道道淡淡的水痕。

　　没有人知道这个拥抱持续了多久，或是几十分钟，又或是几秒钟，反正当徐翔松开双手的时候，他的背上已经满是夏瑶小手留下的水痕，夏瑶的小脑袋更是在他胸口留下一个清晰的水印。

　　“看来我也得去洗个澡了。”轻轻地摇了摇头笑道，徐翔抬脚便想离开房间。

　　可是徐翔还没来得及走，夏瑶就已经从他的身后把他给抱住了，微微发烫的身体紧紧地贴在他的背上，他转过头，却看到一双如水的眼眸：“徐翔，你不要走，你难道已经不喜欢我了吗？”

　　“没有的事。”感觉夏瑶好像随时都有可能哭出来，徐翔连忙否定道，“我们家夏瑶这么漂亮，怎么会不喜欢呢。”

　　徐翔的话显然不是奉承，身为校花级的美女，夏瑶拥有让任何雄性生物倾倒的资本，更别说最适合当老婆的性格了，像林欣那种娶回家三五天就得脱层皮，上官独舞更糟糕，不被她玩残就可以谢天谢地。

　　不过徐翔的话在夏瑶看来就有点应付的成分了，毕竟是连忙说出口的。

　　“你说谎，我没有小舞漂亮，身材也不好，在游戏里还帮不上你的忙，除了会洗衣服做饭，什么都不行。”美眸中满是黯然，夏瑶一一细数着她心中一直介怀的“缺点”，眼泪不经意间已经流出了眼眶。

　　“这样又如何？”徐翔并没有就夏瑶所说的“缺点”进行反驳，而是温柔地拥着她说道，“我就是喜欢这样的夏瑶，不可以吗？”

　　夏瑶担心的是徐翔不喜欢她，这些所谓“缺点”仅是作为心中有可能不喜欢的借口，所以当得到“喜欢”的答案时，一切都变得不重要了，她主动地踮起脚尖，脸色绯红地亲吻起来。

　　这甚至于可以说是故意的挑逗了。

　　夏瑶青涩而笨拙的亲吻模样，能够轻易地挑起任何一个男人的欲火，更何况她刚刚洗完澡，只是穿着棉质的睡衣，相拥的时候，十分轻松地就可以感觉到她身上的每一寸肌肤都像丝绸般柔滑，某些部位更是有着清晰的触觉。


第九百八十章 没有洗澡

　　按理说被夏瑶如此挑逗徐翔应该会有较为明显的反应才对，可他脑海中却是没有产生任何的非分之想，当然，不是说憋久导致坏掉了，更不是被掰弯了，只是单纯地没有，仿佛他抱着的不是一个妙龄美女，而是其他的什么。

　　好吧，想到充气娃娃的都自行面壁去。

　　不过徐翔没反应不表示夏瑶也没反应，这个腼腆温柔的女孩已经由于心跳得厉害而微微喘息了起来。

　　似乎是愧疚，又或是感动，徐翔的眼中有了水的痕迹，他更加用力地抱着怀里的可人儿，并且小心翼翼地，如同在对待一件国宝级的艺术品一般，轻轻地吻着夏瑶泛出陶瓷光泽的脸庞。

　　“唔……”

　　嘤咛一声，夏瑶的身体小幅度地颤抖起来，柔软的嘴唇也终于紧紧地贴在了一起，她的丁香小舌主动而又笨拙地伸过来，和徐翔的舌头搅在一起，顿时产生巨大的反应，一个坚硬的东西顶在她有些发软的身体上。

　　但夏瑶并没有力气去将这个东西移开，她甚至于因为身体发软无力，整个人挂在了徐翔身上。

　　察觉到了照这样发展下去情况会很不妙，徐翔连忙和夏瑶分开，用急促的语气说道：“夏瑶，那个，这样不行，我还不能……”

　　其实从很久以前那次夏瑶主动送上门后徐翔就可以随便找个时间把她推倒了，然而他却没有这么做，不想被汪雪和上官独舞她们发现是一个原因，更重要的是他觉得还亏欠着这个温柔的女孩子很多很多。

　　可惜没等徐翔的话说完，他的嘴就又被夏瑶柔软之极的双唇给堵住了。

　　在一个足以令两人都窒息的长吻后，夏瑶的美眸中滑出了晶莹透亮的东西，她害羞而又勇敢地笑道：“没有什么不行的，我喜欢你，你也喜欢我，这样就可以了，我不会多去要求什么。”

　　“可是……”

　　“徐翔，别让我的感情白费好吗？相信我，就算有一天我不在你的身边，我也不会后悔，如果不这么做，我反倒会有遗憾。”夏瑶的笑容和眼泪都不含有任何的杂质，清澈得让人无法拒绝她的要求，包括了徐翔。

　　是花心也好，是滥情也罢，徐翔第一次发现了他是如此地爱着夏瑶，虽然很可能比不上夏瑶对他。

　　这个女孩子的温柔和恬静在不知不觉中流进了徐翔的心间，最初的隔阂更是早已消失不见，不然那次夏瑶失踪他为何会如此疯狂？一切的一切似乎从开始就注定，无论他是否愿意，是否接受。

　　明白这点，换了任何人恐怕都没有办法拒绝夏瑶。

　　徐翔看着夏瑶，突然霸道地捧起她精致的脸庞，重重的吻像雨点一样落在她的脸上，用唇瓣吻去她脸蛋上的或泪水，或汗水，或洗澡残留下的水渍之后，一下子伸出双手将她抱了起来。

　　夏瑶很轻，好比羽毛，这让徐翔更加怜惜，伴随着恍如在耳畔的心跳声，一步一步地走到了床边。

　　这张自从汪雪和林欣走后许久没人使用的床铺眼下铺上了一张洁白的床单，毫无疑问是夏瑶做的，再加上上锁的门和特意在这里洗澡且利用短信把徐翔“骗”过来，看来她真的是已经下定决心。

　　将夏瑶放在床上，徐翔近乎粗暴地褪去了她身上仅有的一层睡衣，一声惊呼，洁白无瑕的身体依然暴露在空气中。

　　想必还是会感到不好意思，夏瑶像受到惊吓般紧紧地闭上了眼睛，但并没有用手去遮掩玉体，那令人赞叹的挺拔，那两点艳丽的嫣红，那泛着陶瓷般光泽，却又如绸缎般细腻的肌肤，只能用完美来形容。

　　“你要这样傻傻地看到什么时候？”等了几秒钟，都没有等来徐翔的动作后，夏瑶睁开眼睛，娇羞地嗔怒道。

　　“抱歉，抱歉，我看呆了。”如同一个什么都不懂的纯情小男生，徐翔讪笑着说道，不过他还真是第一次如此近距离地看到女孩子的全部，林欣不必说了，完全就是个意外，上官独舞则是在被子里偷偷进行。

　　随即徐翔没有再多愣神，一俯身，吻已经落在了夏瑶的身上。

　　火热的吻和对方身体的热量让双方都彻底地沉迷，徐翔的吻逆流而上，嘤咛一声，夏瑶不由得仰起了头，准备迎接即将到来的狂风骤雨，但是徐翔突然一下子停下动作，认真地说道：“不行。”

　　“为什么？”夏瑶在一片深入骨髓的眩晕中，极其失望地再次睁开了美眸，看着徐翔问道。

　　“那个，我……我还没洗澡。”稍微扭捏了一下，徐翔不好意思地说道，他显然是看夏瑶刚刚洗完澡，若他不也洗的话有点说不过去，好比上班的时候所有人都穿西装皮鞋，他却穿T恤拖鞋一般的不和谐。

　　只是听到徐翔这么说，夏瑶忽然“扑哧”一声地笑了起来。

　　略微止住笑意，恍若是上官独舞，夏瑶调皮地舔了舔诱人的红唇，用所有雄性生物看见都会觉得水汪汪的美眸望向徐翔，然后咬着耳朵，呼吸急促而又充满羞涩地说道：“我来帮你洗澡好了。”

　　“帮我洗澡？”徐翔不禁疑惑地反问道，夏瑶没有回答，而是直接开始了“洗澡”。

　　“轰”的一声，徐翔的大脑顿时好似被热浪席卷，所有血液疯狂地上涌，所谓脑充血和脑溢血想必也不过如此，反观夏瑶柔软滑腻的丁香小舌已经青涩地顺流而下，做出前所未有，应该说未想的大胆行径。

　　爱情可以让人改变，乃至于变得与平时截然不同，古人果然不欺我。

　　令灵魂都为之颤栗的爱彻底地将两个人融于其中，徐翔和夏瑶互相纠缠，随着不可遏制的一声轻呼，两个不想失去彼此的人终于紧紧的结合在一起，仿佛想把整个身心都融入了对方的身体和灵魂深处。

　　不过徐翔和夏瑶都没有料到的是，有个小麻烦此时此刻已经来到了他们家的大门外。


第九百八十一章 过后

　　“叮铃铃……”在一间静谧的房间内，一款被放在桌子上，小巧可爱的手机正欢快地响着，惊醒了床上的某人。

　　“我怎么感觉我才刚睡着没多久啊？”迷迷糊糊醒了过来的徐翔以为是他设定的手机闹钟，下意识地想伸出手去摸手机，不想却发现手里是一个柔软温热的东西，在反应过来是什么东西后蓦地一惊，顿时睡意全消。

　　徐翔这也才想起他是在本来属于汪雪和林欣的房间内，虽说现在已经成了他推倒夏瑶的场所。

　　正在响铃的是夏瑶的手机，也是徐翔买给她的，主要是为了能够随时联系到，关键时刻还能通过手机进行定位，算是一个必备的东西，值得一提的是，买手机纯属徐翔先斩后奏，否则这个温恬的女孩子肯定不会那么容易就接受此类贵重的物品。

　　一抹阳光淡淡地从窗帘的缝隙中射入，在暗淡的房间形成一道朦胧的光幕，徐翔动了一下，却发觉他被夏瑶紧紧地抱住，便伸手想要去推醒她。

　　可推了几下，夏瑶完全只是无意识地嘟囔几句就果断继续睡，似乎梦里有人惹到她一样，可爱地嘟起嘴，一副天真无邪的模样让人心生怜惜，徐翔不忍心继续打扰她，但手机又响个不停，不叫不行。

　　所幸并不需要徐翔再狠下心来叫醒夏瑶，估计是同样被手机铃声吵醒，她缓缓地睁开了眼睛。

　　然而可能是太累，一向习惯早起的夏瑶第一次出现睡回笼觉的念头，不过刚想闭上眼的她猛然发现身边有人，而且她光溜溜地抱着这个人，心里一突，从朦胧状态中脱离出来，也看见了正用温柔和怜爱目光看着她的徐翔。

　　想起一切的夏瑶立刻陷入超级害羞的不知道是增益还是减益状态中，把头往被窝里钻了钻，还调皮地在徐翔胸口拱了拱，低声说道：“徐翔，你把我的手机给我拿过来。”

　　“好。”对于夏瑶的请求徐翔怎么敢不照做，将被子往上提一下，努力地伸出手去抓桌子上的手机，所幸离得不远，够得到，否则就算该做的事情都做了，在对方面前裸奔还是会很不好意思的。

　　以一个几乎要离开床铺的体位抓到手机，徐翔以迅雷不及掩耳之势重新回归正常位置，并把手机交给了夏瑶。

　　拿到手机，看到屏幕上显示的信息后，夏瑶蹙了蹙秀眉，随即将视线转向徐翔，抿抿嘴说道：“徐翔，我妈妈要来找我，说是有很重要的事情。”

　　“那就来咯，我又没不让她来。”徐翔无所谓地说道，他对夏瑶的母亲不待见是事实，不过只是想要见见夏瑶他还是不会阻止的，也没理由阻止，虽说他不认为“重要的事情”会有多重要，充其量仅是个借口罢了。

　　“那我就回信了哦。”多看徐翔几眼，确定是真的没意见后，夏瑶回复了她母亲的短信。

　　“好，事情搞定了，我们就继续睡吧，现在才一点多。”等到夏瑶将短信发送出去，徐翔脸上露出了犹如大灰狼看到小白兔一般的笑容说道，他自然不是不识趣地要做不和谐的事情，但光是抱着美女睡觉就能让人觉得兴奋不已。

　　“色狼！”将手机放到了床头的夏瑶娇嗔道，“再睡被小瑜发现了怎么办？”

　　“发现就发现咯，我倒是觉得小瑜应该已经发现了，谁让我们的夏瑶美女叫得那么大声，还……”耸耸肩，徐翔带着戏谑的笑意说道，他可是记得夏瑶被推倒时的声音响度，可惜他的话没说完就被一双粉拳给打断了。

　　“你还敢说！”夏瑶羞恼起来，挥舞着小拳头斥道，只是刚想挪动身体，下面却传来了一阵剧痛。

　　“对不起，是我的错，我不说了，夏瑶，你好好休息吧。”察觉到夏瑶的异状，徐翔连忙伸出手扶住她说道，会这么痛并不需要多奇怪，毕竟仅仅过去了不到一个小时，还是第一次。

　　“嗯。”事实上相比于疼痛，夏瑶内心的喜悦会更多一点，再加上徐翔的关心，她很乖巧地点了点头应道。

　　不过夏瑶刚躺下，床头的手机却又响起铃声，她不满地撅起嘴伸出手抓住手机，把屏幕移到视线范围之内，不料一看到内容就马上坐了起来，也顾不上下面传来的剧痛，焦急地说道：“徐翔，快穿衣服！”

　　“怎么了？”徐翔愣了一下，反问道。

　　“我妈妈已经到门口了，叫我去开门，我们快点！”夏瑶语速飞快地解释道，她也没想到她母亲会来得这么快，就像是到达后才发短信过来询问的一样，而且她还和徐翔做了这种事情，不由得慌乱起来。

　　“行。”虽说有点忿忿，夏瑶的母亲始终是徐翔的丈母娘，但在穿衣服的时候却发现夏瑶没有动作，于是转过了头问道，“你怎么不穿衣服啊？”

　　“徐翔……你……你转过头去，不准偷看！”夏瑶扭捏地说道，被徐翔推倒的时候她倒是很奔放，这下子又打回原形了。

　　“啊？”徐翔一阵暴汗，要说看早就看光了，做也都做了，还不止一次，到现在他都还有些四只酸软，夏瑶却还是这么害羞，真不知道该说江山易改本性难移还是女孩子的心思在作祟。

　　夏瑶娇羞无比的样子使徐翔忍不住伸过头又亲了她一下，然后才说道：“好，我用光明神的名义保证，不偷看。”

　　“咯咯。”听到徐翔用游戏中一贯的“光明神”起誓，夏瑶捂着嘴笑了笑说道，“别以为我不知道你是亡灵族，你去浴室洗脸刷牙，我就起来。”

　　“夏瑶美女，现在可是中午，你叫我刷什么牙，洗什么脸？”略微尴尬了一下，徐翔心虚地问道，他还真有一窥春光的念头，反正是自家的，不看白不看，美女也是不可能看够的和看烦的。

　　“我不管。”夏瑶撒起娇来，少见的可爱神情足以让所有的雄性生物不问条件，直接满口答应下来，而徐翔也成了其中的一员。

　　“好，好，好。”


第九百八十二章 母亲上门

　　徐翔是遵守约定去浴室进行中午时分的洗脸刷牙了，可夏瑶却由于四肢发软和下面时不时传来的疼痛没能够在这段时间内穿好衣服，当徐翔走出浴室，也就是手机铃声再次响起的时候，她才刚刚穿好内衣。

　　“徐翔，你来……来帮我……穿衣服。”

　　夏瑶知道如果让她自己穿，起码还得花个几分钟的时间，所以只能委托徐翔，反正摸都摸过了，不过即便如此她脸蛋还是不禁布满红晕，显得娇艳可人，随即又补充道：“不准毛手毛脚，我妈妈已经在外面等很久了。”

　　“好。”徐翔道貌岸然地点了点头。

　　但身为一个身心健康，应该说是精力旺盛的男人，要徐翔一点小动作都不做显然是不可能的，帮忙穿衣服的过程中，他的手就经常“不小心”地摸上一把或者摩擦了几下，在引起夏瑶脸上更多红晕的同时，也引来娇嗔不断。

　　“真是的，还不如我自己穿。”花费不知道多久，总算穿好衣服后，夏瑶撅起小嘴埋怨道，只是嘴角的一丝弧度证明了她还是不介意，甚至于乐意被徐翔占便宜的。

　　“好了，接下来是你被我抱出去，还是我抱你出去？”占便宜占到了心满意足的徐翔没有去在意夏瑶的埋怨，自顾自地说道，他并不介意让夏瑶的母亲多等一会，更准确地说他根本没把夏瑶的母亲当回事。

　　要想得到别人的尊敬，就得先尊敬别人，徐翔不认为他有哪一个时候，不对，应该说哪一个瞬间得到过夏瑶母亲的尊敬。

　　“这有什么差别吗？”夏瑶歪着脑袋疑惑地问道，她似乎也忘记了她母亲正站在门口的事实，或者说在她心里徐翔已经比她的母亲要重要得多。

　　“没差别啊，所以……”徐翔脸上露出得逞的笑容，然后在夏瑶惊讶的眼神中，忽然伸出手将夏瑶抱在怀里，两只小手也自然而然地环在他的脖子上，一个堪称典范的公主抱就这么完成了。

　　经过短暂的诧异后，明白过来的夏瑶倏地直起身，在徐翔的脸上亲了一下，紧接着就在徐翔的胸口当起鸵鸟。

　　获得额外香吻奖励的徐翔嘴角的弧度更大了，若是以前的夏瑶绝对不可能做出这么大胆的动作，更不可能要他帮忙穿衣服，主动求推倒，一年多来，这个温柔贤惠的女孩子已经变得主动和勇敢许多，这毫无疑问是很好的变化趋势。

　　当然，还有一个变化就是从女孩变成了女人，这也是不错的变化，起码对于徐翔来说。

　　离开汪雪和林欣的房间，徐翔如同对待最珍贵的宝物一般小心翼翼地将夏瑶放在客厅的沙发上，随即便想转身去玄关开门，让夏瑶的母亲进来，不想刚抬起脚就被一只小手给拉住了。

　　“徐翔，别太为难我妈妈，好吗？”带着祈求和期待的眼神，夏瑶小声地说道。

　　“只要她不做出让我为难的事情，我就不会特地去为难她。”怜爱地摸了摸夏瑶的头，徐翔认真地说道，其实在他心里，夏瑶的母亲已经成为和白鑫铭，郭勋麟他们一样的存在，简而言之就是不值一提。

　　既然不值一提，那就没那个必要去和他们多计较，如果不是因为夏瑶，徐翔连理都懒得多理会夏瑶的母亲。

　　夏瑶点点头，松开了手且低下头，想必是已经开始思考如何面对她那个势利的母亲，徐翔也没有再多说，来到玄关，用夏瑶交给他的钥匙打开门，视线刚好和抬起头的夏瑶母亲的目光碰到一起。

　　“进来吧。”算起来根据现在和夏瑶的关系，徐翔也应该叫对方一声妈，可惜心里实在不情愿，便淡淡地说道。

　　夏瑶的母亲自然不知道她女儿已经被眼前这个脸色冷峻，在她看来只懂得使用暴力的“穷小子”吃掉，她本来还想着是夏瑶开门可以呵斥几句，取得一些对话上的优势，毕竟她在门口站了好几分钟是事实，见是徐翔，只能保持缄默地疾步走进大门。

　　“妈。”看到母亲走进客厅，端坐在沙发上的夏瑶抿了抿嘴，喊道。

　　“你还好意思喊我妈？竟然让我在门口站了半个小时，你有见过哪个女儿对自己妈这样的吗？”一看到夏瑶，夏瑶的母亲立刻大声了起来，一副怒不可遏的样子，斥责道，“养你这么多年真是白养了，养头猪还能卖几百块钱……”

　　夏瑶并没有出言反驳，只是低下了头，静静地听着她母亲唾沫飞溅的指责。

　　这时徐翔恰好关好大门走进客厅，听到了夏瑶母亲的话脸上不禁露出几丝嘲讽的笑意，他和夏瑶是怠慢没错，但百分之百没有半小时这么长，从第一条短信算起最多也就是十几分钟的时间。

　　身为一个农村妇女，还懂得使用夸张的修辞手法真是难能可贵。

　　另外，夏瑶并没有被她母亲养多少年，她和徐翔小时候都是在孤儿院生活，直到十多岁才离开，距离现在至多四五年，而且看夏瑶做家务驾轻就熟的样子，就可以清楚她以前帮她母亲做过多少事情，结论相信已经很明晰了。

　　可惜徐翔刚才答应过夏瑶，尽量不要为难她母亲，也就只能满带着嘲讽地笑了笑，却不能开口驳斥。

　　“妈，你站在外面那么久累了吧，先坐下休息，徐翔，帮我倒杯水给我妈。”过了十几秒钟，夏瑶的母亲终于结束她的长篇大论，而夏瑶仍没有任何反驳的意思，只是轻声说道，并用祈求的目光望向徐翔，惹人生怜。

　　察觉到夏瑶的目光，徐翔无奈地摇了摇头，抬脚走向饮水机，拿出一个一次性杯子，倒起水来。

　　“幸好你还有点良心。”看到徐翔“乖乖”地听从夏瑶的话去帮她倒水，夏瑶母亲的眼中露出了几丝讶异，随即就满是得意和喜悦，在一屁股坐到柔软沙发上的同时，心里也开始盘算起一些原先不太敢想的事情。


第九百八十三章 房东

　　徐翔并没有只给夏瑶的母亲倒水，还顺便给夏瑶倒了一杯，当然，在他看来前者才是顺便。

　　“谢谢。”当徐翔将水放到了面前的时候，夏瑶露出微笑轻声说道，她不仅是在谢这杯水，还在感谢徐翔能够顺她的意去给她的母亲倒水，她可是很清楚她母亲以前对徐翔的轻蔑和鄙夷。

　　从夏瑶母亲向来都是以“穷小子”三个字来称呼徐翔就可见一斑。

　　至于夏瑶的母亲显然就不可能出声感谢徐翔了，更准确地说他根本没把注意力放在徐翔身上，而是一直在观察着周围，好比是刘姥姥进大观园，徐翔也没多在意，放下水杯便坐到夏瑶的附近。

　　“你们住的这栋房子不便宜吧？”环视一圈，夏瑶的母亲拿起水杯喝了一口淡淡地说道。

　　“嗯。”夏瑶并不清楚买这栋房子究竟花了徐翔多少钱，不过她更清楚现在这点钱对于徐翔来说不算什么，便不置可否地点点头应道，可惜这落在她母亲眼中就变成掩饰，或者叫做打肿脸充胖子。

　　哪怕是到此时此刻，夏瑶的母亲都不认为徐翔已经咸鱼翻身了，所谓游戏中赚大钱只是一个幌子，这栋房子更是租的，或者贷款。

　　“这房子好像挺大的，应该还有其他人住在这里吧？”又环视了一圈，这次夏瑶母亲的眼中微微透出几丝向往和羡慕，眼下她住的地方和这里完全没得比，一个在大气层外，一个在地核中心。

　　夏瑶母亲的神色一闪而逝，不过还是被徐翔敏锐地捕捉到了，嘴角的嘲讽浓上几分。

　　“还有三个人，她们有事离开了，过几天应该就会回来。”夏瑶如实地答道，她口中的“她们”无疑就是汪雪，林欣和上官独舞三女，然而这在她母亲看来又变成另外一个意思，起码租借的想法就坐实了。

　　不然这么好的房子何必和别人一起住？

　　只能说夏瑶的母亲实在是太自私了一点，像这么大的房子若是好朋友想要搬进来住，无论是夏瑶还是徐翔都不会拒绝，原先林欣和汪雪，乃至于方馨瑜和上官独舞住进来就都是以朋友的名义。

　　如果张凡和陈轩想要搬进来徐翔也不会拒绝，但他们不可能会这么不识趣。

　　“不如让我和你爸搬过来和你们一起住吧？刚好可以有个照应。”听到其他“租客”恰好不在，夏瑶的母亲便有些迫不及待地说道，她在知道徐翔和夏瑶搬来这里住之后就不止一次地想过这件事情了。

　　“还是不……”略微愣了一下，又偷偷地瞄徐翔一眼，夏瑶为难地说道，不过话却是没能说完。

　　“不用担心，钱我和你爸会付的，那三个人听说我们是你的父母肯定也会让出来。”夏瑶母亲带着几分嘲讽笑意地说道，她以为夏瑶是在担心会给徐翔增加负担，毕竟她的认识中徐翔还只是勉强保证温饱的那种。

　　“妈，不是钱的问题……”夏瑶蹙了蹙眉，压低声音说道。

　　“不是钱的问题？难道你要说这套房子是这个‘穷小子’的？”见夏瑶一脸不情愿的模样，夏瑶母亲满是嘲讽地指着十分随意靠在了沙发上的徐翔说道，“这套房子怎么说都得个几十万，以他的能力怕是赚个一百年都赚不到吧？”

　　遭到夏瑶的母亲如此鄙视和贬低，当事人徐翔恍如没听到，依旧闭着眼睛靠在沙发上，但夏瑶就不能再默不作声了。

　　“妈……”无论怎么被没来由地责骂，夏瑶都没有关系，都可以承受，因为这是她的母亲，不过换成徐翔就很有关系了，她不准任何人去污蔑和诽谤她的心上人，就算是她的亲生母亲，可惜话仍未说完就被打断。

　　“好，好，好，我知道，我知道你喜欢他。”

　　就像是一个处处体谅女儿的好母亲，夏瑶的母亲一副苦口婆心的样子和语气说道，只是眼中透出的鄙夷和蔑视暴露了她的真实想法：“但是你也不能只顾着他不管我和你爸吧？要不是你偶尔会送点钱回来，我都以为你忘记我们是你的父母了。”

　　稍微顿了一下，夏瑶的母亲继续说道，语气变成长吁短叹：“可现在我只是想和你爸住到这里，住得好一点，你的意见就这么多，又不是要花你们的钱。”

　　夏瑶母亲的话确实起到她所想要的效果，夏瑶毫无疑问是一个善良的女孩，连当初的柳倩都可以原谅，更别说她的母亲了，至少心里的孝顺从未泯灭，可她又不想让徐翔，甚至还应该包括汪雪，林欣，上官独舞和方馨瑜不开心，顿时陷入两难的尴尬境地。

　　所幸并没有让夏瑶一直尴尬下去，这套房子的真正主人，徐翔发话了。

　　“你想住进来？可以。”带上了若有若无的笑意，徐翔无所谓地说道，然后忽然话锋一转，用不容置疑的语气沉声说道，“你每个月付十万块钱的房租，至于夏瑶你爸的话，他想住进来随时可以。”

　　为了不使夏瑶太为难，徐翔不介意在她母亲面前扮一次黑脸，不过后半句是真的，夏瑶的父亲待他不错。

　　“十万块钱？！”听到徐翔的话，夏瑶的母亲一下子就从沙发上站了起来，怒气冲冲地大声咆哮道，“你想钱想疯了是吧？而且我想住进这里还轮不到你说话，女儿，你们房东呢？快把他给我叫出来。”

　　夏瑶母亲故意把话说得很大声，显然就是想把所谓的“房东”给吸引出来，事实也如她所希望的那般响起了开门的声音。

　　“哼，等我见到你们房东，不仅要让我住进这里，还要把你这个‘穷小子’给扫地出门，看你还怎么嚣张，十万块钱，当我这么好骗呢？”意料之中的开门声让夏瑶母亲脸上露出了得意的笑容，心里也盘算起等一下怎么让“房东”把徐翔赶出门。

　　但夏瑶母亲没注意到的是，夏瑶和徐翔的脸上同样露出了笑容。


第九百八十四章 真相

　　“徐翔哥哥，夏瑶姐姐，你们好吵啊，小瑜都被你们吵醒了。”伴随断断续续的脚步声，某个怀抱枕头似乎还没完全清醒的“房东”一边揉着朦胧的睡眼，一边嘟起嘴进入到了徐翔，夏瑶及其母亲的视线之中。

　　会自称“小瑜”的自然就是方馨瑜了。

　　看到方馨瑜，相比于夏瑶母亲的目瞪口呆，徐翔和夏瑶就淡定了许多，毕竟是在意料之中，后者还向方馨瑜招招手，带着些许歉意地说道：“小瑜，对不起哦，是我们太吵了，来，来夏瑶姐姐这里。”

　　“嗯。”

　　点点头，方馨瑜就这么抱着枕头朝夏瑶走去，然而余光却是瞄到了对面的夏瑶母亲，顿时一惊，睡意全消，三步并作两步跑到夏瑶身边并且戒备地娇声道：“你这个老女人来这里干什么？难道又想让夏瑶姐姐嫁给那个丑男人，小瑜不会让你得逞的！”

　　很久以前，方馨瑜陪夏瑶去超市买东西的时候就遇到过夏瑶的母亲，另外还有“丑男人”，也就是郭勋麟，才会有了现在这样的反应。

　　“小瑜，不用担心，有徐翔哥哥在。”伸出手摸了摸方馨瑜的脑袋，徐翔微微一笑，随即转过身来，用讽刺的语气说道，“怎么，还需不需要我帮你多喊几声，看一看‘房东’会不会出现？”

　　徐翔的话让夏瑶的母亲脸上一阵红一阵白，毕竟刚才说话那么大声，要是还有人的话早该醒了。

　　“妈，这房子就是徐翔的。”想必是不忍心让母亲太过难堪，夏瑶咬着嘴唇说道，旋即将方馨瑜抱到怀里，估计动作太大是不小心触碰到伤处，蹙了蹙眉头，可惜她的好意并没有被其母亲所接受。

　　“就算这房子是这个‘穷小子’的，那肯定也是贷款还向别人借钱买的吧？”夏瑶的母亲没有注意到她女儿的异状，而是用十分肯定的语气嗤之以鼻地说道。

　　“呵呵……”见夏瑶的母亲如此模样，徐翔也懒得再跟她多说，不置可否地笑了笑，同时重新靠在沙发上，他不觉得有义务去向别人证明这套房子是他买的，更何况他不认为解释会有哪怕是一点点的用处。

　　夏瑶的母亲认定了徐翔仍是以前的那个“穷小子”，只要这个大前提存在，说什么都是没有用的。

　　“妈，你不是说有重要的事情吗？是什么事情啊？”没等夏瑶的母亲再开口，夏瑶率先说道，她实在不想让两人闹得太僵，即便她是一直站在徐翔这边，即便她的母亲从一开始就是错的。

　　“哼。”夏瑶的母亲理所当然地以为夏瑶又是在为徐翔打掩护，得意地轻哼了一声，道，“你爸爸病了，要你回去一趟。”

　　“爸爸病了？！”听到母亲话中的这个关键词，夏瑶一下子就从沙发上站了起来，也顾不上下面传来的疼痛，焦急地问道，“是什么病？病多久了？严重吗？现在应该请假在家休息了吧？”

　　要说夏瑶对她母亲颇有微辞的话，那对父亲就只有尊敬，如果不是她父亲，或许连住到徐翔家都有难度，起码她母亲三天两头就会上门争吵。

　　“嗯，挺严重的，都在家休息好几天了，我就来找你回去看看他。”似乎是被夏瑶一连串的问题问得措手不及，夏瑶母亲有些吞吞吐吐地答道，目光也闪烁着东张西望，完全没了前几秒钟的得意。

　　“好，我马上……”显然是被父亲生病的消息打乱了阵脚，夏瑶并没有察觉她母亲的异状，而是作势就要起身向玄关走去，不过却被徐翔一把抓住。

　　“夏瑶，你等一下。”虽然话是对夏瑶说的，但徐翔的目光一直放在了她母亲的身上，眼神倏地变得锐利起来，仿佛要将人彻底看透一般，沉声道，“既然挺严重的，那为什么不送医院呢？”

　　可能是同样对没送医院的问题感到奇怪，也可能是出于对徐翔的信任，夏瑶没有再急着出走，而是用疑惑的目光看向了她母亲。

　　“这个……”被徐翔的锐利眼神看得有点心虚，夏瑶的母亲顿时语塞，停滞了几秒钟才连忙说道，“送医院太麻烦了，还有……还有要花不少钱……”

　　“都说挺严重的你还在担心钱？”看到夏瑶母亲的样子，再加上她之前只字不提夏瑶父亲生病的事情，一直到夏瑶提起才说，而且语气平淡，一点都不着急，徐翔基本上已经能够猜到实情了。

　　“对啊，妈，既然挺严重的就去医院看看比较好。”夏瑶看来还是以为她母亲在心疼钱，认真地劝说道。

　　“等你回到家就带你爸去医院，所以我们还是快走吧！”夏瑶母亲很明显是不想在这个话题上继续讨论下去，一边神色不定地开口说道，一边往前走几步想要去牵夏瑶的手，可惜却是被徐翔给挡住了。

　　“徐翔？”这次夏瑶的疑惑对象变成了徐翔，毕竟她是要回去看生病的父亲，于情于理都很正当。

　　“我不是要阻止你去看你爸。”用意味深长的目光瞟了夏瑶母亲一眼，徐翔嘴角带着几分笑意说道，“你直接去医院就好，我打医院电话让他们去你家用救护车把你爸送过去。”

　　“不行！”没等夏瑶回答，她母亲倒是先大声地否定道，这也让徐翔真正肯定了他的猜测。

　　“不行？医药费我全包了，还有什么不行的吗？”松开了抓住夏瑶的手，徐翔紧紧盯着她母亲说道，语气低沉而肃穆，“还是说事实上根本没生病，这只是你想要让夏瑶跟你回去的借口？”

　　“借口？”见母亲没有反驳徐翔的话，夏瑶也察觉到了不对，急切地问道，“徐翔，这到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？”瞥了一眼脸色阴晴不定的夏瑶母亲，徐翔淡淡地说道，却透出一股不容置疑的味道，“估计又是独舞她爷爷，也就是上官家的安排吧，许下什么好处，让你妈带你回去。”


第九百八十五章 破财消灾

　　“妈，这是真的吗？”听到徐翔的话，再联想到之前方馨瑜父亲的事情，夏瑶原本由于担心父亲变得热切的眼神立马冷了下来，用极其少见的不带任何感情色彩的语气质问其母亲道。

　　“一百万啊！”

　　知道事情已经隐瞒不下去了，夏瑶的母亲跌坐在沙发上痛心疾首地大声地说道：“只要带你回去几天，他们就会给我和你爸一百万啊！这样我们就可以住更好的房子，每天吃更好的东西，你想买什么东西也都可以……”

　　“够了！”

　　夏瑶母亲的话并没有能够说完，被一个突如其来的声音打断了，但这个声音却不是徐翔发出的，而是一贯以温柔恬静被众人所认知的夏瑶，此时此刻她脸上满是失望和落寞，缓缓地开口道。

　　“妈，你觉得我们一家人在一起是想要住更好的房子，吃更好的东西，买喜欢的东西吗？”

　　“难道……不是吗？”夏瑶母亲本来想用十分理所当然的语气回答，可惜一对上夏瑶的眼睛，声音就弱了下来，“生活不过得好一点，那还有什么意义，看你爸整天忙到三更半夜才图个温饱……”

　　“那爸爸有过怨言吗？”或许是想起了不辞辛劳的父亲，夏瑶的神情终于舒缓一些。

　　“没……没有……”略微犹豫了一下，夏瑶的母亲低下头嗫嚅地答道，这种事情说谎是没有用的，因为在她面前的是她的女儿，夏瑶的父亲有没有抱怨过双方都很清楚。

　　“妈，老实告诉你吧。”夏瑶并没有继续在父亲的话题上说下去，而是把目光转移到了一旁的徐翔身上，嘴角更是微微扬起，透出几丝沁人的笑意，“一百万对徐翔来说根本不算什么，连我银行账号上的钱都不止一百万。”

　　徐翔并没有专门给过夏瑶钱，更准确地说是给她也不接受，银行账户上的钱都是她平时自己省出来的，只是由此可见每个月的“工资”有多高，一年左右就省出了一百多万。

　　“你真的有那么多钱？”夏瑶母亲显然还是不相信徐翔能够在短短的一年多内赚到这么多的钱，一脸狐疑地问道。

　　“小瑜，去帮姐姐把存折拿过来。”夏瑶没有马上回答，伸出手摸了摸方馨瑜的脑袋淡然一笑说道。

　　听到这句话，夏瑶母亲对夏瑶的话信了七八分，眼神变得火热起来，至于徐翔大致猜到夏瑶接下去要做什么，虽然他不赞同，但他不会阻止，因为这些钱就是要给夏瑶的，如何处理由她全权决定。

　　方馨瑜看来也猜到几分，不满地小声嘟囔几句，不过还是听话地跑到她和夏瑶的房间把存折给取了出来。

　　一百五十七万六千五百二十四块九毛一分，这就是存折上显示的数字，徐翔和夏瑶无疑不可能联合银行篡改，更不会笨到自行去修改，所以夏瑶的母亲在这一刻总算相信了夏瑶的话——徐翔早已不再是以前的那个“穷小子”。

　　可惜相比于这点，夏瑶的母亲还是会更关心这个存折的去向，开始在心里琢磨起了如何让夏瑶把这笔“巨款”交给她。

　　在这里，相信用狗改不了吃屎来形容会更为恰当一点。

　　“这笔钱我会给你。”似乎是在说一件早就决定好的事情，夏瑶脸色不动地说道，反观夏瑶母亲的眼神就随之变得热切起来了，“只希望你不要把这些钱用在其他的地方，爸爸也该退休享享清福了。”

　　“我保证绝对不会用在其他地方，你爸他肯定也会很高兴的。”夏瑶母亲就差没把话白纸黑字下来了，郑重其事地说道。

　　“嗯，妈，我相信你。”夏瑶没有多废话，点了点头，将存折递给她母亲说道，“密码是爸爸的生日。”

　　得到了可以说是完全意料之外的一笔“巨款”，夏瑶母亲脸上由于兴奋有些潮红，在小心翼翼地将存折放进口袋并且用手压好后，便迫不及待地说道：“那我就先走了，女儿你改天有空再回来看看你爸啊。”

　　“等一下！”

　　就在夏瑶母亲刚刚转身的时候，一个声音叫住了她，回过身一看，正是夏瑶，不禁面露惶恐地说道：“女儿，你不会是反悔了吧？我答应你绝对不会用到别的地方，也一定会让你爸好好享福的。”

　　“妈，我不是要反悔，只是还有件事情告诉你。”夏瑶朝她母亲招了招手说道。

　　随即母女俩耳语了几句，夏瑶说话她母亲还时不时地点点头，也偶尔瞄一瞄徐翔，嘴角露出不知道该说是高兴还是感兴趣的笑容，总而言之就是意味深长，导致连方馨瑜都是一脸的疑惑。

　　“放心，女儿，我以后不会来打扰你们了。”夏瑶言罢，她母亲轻松地笑着说道，“那我就先走了！”

　　“嗯，妈，路上小心。”夏瑶没有再挽留，摆摆手说道，不过这时徐翔发现她的俏脸上不知什么时候浮现出了几点红晕，而且明显是害羞的酡红，不由得对刚才的耳语内容产生兴趣。

　　“夏瑶，你刚才和你妈说了什么？”

　　“想知道吗？”嘴角满含着笑意，夏瑶重新坐回到沙发上，见徐翔毫不犹豫地点头后，又露出了和上官独舞及汪雪没两样的笑容，调皮道，“就不告诉你。”

　　“不说就不说。”徐翔无所谓地耸耸肩说道，但就夏瑶母亲的最后一句话而言，他还是比较满意的，至少以后的很长一段时间不会再见到这个势利的农村妇女了，夏瑶的家庭问题也基本上得以解决。

　　一百多万换来这个结果，对徐翔来说十分划算，想前几天为了应付方馨瑜的父亲，可是连几个亿都要丢出去。

　　“徐翔，你很讨厌我妈吗？”似乎是猜到了徐翔心里的想法，夏瑶主动地靠在徐翔身上柔声道，“其实她也只是想要生活过得好一点罢了，跟那些违法乱纪和挥金如土的人相比，已经很好了。”

　　“嗯。”徐翔伸出手环住了夏瑶，不置可否地轻声应道。


第九百八十六章 是蟑螂

　　“小遥，对不起，我爷爷给你添麻烦了。”

　　当一道白光闪过，夏瑶出现在了落日要塞理想乡公会总部内的时候，看样子是早就守候在一旁的上官独舞立刻带着歉意说道，上官辰炎做的事情她通过浅酌都可以知晓，可惜也只是知晓，无力去改变。

　　“没事，而且也不是小舞你的错，用不着道歉。”夏瑶微微怔了一下，然后淡然一笑，道，“或许我还得谢谢你爷爷，给了我机会解决我妈妈的问题。”

　　“一百多万就这么丢水里了，真亏小遥你舍得。”没等上官独舞继续说话，不知何时已经来到了附近的林欣插嘴道，语气忿忿不平，她可是记得很清楚当初夏瑶失踪就属于夏瑶母亲的杰作。

　　至于林欣是如何知道一百多万的看她身后的汪雪和方馨瑜就能够明白了。

　　“小欣，别这么说，小遥怎么说都是把钱给她妈妈。”林欣话音刚落，就引来汪雪脸色颇为严肃的批评，为人子女富裕了给父母一些经济上的帮助确实是应该的，无论关系如何糟糕。

　　这是本分，也可以说是义务。

　　“还是说小欣你在心疼钱啊？”道完歉的上官独舞又恢复了常态，接过汪雪的话头，戏谑的笑容也重新挂上绝美的脸蛋，“不用担心，我们的徐大会长现在钱很多，你去叫他包养你，零花钱肯定几百万几百万的给。”

　　“小舞，这次你错了哦。”同为理想乡公会的副会长，也是腹黑二人组，汪雪和上官独舞一唱一和是常见的场景了，“就算是倒贴钱，小欣也会愿意让徐大会长……”

　　“啰嗦！啰嗦！啰嗦！”无疑是不想让汪雪再说下去，林欣傲娇模全开，成功打断，然后撇过了头，小声地嘟囔道，“包养什么的，谁爱去谁去，我才没兴趣呢……”

　　在场的几个女孩子都很清楚林欣的性格，所以只是不约而同地笑了笑，没有继续在“包养”上多说，汪雪更是直接帮她这个多年的死党转移话题，摸着方馨瑜的头问道：“小瑜，中午被吵醒了一次，现在会不会犯困啊？”

　　“汪雪姐姐，不是一次。”方馨瑜摇了摇头，更正道，“是两次。”

　　“两次？”不仅是汪雪，包括处于傲娇的状态的林欣都不由得疑惑地出声反问道，她们可都很清楚家里的墙壁厚度，起码一般的说话声是绝对穿不透的，唯一在家的徐翔和夏瑶也不可能忘了方馨瑜正在睡觉说话要小声的问题。

　　但疑惑对于夏瑶来说只是短暂的一瞬间，因为她就是元凶，可惜没等她出声或动手制止，方馨瑜已经把实情说出来了。

　　“我刚刚睡着的时候就被夏瑶姐姐的叫声吵醒了，好像还有听到徐翔哥哥的声音……”方馨瑜用一根手指撑起下巴，仔细地回忆道，而她的话让夏瑶的脸蛋一下子全红了，还是红得彻彻底底，不能再红的那种。

　　林欣，汪雪和上官独舞的目光也随着方馨瑜的话全部集中到了夏瑶身上，后两者脸上的笑容更是马上变得调侃起来。

　　“小舞，小雪，不是你们想的那样的，是……是……是蟑螂，对，我看到蟑螂吓了一跳，所以叫徐翔来帮我……”察觉到汪雪和上官独舞目光中蕴含的深意，夏瑶手忙脚乱地解释道，然而俏脸上不是瞎子都看得出来的满满红晕完全出卖了她。

　　“对，是蟑螂，小遥，我们又没说你错，对吧？小雪。”虽然话是这么说，上官独舞绝美的脸蛋上分明写着五个字——“你想骗谁呢”。

　　“嗯，嗯。”汪雪忙不迭地点点头赞同道，目光中的调侃意味却是越来越浓，但其中又夹杂了一丝极难捕捉的落寞，没有被在场的任何人发现。

　　……

　　远在埃尔帕城的徐翔自然不知道他偷吃的事情已经被众女，尤其是某两个腹黑女发现了，不过就算是知道想必也不会太惊讶，毕竟夏瑶不是那种可以藏得住秘密的人，再加上某究极腹黑女的极高智慧，不被发现才叫见亡灵。

　　子曾经曰过：敢推敢当才是纯爷们。

　　虽然子不一定了解所谓推倒的真正含义，也不在乎是不是纯爷们，但这句话还是有道理的，早在接受夏瑶心意的那一刻起，徐翔就有了在众女面前承认的心理准备，遮遮掩掩才会使其他几个女孩子伤心。

　　推倒了夏瑶的后果暂且不多说，徐翔眼下正在做的事情才值得关注。

　　由于已经掌握徐翔还留在埃尔帕城的消息，血痕公会，也就是蚀影和紫熏全面加强了警戒，城门口的血痕公会玩家更是猛增一倍以上，搞得当前几乎所有玩家都知道月神在埃尔帕城的消息，而且有所图谋。

　　可惜血痕公会纯粹换汤不换药，这猛增一倍以上的血痕公会玩家负责人仍是幻派，所以有“幻派表弟”名头傍身的徐翔出入埃尔帕城还是比较安全的，根本没人会去怀疑到他，而他眼下正在做的事情也就是如此。

　　徐翔一边应对着几个血痕公会玩家打的招呼，一边和幻派互递了一个眼色，缓步走进埃尔帕城。

　　俗话说得好，有缘千里来相会，无缘对面不相逢，虽说现在的情况不知道是该属于前者，又或是归于后者，不过可以确定的是，就在徐翔一步一步走进埃尔帕城的时候，迎面走来了四个熟人。

　　没错，就是四个，除了意料之中的淡淡的滋味，云裳儿和火炎焱燚外，还有一个，赫然是现实和虚拟中都遭遇过的秦殇。

　　对此徐翔只能说实在非常机缘巧合，秦殇是一个主防御的战士，用来弥补云裳儿队伍中霸气诠释原先的位置刚刚好，至于他为何会从黄昏之都跑来埃尔帕城就不得而知了，这得去问本人，或许是想躲避之前的那几个翻脸不认人的队友。

　　其实上次秦殇就已经在云裳儿的队伍中，只是徐翔的注意力都放在可能发现他的淡淡的滋味身上，因此没注意到罢了。


第九百八十七章 不喜欢

　　“请等一下！”

　　正当徐翔与云裳儿几人擦肩而过，以为就这么安然度过而微微松口气的时候，忽然被背后传来了淡淡的滋味的声音，与此同时还有几道目光投射在他身上，让他不得不停下脚步，回过头来。

　　“你叫我？”对于佣兵来说，伪装同样是必备的技巧，徐翔在须臾之间就装出了一副疑惑的样子。

　　“嗯。”估计是看到徐翔的相貌与脑海中牢牢记住的完全不同，淡淡的滋味脸上透出几分黯然和失望，不过还是点了点头，开口问道，“请问你认识一个叫做‘天空之翼’的盗贼吗？”

　　“淡儿，不是给你说过了，‘天空之翼’就是……”没等徐翔回答，云裳儿率先出声道，不过却是被打断了。

　　“云姐，我知道。”淡淡的滋味紧抿着嘴唇答道，清秀的脸蛋笼上了一层淡淡的忧伤，让人心生怜惜，“只是我不相信‘天空之翼’会就这么消失掉，他肯定还在埃尔帕城的某个角落，或许现在又变成了另外一个人，然后和我擦肩而过……”

　　听到这句话徐翔不得不说女人的第六感实在是太恐怖了一点。

　　“可是就算你找到他又能怎么样？说你喜欢他？想要跟他在一起？”云裳儿叹了一口气，苦口婆心地劝说道，“别傻了，先不说他身边的女孩子一个个都比你漂亮，都比你有能力，光是他本身的条件就不可能看得上你！”

　　云裳儿的话很残酷，但并没有夸张，淡淡的滋味仅仅是清秀一点，温柔一点，真正放到了整个布里迪安帝国之中根本不起眼，不像上官独舞，汪雪等女无一不是惊才艳艳。

　　“喜欢他？不，我不喜欢他。”淡淡的滋味语气十分平淡地说道，仿佛在说一件与己无关的事情，然而却是让在场的所有人包括徐翔在内都愣了，“我现在只是想见他一面，或许到那个时候，我才能知道是不是喜欢他。”

　　淡淡的滋味并没有在说谎，她心里仅有见面的欲望，简单说就是有了感觉，也正是想要认清这种感觉是不是喜欢，才会如此努力地进行寻找。

　　云裳儿没有再说话，因为她不知道该不该帮淡淡的滋味和‘天空之翼’见面，不帮的话不忍心，帮又得担心会走上不归路，当前她唯一能够做的就是在心里怒骂某个取走了芳心却迟迟不出现的臭男人。

　　云裳儿不知道更料想不到的是这个男人现在就站在了她的眼前，相距不过五六码。

　　“那个……”场面诡异地沉默了几秒钟，随后被一个声音打破，云裳儿和淡淡的滋味几人纷纷抬起头，发现出声的是那个被他们叫住的盗贼，也就是徐翔，“抱歉，你们说的那个叫做‘天空之翼’的盗贼我没有见过，我是不是可以走了？”

　　徐翔的行为无疑是破坏气氛，他本来也不想这么做，但这里是在城门口的附近，若是被某个血痕公会玩家刚好心血来潮地用瞳视技能瞄上一眼，又刚好堪破易容药剂和连心指环的其中一样，问题就大条了。

　　要知道眼下就有几名血痕公会的玩家时不时地往这里看上一眼两眼，毕竟云裳儿和淡淡的滋味还是有点吸引力的。

　　“嗯，你走吧。”云裳儿无所谓地摆摆手说道，她可不认为淡淡的滋味随便街上拉个人就找对了，虽说事实上确实如此，可惜当徐翔如蒙大敕抬脚要离开的时候，就像是历史重演一般，又有声音将他叫住，还是同一人同一句话。

　　“请等一下！”

　　看到‘悠久之翼’，也就是徐翔要离开，淡淡的滋味情不自禁地脱口而出，随即咬了咬牙，说道：“我知道这个请求很无理，不过能不能请你和我们一起去下副本？有你的东西也分配给你的。”

　　“淡儿……”话音刚落，云裳儿就有点生气地出声道，然而目光一碰到淡淡的滋味乞求的眼神，又软了下来，“唉，算了，算了。”

　　其实怪不得云裳儿会生气，如果徐翔是一个四十七八级装备齐全的盗贼也就算了，反正队伍中恰巧缺少一个探路先锋和输出，可当前的徐翔却是一个三十九级，装备还缺少两三件的低水平玩家，一起去下副本绝对只有划水的份。

　　淡淡的滋味还承诺会按需求分配装备，这简直就是天上掉了好几个大馅饼，可徐翔显然不可能接受。

　　但直接开口拒绝又会显得很奇怪，队伍里有美女陪伴，低等级让高等级带，能划水还有装备拿，相信没有任何一个玩家，特别是男玩家会拒绝，看霸气诠释之前愿意屈才在这个队伍中就可以知道，徐翔顿时陷入了两难的尴尬境地。

　　所幸徐翔并没有尴尬多久，因为有个玩家走了过来。

　　“喂，表弟，你还在这里发什么呆，不是叫你去帮我买一些东西吗？再磨蹭小心我给弟妹告状，说你在游戏里泡妞。”幻派很随意地搂住徐翔的肩膀大声调侃道，还瞟了淡淡的滋味和云裳儿几眼，声音清晰地传进在场所有玩家的耳中。

　　幻派这句话虽然是临时编的，却有一定的针对性，至少会让徐翔刚刚的犹豫变成担心被所谓的“弟妹”知道，一切也就变得理所当然了起来。

　　“是，是，是，我这马上就去，表哥你可千万别告诉她！”心领神会的徐翔立刻借着幻派的台阶下，并且回过了头来对淡淡的滋味告罪道，“抱歉啊，我还有事情，这次就算了，以后有机会，有机会再联系……”

　　“没事。”估计是幻派的出现和话中的“弟妹”让淡淡的滋味彻底消除了对徐翔怀疑，淡然一笑说道，“有机会再说吧。”

　　为了不让淡淡的滋味再产生怀疑，徐翔离开也没有表现得太匆忙，只是小步疾走，不过走出几码后心情放松下来，便不禁用左手玩起手中三十级的黄金级匕首，锐利的匕首如同温驯的宠物一般，在五根手指之间来回游动，却不会有所损伤……


第九百八十八章 大动作！

　　在埃尔帕城的街头，有一队身穿亮银铠甲的骑士正匆匆忙忙地往城门口的方向赶，若是仔细一点观察的话，就可以很轻易地发现每个骑士浑身上下都散发出了明显的光明系魔法波动，不过看他们的装束又不像是一般的神圣骑士。

　　“后面的给我快点！”这时有个似乎是领头人又或是队长的骑士站在了队伍前方大声地喊道，“教宗大人要亲自动手击杀巫妖，出了什么差错你们担待得起吗？！”

　　教宗！

　　巫妖！

　　听到这两个关键词周围许多玩家和NPC不由得愣了一下，随即眼神纷纷变得火热起来，毕竟教宗是处于圣堂最顶端的大人物，而且有小道消息说他已经半只脚迈进亚神级的门槛，这样的人物要亲自出手击杀同样超脱传奇级的巫妖，怎么想都能让人觉得热血沸腾。

　　此外，通过这两个词，这些骑士的身份也已经呼之欲出了——圣堂两大团体力量之一的神圣骑士团。

　　匆匆而过的神圣骑士团骑士们很快就消失在了埃尔帕城的街头，但其遗留下的影响却久久未曾消散，许多玩家或独自一人，或呼朋引伴地跟上他们的脚步，想要去见识一下教宗和巫妖的战斗。

　　当然，其中也肯定不乏想要趁机浑水摸鱼的人，要知道《纷争》论坛上已经把巫妖传得神乎其神了，尤其是对爆出物品的猜测。

　　“对付一只巫妖需要圣堂这么兴师动众吗？还让教宗亲自出手？”相比于普通的玩家，刚好来到附近的徐翔脑海中则是产生了不少的疑问，因为他有专门去调查过关于巫妖的资料，再加上那天影瞳侦查所得的信息，可以说对范克里夫巫妖的实力认知还是比较清晰和准确的。

　　巫妖并没有大部分玩家所想的那般强大，仅仅是由于其对魔法元素的强大控制力才能超脱传奇级的阶层，要说其他方面事实上没有比普通的传奇级强多少，在例如近战能力方面甚至还会弱上一些。

　　然而圣堂却是如此大规模的行动，搞得好像帝国打过来了一样。

　　“等一下，帝国！”徐翔倏地一惊，恍然大悟，如果说圣堂如此大规模的行动是用来对付布里迪安帝国，那一切就都说得通了，而且根据之前的推论，当他成功使用神圣禁语卷轴后布里迪安帝国必有行动，袭击的力量或许已经来到埃尔帕城附近。

　　可惜就算觉得这个猜测的可能性很高，也只是徐翔单方面的臆断罢了，没有任何证据能够证明。

　　“算了，要是真的也不关我的事，想那么多干么？”甩了甩头，徐翔不再深究圣堂如此大规模行动的缘由，抬脚向圣堂总部走去，现在的他仅需要思考如何完成巴拉迪昂传承任务就足够。

　　不过可以确定的是，圣堂如此大规模行动必然会方便了徐翔的潜入，特别是教宗如果真的亲自动手，成功使用神圣禁语卷轴后逃跑的安全系数也能高上不少。

　　继续往前走，徐翔并没有再遭遇到匆忙赶路的圣堂人员，如此看来刚才的那一队骑士应该就是最后一班，这无疑是个好消息，越靠近圣堂总部玩家越少，一个不小心外加刚刚好被发现就非常糟糕了。

　　但当徐翔又往前走出一两百码的时候，突然从头顶上方传来了震耳欲聋的磅礴龙吼声。

　　幻彩圣龙！

　　抬起头，仅是一眼，徐翔就认出这头巨大到足以遮天蔽日，不会逊色墨羽多少的龙族的种类，不是说他曾经见过，似曾相识，而是幻彩圣龙实在是太著名了，著名到只要了解过龙族种类的玩家都会记得住。

　　因为幻彩圣龙在所有的龙种中排名第三，也是极少数能够单凭血统冲击亚神级的超级生物！

　　龙族是站在食物链顶端的生物，所以种类繁多的龙族之间的强弱对比也很容易引起许多玩家的兴趣，或许正是为了满足广大玩家的好奇心和求知欲，《纷争》官网上就有所有纯正龙种的血统排行。

　　至于幻彩圣龙之上，位列第一第二的就是钚龙和蓝钻石龙了，不过此两者究竟谁第一谁第二还没有定论，或许称为并列会更为恰当一点。

　　值得一提的是冥凤在凤凰的血统排行中是第二，第一是一切未知的星辰凤，然而如若放到龙族的血统排行中进行比较，墨羽只能排到第六左右，凤凰一族的种类太少，总体实力也比不上龙族。

　　当然，现在经过了炼狱之炎洗礼的墨羽绝对不会逊色于幻彩圣龙，说不定还会略胜一筹，直追星辰凤和钚龙，蓝钻石龙。

　　能够拥有龙种中排行第三的幻彩圣龙，还堂而皇之地在埃尔帕城的上空飞行，龙背上的人显然不会简单，再联系到眼下圣堂的大动作及刚才骑士透露出的信息，答案已经显而易见了——

　　圣堂教宗！

　　作为圣堂的最顶尖人物，一只脚迈进了亚神级门槛的传奇级NPC，才配得上幻彩圣龙这种血统优秀的龙种，要知道宠物和坐骑也是会选择主人的，忠诚度就是一个体现，好比装备的使用要求，不达到要求就无法驾驭。

　　虽然很想用影瞳侦查一下，看看圣堂教宗的信息，但徐翔犹豫片刻后还是忍住了，只是用肉眼单纯地进行观察。

　　幻彩圣龙的实力或许比不上经过炼狱之炎洗礼的墨羽，卖相上却是会胜过许多，龙鳞是如同梦幻般的七彩色，浑身上下笼着一层浓郁的金光，导致即便是遮住了太阳，底下同样没有一丝的黑暗，甚至还会亮堂许多。

　　相信此时此刻肯定所有在埃尔帕城内，乃至于城外的玩家都会有意识或无意识地停下了脚步，仰望天空。

　　幻彩圣龙拍打翅膀的速度很慢，每五六秒才一次，使人不禁感觉飞行速度也很慢，不过仅是看到一次翅膀的拍打，徐翔就发现它已经脱离了视野范围，可见其飞行速度同样是傲视群龙。


第九百八十九章 有奸细！

　　“龙种排行第三的幻彩圣龙，果然不愧是圣堂的教宗。”当万众瞩目的幻彩圣龙飞离了埃尔帕城上空时，站在血痕公会总部内通过窗户进行观察的蚀影有些感慨地说道，“这下子巫妖应该是必死了吧。”

　　“没有意外的话。”

　　回应蚀影的是一个位于他背后五六码，身着白色牧师长袍的女孩，俏脸上覆盖一层冰霜，眼神更是淡漠得不含任何一丝神采，仿佛已经不存在可以让她展颜一笑的事物，完全冷到了极致。

　　这个女孩子不是别人，正是埃尔帕城的第一美女玩家紫熏，至于为何会变得比以前更冷，就得去问某无良摸胸男了。

　　“理想乡公会派了一些玩家来埃尔帕城，看样子是想要抢巫妖爆出的东西。”说到这里，蚀影略微停顿一下，用余光瞥了神情依旧冰冷的紫熏一眼，然后才继续说道，“他很可能也会出现吧……”

　　估计是被蚀影话中的某个关键词触动了神经，紫熏的脸色微微一动，不过并没有开口说话。

　　“表妹，你先带一些有瞳视技能的玩家过去，让他们找一找看能不能……”没有多去在意紫熏的脸色变化，蚀影自顾自地说道，但话说到一半忽然停了下来，因为他耳畔传来一个语音提示。

　　“叮～玩家雪涟火舞请求与你进行语音通话。”

　　“雪涟火舞？”看到这条系统提示，蚀影不由得皱了皱眉头，虽说血痕公会和雪涟公会有过一次合作，但并不意味着他和雪涟火舞就会成为朋友，相反的，他发现这个女人的野心很大，大到不可思议，所以心存戒备。

　　犹豫了一下，用眼神示意紫熏稍等，蚀影接通语音。

　　“蚀影会长，好久不见了，不知道还记不记得小女子啊？”雪涟火舞其实也算是一个美女了，声音更是清脆悦耳，还透着一股英气，怪不得她之前会到处跑去游说酱爆，离歌笑等实力强大的散人。

　　高超的语言技巧配上美妙的声音，简直就是完美组合。

　　“记得，有事吗？”相比于雪涟火舞的热情，蚀影就显得冷漠许多了，淡淡地回应道。

　　“蚀影会长，别这么冷淡吧，我现在可是有一个好消息要告诉你哦。”雪涟火舞的声音并没有由于蚀影的冷漠而发生任何改变，似乎还变得更加热情了，更准确地说是将情绪变化掩盖得很好，让人捉摸不透。

　　“好消息？”

　　“对。”很明显的故意停顿，随即如同是被一盆冷水从头顶浇了下来，雪涟火舞充满热情的声音变成意味深长起来，似笑非笑地说道，“是关于凤翔的位置信息，我知道他目前的准确位置，起码比你知道的准确得多。”

　　“什么条件？”雪涟火舞擅长在声音中隐藏自身的情绪变化，身为血痕公会的会长，蚀影也不差，虽然心中有了一些惊讶和意动，语气仍是平平淡淡。

　　蚀影很清楚雪涟火舞不可能好心地特地跑来告诉他徐翔的位置，利益至上，尤其是对大公会的会长而言，事实也正是如此。

　　“爽快！真不愧是大名鼎鼎的蚀影会长！”雪涟火舞的声音中透出了浓浓的笑意，好像是咬定蚀影必然会答应她的条件，“我的条件也很简单，就是想请蚀影会长派遣一个血痕公会的分会帮我们雪涟公会打座要塞罢了，我们公会里的女孩子多，干不了这种体力活。”

　　“真是个精明的女人。”听到这句话，蚀影在心里对雪涟火舞的忌讳更深了。

　　雪涟火舞的说话技巧无疑是十分高超的，光是刚刚的这句话，她就很巧妙地先小小地拍了蚀影一下马屁，并且将她的要求用“女孩子多”来完全合理化，还故意不说明是要打那座要塞，混淆难度。

　　更重要的是，如果蚀影答应下来，就会造成血痕公会倾向了雪涟公会的假象，这对于雪涟火舞公会接下去的发展显然是极其有利的。

　　“你不觉得要求高了一点吗？而且我又不知道你的消息是否正确，就算错了，你也可以说凤翔在我去的这段时间内跑到别的地方。”蚀影语气不变地说道，他不是一个喜欢被人牵着鼻子走的人，哪怕对方提供的消息对他确实很有用。

　　否则以蚀影眼下的情况，为了击杀徐翔付出任何代价都是允许的。

　　“找不到凤翔，蚀影会长可以不履行条件，而且……”又是一次明显的故意停顿，雪涟火舞的声音变得调侃了起来，仿佛是在嘲笑蚀影，“而且蚀影会长不想知道为什么派出了那么多有瞳视技能的玩家，却始终没有凤翔的消息吗？”

　　“你知道？”紧皱着眉头，蚀影立即反问道，语气终于发生了变化。

　　连心指环的效果和破解后的影响蚀影自然不知道，但易容药剂去调查一下就能够得到详细信息了，为此他还特地吩咐血痕公会的玩家注意在安全区内吃药剂的玩家，可惜几天下来仍是一点结果都没有。

　　这很反常，蚀影不相信徐翔没有途径过埃尔帕城的城门，更不相信十多名拥有瞳视技能的血痕公会一个都没能堪破。

　　“我敢这么说当然是知道，怎么，蚀影会长心动了吗？凤翔的位置消息外加没有被发现的原因换我刚才说的条件……”雪涟火舞缓缓说道，犹如被慢放的磁带，不过话没说完就被打断了。

　　“好！”蚀影沉声答应，然后又补充了一句，“只要你提供的信息都准确无误。”

　　“蚀影会长不用担心，我既然敢来提条件，消息就肯定是百分百正确的。”若是视频语音，蚀影就可以看到此时雪涟火舞的脸上挂满了胜利的微笑，“凤翔已经进入埃尔帕城了，只要蚀影会长在几个城门口加派人手，就能轻松地瓮中捉鳖。”

　　“那……”

　　“至于之前没有发现凤翔的原因其实很简单。”雪涟火舞的声音变得轻松写意起来，但也没有多废话，直接说出了答案，“有奸细！”


第九百九十章 碉堡了！

　　“呼，本来还以为挺难的，没想到这么容易就被我进来了。”用影瞳环视一圈，确定四下无人后，徐翔顿时松了一口气自言自语道。

　　徐翔如此紧张兮兮并不是没道理的，要知道他现在可是已经在圣堂总部内了，更准确地说是在圣堂总部的教皇陵园内，这点从四周都是高大的陵墓，而且光明系魔法元素格外浓郁就可以看得出来。

　　至于徐翔来到这里的目的更不需要多说，盗墓贼一向都是一个利润异常丰厚的职业，偶尔客串一下无可厚非。

　　不过虽然并非专业的盗墓贼，徐翔却还是知道一些常识的，例如最好的东西一般会放在最大的陵墓中，而最大的陵墓一般又会在整个陵园的正中央，所以他在平复了心情后就朝着教皇陵园的中心位置走去。

　　或许是认为没人能闯进教皇陵园，又或是不想打扰到几位逝者的长眠，徐翔沿途并没有看到任何的防御或者警报设施，有的只是植物和各类石头建筑，而且由于没有风，周围是一片诡异的寂静，连一点点的声响都听不到，再加上没有光源，显得十分瘆人，胆小的玩家说不定已经掉头跑掉了。

　　可惜徐翔并不是胆小的玩家，黑暗和寂静反而有利于他集中精神，迅速做出反应。

　　教皇陵园的占地不是很大，掐指一算，从圣堂建立到现在至多五六百年，满打满算教皇就是十几任，还得排除那些死无葬身之地或者杳无音讯的，剩下的才安葬在了这里，因此小也是很正常的。

　　所以没多久徐翔就来到了教皇陵园的中心位置，这点通过坐标就可以大概地进行判定。

　　教皇陵园的中心位置确实如徐翔所想的那样是一座明显比其他陵墓大了一号的陵墓，光明系魔法元素的浓度也会显著地高上一点，然而真正让他确定这座陵墓最有盗墓价值的则是墓碑上的一个名字——

　　艾克塞利德！

　　这里的艾克塞利德自然不是圣剑艾克塞利德，而是圣堂第一任教皇艾克塞利德，也就是他在临死前把全身魔力舍弃，才成就了圣剑艾克塞利德的威名，即便是在帝国掌握的国家图书馆中，对他的评价同样很高。

　　不是所有人都会愿意将全身魔力舍弃的，就好比大部分人不愿意死后捐赠遗体一样，或许想一想没什么，实际做起来却很难。

　　站在原地略微犹豫一下，徐翔站在艾克塞利德陵墓的前方鞠了一躬，这是对艾克塞利德这位伟人的尊敬，同时也是歉意，毕竟他接下来要做的事情是对逝者的不敬，不过既然走到这里，就没有空手而回的理由。

　　就算艾克塞利德再伟大，他始终是属于圣堂的人，那么跟徐翔就是敌人，毫无疑问。

　　只是鞠完躬后徐翔并没有马上直起身来，不是说正好腰闪了或者腿扭了，而是他突然发现墓碑的正前方，他的眼皮底下有异常，那是一小片纯净浓郁的自然元素，放在平时其他地方或许没什么，植物到处有，自然元素也到处是，但在这个光明系魔法元素浓郁到百分之九十以上几近百分之百的地方无疑就非常奇怪。

　　蹲下身子，凭借影瞳的强悍观察能力和黑暗视野徐翔发现了一根浅浅埋在土中，毫无特色的树枝，结果一看到树枝的属性，他不禁脱口而出道。

　　“我靠，这根树枝碉堡了！”

　　诺达希尔木枝（传奇级）

　　使用要求：2400智力，3500精神，1300韧性，精灵族好友度达到崇敬。（达到敬仰可减少百分之25使用要求，达到膜拜可减少百分之40使用要求）

　　类型：单手法杖

　　+335智力

　　+372精神

　　+298韧性

　　增加百分之200的魔法值恢复速度

　　增加恢复类魔法百分之80的效果

　　减少百分之23所受到的伤害

　　减少所有技能百分之7的冷却时间

　　可强化至4级：增加恢复类魔法百分之15的效果和减少百分之3所受到的伤害

　　可强化至6级：增加恢复类魔法百分之20的效果和减少百分之5所受到的伤害

　　可强化至8级：增加恢复类魔法百分之25的效果和减少百分之7所受到的伤害

　　可强化至10级：增加恢复类魔法百分之30的效果和减少百分之9所受到的伤害

　　可强化至12级：增加恢复类魔法百分之35的效果和减少百分之11所受到的伤害

　　可强化至14级：增加恢复类魔法百分之40的效果和减少百分之13所受到的伤害

　　可强化至16级：增加恢复类魔法百分之45的效果和减少百分之15所受到的伤害

　　可强化至18级：增加恢复类魔法百分之50的效果和减少百分之17所受到的伤害

　　附带技能：【自然之力】被动技能：诺达希尔木枝上的强大自然力量时刻保护着使用者及其队友，增加百分之100的生命值恢复速度，减少所受到的百分之8的魔法伤害和百分之10的物理伤害，可以与其他减免和提升效果完美叠加。

　　【自然之助】：立刻捆缚目标单位，能够打断施法，每秒造成1000点固定木系魔法伤害，持续3至5秒，可以被驱散，可以被抵抗，可以被免疫，冷却时间14秒。

　　【大自然的庇佑】：使用大自然的力量保护诺达希尔木枝的使用者及其队友，吸收所受到的百分之百伤害，并且免疫绝大部分减益状态，同时获得百分之300的生命值恢复速度提升和减免百分之25的伤害，最多吸收500000点伤害，当吸收伤害到达上限或者持续30秒时间，效果将消失，不可被驱散，冷却时间3个自然日。

　　重量：235

　　使用限制：火系职业不可使用，炎魔族不可使用。

　　介绍：从世界之树诺达希尔上取下的树枝，拥有强大到难以置信的自然力量，能够迅速治愈伤口，减少所受到的伤害，还可以利用自然的力量捆缚敌人，关键时刻还能屏蔽大量伤害并免疫绝大部分有害效果。


第九百九十一章 艾克塞利德的预言

　　徐翔用“碉堡了”三个字来形容这把诺达希尔木枝显然并不会太过分。

　　首先是多达七个的基础属性，像智力和精神这种固定数值属性更是高达三百多点，远远超过了一般的传奇级装备，此外还有减免伤害这个最实用和减少技能冷却时间这个最稀有的属性，后者可是几万件装备中都难见一件出现。

　　另外，十八级的强化属性同样胜过了一般的传奇级装备，也是徐翔无论前世今生第一次见到超过十六级的强化属性。

　　最后，诺达希尔木枝所附带三个技能的效果完全不逊色于未解封到亚神级之前的巴拉迪昂及当前的魂之挽歌，一个增加生命值恢复速度及减免伤害的光环，一个短冷却时间的控制技能，还有一个压轴的超级伤害吸收技能，光看详细信息就已经能够想象会有多么显著的作用了。

　　但是徐翔想要拿到这根“碉堡了”的诺达希尔木枝还需要花上一点力气，因为它被一个特殊的束缚魔法阵固定在了地上。

　　不过徐翔并没有立刻凭借自身的萨尔斯坦魔法知识开始魔法阵的拆解工作，而是多看了几眼，确定只是一个束缚魔法阵而没有其他的魔法阵夹杂在其中，这是之前潜入佩尔登联盟总部窃取神圣禁语卷轴时获取的经验教训。

　　魔法阵的拆解说简单不简单，说难也不难，掌握关键点就会比较容易，六七分钟过后，这个束缚魔法阵被徐翔重新变回了魔法材料。

　　本着勤俭节约，物尽其用的原则，徐翔把诺达希尔木枝和魔法阵拆解下来的魔法材料全部装进背包，只是现在莉雅不在，背包还真有点不够用的迹象，毕竟已经在埃尔帕城连续呆了好几天，东西更是得到不少。

　　好吧，徐翔承认他又有点想念这位美丽的亚瑟王了。

　　搞定了这不知道该不该归属于盗墓的第一笔收获，紧接着徐翔便开始寻找艾克塞利德陵墓的墓室入口，所幸并不是那种需要机关才能开启乃至于发现的特殊入口，不然业余客串的盗墓贼只能表示压力山大。

　　找到墓室入口后徐翔也没有多墨迹，立刻走了进去。

　　墓室中并没有装设魔法灯，或许是觉得没必要，又或许是觉得进来的人都是有圣光祷言之类照明技能的光明系职业，所以就没有了绝大多数盗墓电影中那种一下子灯火通明的壮观景象。

　　当然，有没有照明对徐翔没有任何影响，哪怕是不具备黑暗视野能力，黑暗对他来说也是以好处居多，俗话说得好，黑灯瞎火好办事不是没道理的。

　　但有黑暗视野能力自然不会不使用，开启影瞳的徐翔就好比带上了红外线夜视仪，周围一定范围内的情况都尽收眼底，其中比较引人瞩目，或者说可以引起注意的就是通道两旁墙壁上的壁画及文字。

　　徐翔随便看了一下，是意料之中关于圣堂第一任教皇艾克塞利德的历史，从成为教皇开始到生命结束都有记载。

　　对于一些著名人物的相关历史了解一下还是有好处的，所以算是无所事事的徐翔就一边保持着警戒心，一边以走马观花的方式观察通道两旁墙壁上的壁画及文字，不过他忽然看到一句非常熟悉的话，不由得停下了脚步。

　　“即使世界破碎，也不会有暗淡的光。”

　　这句话并不仅仅是徐翔熟悉，相信所有《纷争》的玩家都不会陌生，因为这是在《纷争》官网上置顶了一年多的一句话，很多人研究过，也查过很多资料，可惜一概没有结果，据说连游戏公司内部的人员都不是很清楚。

　　这很扯淡，不过却有一定的说服力，否则一年多来怎么说也会有一点两点信息被一些好事者多嘴泄露出来。

　　有人知道的秘密就不叫秘密。

　　停下脚步的徐翔开始仔细地阅读墙壁上这句话的上下文，轻声念了出来：“当三把神兵聚集在一起的时候，世界就会破碎，然而即使世界破碎，也不会有暗淡的光，有光明就有黑暗，有正义就有邪恶，光可以诠释正义，也可以壮大邪恶，一切的关键在于如何去选择……”

　　这段话是艾克塞利德在临死之前说的，用圣堂方面的解释来说就是艾克塞利德在濒死之际看到了未来，将未来的一些事情描述出来。

　　简而言之就是预言。

　　“有光明就有黑暗，有正义就有邪恶，难道是说圣剑艾克塞利德和魔剑佩尔登？”皱着眉头，徐翔自言自语道，所谓光明和黑暗他能够联想到的也就仅有圣剑艾克塞利德和魔剑佩尔登了。

　　“那神剑巴拉迪昂哪去了？”徐翔彻底地想不通了。

　　本来以徐翔的性格，想不通的事情就不会再浪费时间去想，但身为巴拉迪昂的拥有者，这种攸关自身且十分重要的事情还是必须想办法弄清楚的，所以他便开始查看起了周围的其他壁画及文字，希望能够有所发现。

　　可惜周围的其他壁画及文字都是一些无关紧要的事情，恰如圣堂方面的解释，这是艾克塞利德临死前的预言，因此没有任何征兆，突如其来。

　　不是很甘心就这么放弃的徐翔就干脆把周围的壁画及文字全部截图保存了下来，拿回去研究研究，到时候给上官独舞看看也不错，这个布里迪安第一美女是很腹黑没错，不过智商极高的她同样有常人难以企及的解析能力。

　　担心会有遗漏导致信息缺失，再加上基本不可能再来到这里，徐翔便多花了一点时间将几乎能看到的所有壁画及文字截图保存。

　　“幸好允许截图，不然我估计得把这些东西全部背下来。”确定没有漏网之鱼后，徐翔自嘲地笑了笑说道，以他的记忆力要都背下来自然是可行的，就是花费的时间会多得多，而且壁画无疑不可能完全记忆。

　　事情搞定，徐翔继续往前走，大约几十码后，一扇一人半高的石门进入到了视野之中。


第九百九十二章 进入墓室

　　“警报魔法阵？”

　　当走到一人半高的石门正前方时，依靠着影瞳的出色观察能力及自身掌握的魔法知识，徐翔一下子就把石门上所覆盖的密密麻麻的金色魔法纹路给认了出来，这跟圣堂总部围墙上的魔法阵是同一个类型的。

　　只是眼下的这些警报魔法阵会更为精细，而且分布得非常密集，几乎看不到一丝的空隙，也就是说只要触碰到，必定会触发，无论是哪一个位置。

　　“想要开门就会碰到，不碰又开不了，真是简单有效的办法。”眯起眼睛，仔细寻找了一下，发现没有任何可以利用的空白后，徐翔赞叹地自言自语道，要知道警报魔法阵是最寻常的初级魔法阵之一，连玩家中熟练掌握的都不在少数。

　　然而圣堂却是在这扇石门上用这个最寻常的初级魔法阵做到了许多高级魔法阵都无法做到的事情。

　　但别以为用警报魔法阵完全覆盖石门是一件很简单的事情，如果让一个魔导师级别的法师来完成，起码要花上十天半个月的时间，说不定最终还会有些许纰漏，打回重做，更重要的是这个石门上的众多警报魔法阵似乎并非仅是放在一起如此简单。

　　稍微思考了一下，徐翔决定还是之前突破圣堂总部围墙的方法试一试，也就是利用神圣禁语卷轴消除光明系魔法元素的特性。

　　圣堂是不可能去使用其他魔法元素来制作魔法阵的，就算迫不得已需要使用，也都会以光明系魔法元素作为主要元素属性，所以只要消除掉了光明系魔法元素，魔法阵基本上就不可能再生效。

　　从背包中掏出神圣禁语卷轴，以徐翔右手为中心半码左右范围内的光明系魔法元素立刻仿佛被吞噬掉一般消失无踪，形成了一个短暂的魔法元素真空。

　　由于仅需要在石门上找到一个受力点徐翔便可以用手直接将门推开，所以并不用让全部警报魔法阵都失去效用，更准确地说是只要一个失去效用就足够，当然，以神圣禁语卷轴的影响范围也无法做到完全覆盖整个石门。

　　没有多墨迹，徐翔拿着神圣禁语卷轴的右手缓缓靠近石门，石门上的光明系魔法也随之消失，然而这时出人意料的一幕发生了。

　　好比是集成电路，当那个被徐翔作为目标的警报魔法阵因为神圣禁语卷轴的缘故失去光明系魔法元素来支持魔法阵的运转时，周围其他的警报魔法阵毫无征兆地开始发亮，光芒还缓缓地流动了起来，流向这个失去光魔法元素供给的警报魔法阵。

　　“竟然连接在了一起？！”看到了眼前的奇异景象，徐翔诧异地低声惊呼道。

　　要知道将魔法阵连接在一起可比刚才所说的完全覆盖要难得多，若是同种魔法阵两三个还好，像数量如此众多，排列如此紧密的情况，其中涉及到许多关于魔力分流和相互影响的问题足以让一个魔导师想破头。

　　至于接下来就不用多说了，虽然没有能够从外界获取光明系魔法元素，这个警报魔法阵却从别的警报魔法阵处获得这一资源，魔法阵依旧运转如初。

　　明白单靠神圣禁语卷轴突破警报魔法阵打开石门的想法已经不可能实现，徐翔收回了右手，那个警报魔法阵也转而从外界获取到光明系魔法元素，其他警报魔法阵便不再发光，一切又重归于平静。

　　所幸警报魔法阵的触发条件是触碰，徐翔刚才的行为则是属于元素波动异常，没有触发的可能。

　　“真是麻烦。”将神圣禁语卷轴重新放进背包，徐翔耸耸肩说道，其实就是如此麻烦才能证明这里确实是圣堂第一任教皇艾克塞利德的陵墓，要还和之前一样一点防备都没有，那就需要怀疑其真实性了。

　　不过对徐翔来说也只是麻烦罢了，还没到无解的程度，更准确地说只是一个五秒钟的麻烦——

　　墨羽！

　　随着徐翔视野中一条召唤读取进度条的出现，不知从何而来的紫黑色魔法纹路爬满了地面，形成一个不大不小的魔法阵，只是这次死亡气息就没有能够像以前那般弥漫开去，而是被浓度更高的光明系魔法元素压制，凝聚在魔法阵内。

　　但浓度如此之高的光明系魔法元素也无法入侵到魔法阵内，相比于死亡气息的被压制，它则是被消除，一靠近就彻彻底底地消失了。

　　短暂的五秒钟过后，一只浑身燃烧着暗色火焰的紫黑色大鸟出现在了原先魔法阵的位置，幸亏刚召唤出来的飞行坐骑是会缩小到与玩家差不多的大小，否则一召唤出来就势必会把这个陵墓挤爆。

　　已经升到了超阶的墨羽很聪明，说不定比胸大无脑的林欣还聪明，一出现就自觉地收敛气息和波动，防止被发现。

　　其实也就是由于在空无一人的教皇陵园内，且位于陵墓深处，再加上墨羽本身炼狱之炎的消除效果徐翔才敢召唤他出来，少了其中任何一点都有被发现的危险，超阶生物可不是白叫的，凤凰还有吸引飞行生物的血统效果。

　　炼狱炎盾！

　　徐翔觉得应该可以判定墨羽比林欣更聪明了，至少这个傲娇巨乳妹不会主动帮他施加正确的状态技能，当然，这个结论在心里说说就好，被当事人听到问题可不小。

　　徐翔不知道的是，林欣的问题已经不小了，在某两位腹黑女的推波助澜下。

　　有了炼狱炎盾的加持，徐翔便不需要再担心会触发警报魔法阵，毕竟炼狱之炎消除魔法的特征会让魔法阵还没来得及生效就先消失，所以干脆利落地直接伸手推开石门，一间石室映入眼帘。

　　“这就是圣堂的第一任教皇，艾克塞利德吗？”

　　抬脚走进石室，徐翔的目光马上被中央的一副冰棺所吸引，透过半透明的冰层，隐隐约约地可以看到一个人影，不过下一秒钟，冰棺内的另外一样事物引起了他的关注，这是一个散发着幽幽蓝光的物品。


第九百九十三章 第四块残片

　　阿瓦隆！

　　虽然只是通过半透明的冰层，虽然只能模糊地看出一个大概，虽然有点奇怪为何会自动发光，但徐翔脑海中的第一反应就是阿瓦隆残片，这幽幽的蓝色光芒已经被他牢牢地记在了心里，为的就是能够早日履行对莉雅的承诺。

　　等这次埃尔帕城之行结束，徐翔也该去吸血鬼墓地取之前和莉雅一同发现的那一块阿瓦隆残片了。

　　当然，这是后话，暂且不提。

　　既然发现阿瓦隆残片，那就没有不拿的理由，本来徐翔还想着尽量不要去打扰死者，可惜现在也顾不上这么多了，趁着炼狱炎盾的效果还没消失，他便直接走近冰棺并抬起手向这抹幽幽的蓝光伸去。

　　这个冰棺无疑不是在徐翔来之前一时半会内才形成的，再加上周围的温度是常温，却没有哪怕是一点点融化的迹象，显然就只有永恒冰块了。

　　事实也正是如此。

　　当徐翔包裹着暗色火焰的右手触碰到冰棺时，随着一阵略显刺耳的“嗞嗞”声，周围的冰层以一个不快却也不是很慢的速度开始融化，不过融化并非是融化成水，而是直接消失不见，连蒸汽都没有，证明了这种冰完全属于魔法的产物。

　　拥有强大破魔属性的炼狱之炎是所有魔法及其产物的克星，同样也只有魔法及其产物才会被炼狱之炎不留痕迹的抹除。

　　值得一提的是当前已经没有常规途径能够获得炼狱之炎了，自从上一次徐翔前往拉斯波尔斯大峡谷遇到利卫旦，且经过一场大战后，伴随着利卫旦回到地狱，炼狱炎兽就不再出现，只剩下冲天的暗色火焰仍在熊熊燃烧。

　　与此同时拉斯波尔斯大峡谷内的恶魔数量也少了许多，徐翔估计应该是被利卫旦带回地狱。

　　其实如果仔细想想也不会太意外，原先散布炼狱之炎的信息从而吸引广大玩家来拉斯波尔斯大峡谷就是利卫旦为了破除封印才去做的事情，现在封印已经破除，他不可能再让玩家具备如此大幅度提升实力的机会。

　　至于为何只是炼狱炎兽而不是连炼狱之炎一起消失，那就不得而知了。

　　冰棺的冰层并不是很厚，所以仅是花费两三秒的时间徐翔便凭借炼狱之炎烧开了一个缺口，在里面一具保存完好的遗体旁，一件已经不再散发光芒的蓝黄相间不规则体进入到视野之中，赫然就是阿瓦隆残片！

　　远离尘世的理想乡？阿瓦隆（传奇级残片）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　增加百分之28的移动速度

　　增加百分之21的格挡成功率

　　增加百分之30所受到的任何恢复效果

　　+32韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【理想乡的救赎】：阿瓦隆具有治愈使用者伤势并且停止老化的能力，由于目前只是残片，能力并不完全，不能得到完全效果，吸收所受到的百分之20的伤害，并将这些伤害转化成生命，持续15秒，效果不可被驱散，冷却时间一个自然日。

　　重量15

　　使用限制，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被冠以亚瑟王传说中的常青之地，妖精乡的名字的Excalibur之剑鞘，具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力，展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。

　　相信现在来看阿瓦隆的属性已经没有当初那般震撼或者说值得感慨了，但阿瓦隆的属性毫无疑问还是十分强悍的，毕竟只是一块残片，而且残片的数量已知就有五块，数量越多意味着最后的成品属性就会越强悍。

　　当然，就徐翔个人而言是希望阿瓦隆的残片数量可以少一点的，否则若是有个十几二十块，虽说最后属性会强悍到不可思议，寻找所花费的时间也会长到不可思议。

　　有点心满意足地将阿瓦隆残片放进背包，徐翔眼角的余光瞄到了冰棺中遗体周围还有另外的两件物品，不过他并没有伸手去拿，本来打扰逝者就不是他的本意，眼下目的已经圆满达成，其他的东西对他来说就无关紧要。

　　然而冰棺中的东西不拿不表示墓室中的东西也不拿，徐翔把注意力从冰棺上移开，开始在周围逡巡了起来。

　　墓室并不大，也没有多少装饰性的物品，站在任何一个角度都能够将一切尽收眼底，因此观察能力出众，目光敏锐的徐翔很快就有了发现，这是一件十分明目张胆摆在一个半人高石台上的金边纸质书籍。

　　圣灵密卷（亚传奇级）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　增加百分之80的魔法值恢复速度

　　增加百分之19的光明系魔法效果

　　增加百分之35的治疗量

　　+143精神

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【圣灵密言】：全部开启圣灵密卷上所附带的力量，增加百分之40的光明系魔法效果，增加百分之60的治疗量，增加百分之17的治疗暴击，持续8秒，不可被驱散，冷却时间6小时。

　　重量15

　　使用限制：光明系职业可以使用，亡灵族不可使用。

　　介绍：镌刻了神之事迹的圣堂密卷，拥有不俗的光明系魔法辅助能力，还能够帮助使用者在短时间内大幅度提高治疗能力，让圣光笼罩每一个角落。

　　这件圣灵密卷只是一件亚传奇级的物品，若不是佩件说不定连看都懒得多看一眼，冰棺里的东西无疑也会好得多，但徐翔现在已经彻底不介意了，这些东西都属于额外收获，知足常乐，做人不要太奢求。

　　将圣灵密卷丢进背包，徐翔继续在墓室中搜索，又找到了三件装备，一件传奇级的板甲衣服，一件亚传奇级的布甲护手，还有一件适合给弓箭手使用的亚传奇级披风，属性都不是很优秀。

　　粗略地再次环视一圈，确定没有什么疏漏后，徐翔便离开了艾克塞利德的墓室，准备去教皇陵园中的其他陵墓看一看。


第九百九十四章 最坏的打算

　　“小舞，发生什么事情了吗？”

　　在落日要塞的理想乡公会总部中，有个身着白色长袍的漂亮女孩正疑惑地发问道，而询问的对象赫然是一个相貌更为出众，称为倾国倾城都不过分的女孩，只是眼下这个女孩却是蹙了蹙眉，似乎有什么烦心或者不解的事情正困扰着她。

　　会被叫做“小舞”且容貌倾国倾城的女孩子显然仅有一个，那就是上官独舞了，至于白色长袍女孩想必无需多说。

　　“有消息传来说御天公会，风情阁还有永恒旋律公会正在集结公会成员。”抬起头，见是汪雪，上官独舞轻声答道，她也是刚刚才从一个安插在三个公会中的卧底口中获得了这个消息。

　　“集结公会成员？”听到上官独舞的话，汪雪略微思考了一下，猜测道，“是要趁徐翔不在攻打我们的要塞吗？”

　　“应该不是。”估计是已经想过这个可能性，上官独舞马上否定了汪雪的猜测，沉吟道，“就算徐翔不在，我们理想乡公会，还有黑暗圣殿，剑冢公会合起来也不是他们三个公会可以撼动的，要的话起码得叫血痕公会一起来。”

　　“确实。”要说对理想乡公会目前实力最了解的必定是汪雪，毕竟她才是真正管理内部的高层人员，点了点赞同道。

　　“可是这样他们究竟想要干么？我们三个公会的主力团要么在副本里，要么在公会总部，都没法抓，徐翔又在埃尔帕城，而且想杀他光人多可没用，难道是想一起去开荒某个大型地图？”

　　“这倒是……”上官独舞看来也是想不到其他的可能性，便开口要去认同汪雪的话，不过说到一半却忽然停住了。

　　“不对，他们的目的是剑冢公会的一个五级要塞！”估摸着是接到了卧底最新传来的消息，略微停顿后，上官独舞突然用极其肯定的语气说道，“雪涟公会和流火公会也在集结公会成员，看来这次要有大动作了。”

　　“可是就算这样他们还是没有多少胜算啊？”汪雪疑惑地问道，上次意乱情迷召唤恶魔的那一场攻城战就证明了这点。

　　“会不会是觉得花心大萝卜在埃尔帕城回不来，所以想要试一试。”在一旁站了许久的林欣终于找到插嘴的机会，试探性地说道，“我们以前不都是靠着花心大萝卜的召唤亡灵魔法阵才比较好守城的吗？”

　　“试一试？”汪雪有些无奈地看了林欣一眼，说道，“小欣，你觉得攻城战是可以试一试的东西吗？而且他们实力最强的血痕公会也还没有参战。”

　　“我不是说可能性吗？”想必是不甘心就这么被否定掉，林欣嘟起了嘴，忿忿地争辩道，“他们都这么久没动作了，说不定已经变得厉害很多，要是花心大萝卜再有个三长两短的……”

　　“小欣，你啊……”汪雪知道林欣不是真心希望徐翔出事，但一时之间她也不知道该怎么去说这个死党了。

　　只是没等林欣再开口或者汪雪继续说，自从刚才得到消息后就陷入了沉思的上官独舞忽地抬起头出声问道，语气颇为严肃：“等一下，小欣，你刚才说什么？”

　　“这么久没动作了……”虽然很奇怪上官独舞的问题，林欣还是如实地答道。

　　“再后面一点。”

　　“变得厉害很多。”

　　“再后面。”

　　“花心大萝卜有个三长两短……”

　　“对，就是这个。”犹如拨得云开见月明般，找到了问题关键点的上官独舞思绪不断延伸，很快就将所有情况联系在一起，并且在脑海中解释清楚，可惜其他几女还都在云里雾里，甚至担心起来。

　　“小舞，你是说徐翔出事了？”关系到徐翔的安危，夏瑶立刻紧张了起来，带着几分忧虑地率先问道。

　　“小遥，小雪，小欣，你们说如果在我们守城的时候，忽然听到徐翔深陷重围乃至于挂掉的消息，那会怎么样？”并没有正面去回答夏瑶，上官独舞反倒是神情认真地提出了另一个似乎与之无关的问题。

　　“影响士气和情绪，说不定还会因此导致战斗落于下风而败北。”有点明白了上官独舞的意思，汪雪沉声答道。

　　“没错，徐翔是我们理想乡公会的精神支柱，而我们理想乡公会又是三个公会中实力最强的领头者，一旦徐翔出现什么问题，三个公会都会由于蝴蝶效应受到不小的影响。”上官独舞眯起了美眸，淡淡地说道。

　　“个人成为上百万人战斗胜负的关键，这也是够讽刺的了。”

　　“不过花心大萝卜的逃生能力不是很强吗？以前被包围过好几次，不都被他给跑掉了？生命力跟小强一样顽强，还整天拈花惹草。”顺便地贬低了一下徐翔，林欣带上几分不满地瘪着嘴说道。

　　“那是因为以前都只有血痕公会，现在的玩家根本没几个拦得住徐翔。”上官独舞的眼神变得锐利了起来，直视前方，道，“不对，应该说没有，而且包围他的人数也不够多。”

　　“这不就得了。”

　　“但这次完全不一样。”基本上想清楚上官独舞的意思，或者说思绪，汪雪脸色沉着地否定了林欣的话，缓缓开口道，“若我想得没错的话，这次的人数不仅会很多，还会有NPC的加入。”

　　“NPC？”

　　“因为徐翔这次面对的很可能是整个埃尔帕城！”秀眉深皱，上官独舞咬着嘴唇语气郑重地说道，飘忽不定的目光表明了她的脑海正在急速地运转中，各种各样的办法一一浮现出来，又被一一否定。

　　“可是小舞，你不是说徐翔的行踪没几个人知道吗？”已经彻底担心了起来的夏瑶焦急地问道。

　　“没错，是没几个人知道。”其实对这点也还存在疑惑，上官独舞点了点头，然后话锋一转，说道，“不过不怕一万，只怕万一，御天公会等几个公会的动作是在太突然了一点，我们要做好最坏的打算。”


第九百九十五章 传送魔法阵

　　光明隼之卵（特殊物品）

　　可孵化生物：光明隼

　　品阶：七阶顶峰生物

　　目前状态：可孵化

　　可以做飞行坐骑或者宠物，一旦选定无法更改。

　　介绍：光明隼是仅次于龙，凤凰等大型生物的高等飞行生物，同样位于食物链的顶端，经过了光明系魔法元素强化的他们拥有和金羽狮鹫及皇冠狮鹫比肩的实力，在飞行速度和视野能力方面甚至于略胜一筹。

　　重量52

　　在教皇陵园里不知道是第几任，又或是第十几任教皇的陵墓中，徐翔发现了这个透着淡淡的金光的卵蛋，随即自然是毫不做作地收进背包，宠物蛋可是现在理想乡公会最稀缺的资源，尤其是飞行宠物蛋。

　　要知道到达五十级后，鉴别一名玩家的水平，飞行坐骑就成了一个至关重要的方面。

　　现在理想乡公会中已经有近百名玩家拥有七阶以上飞行坐骑了，八阶以上的飞行坐骑大约十几只，至于九阶的话目前没看到，至少在徐翔离开黄昏之都跑来埃尔帕城的时候还没有听到。

　　理想乡公会的这股空中力量放在布里迪安帝国乃至于加上萨切尔帝国肯定都是数一数二的了，不过这还不够，徐翔想要的是绝对优势。

　　像之前的第一次空战，上官独舞带领理想乡公会和剑冢公会的所有飞行坐骑玩家去与御天公会及风情阁战斗，若不是徐翔及时赶到，结果显然就会很糟糕了，虽说是由于御天战神藏着掖着的一个技能，但这也足以说明问题。

　　而且理想乡公会最大的敌人，血痕公会都还没有参加过空战，那无疑会是能够左右胜败的重大力量。

　　“汪雪她们也该有坐骑了吧？不知道会是几阶……”稍微比较了一下理想乡公会与其他公会的空中力量，徐翔发现最缺少的仍是高阶飞行坐骑，就算再加上方馨瑜早就准备好的飞行宠物蛋，八阶顶峰的烈焰奇美拉同样有些捉襟见肘。

　　当然，高阶飞行坐骑是多多益善，就跟美女一样。

　　以汪雪，林欣和夏瑶的实力，也应该可以获得八阶以上的飞行坐骑才对，不过这种事情随机性太强，有这个实力未必有这个运气，想到了这里徐翔倒是有点期待运气小王子米镰能够获得什么坐骑。

　　八阶？九阶？难道是超阶？这只有天知道。

　　除刚刚获得的光明隼之卵外，徐翔背包中还多添了不少的东西，林林总总加起来也有个三四十件，这是他逛，更准确地说是盗十几座陵墓的收获，其中一半传奇级，一半亚传奇级，为此还丢掉不少药剂来降低负重。

　　比较可惜的是像诺达希尔木枝那种极品的传奇级装备已经没有再看到了，徐翔可以使用的也没有，毕竟是亡灵族，毕竟是圣堂的教皇陵园。

　　小小地整理一下背包，将收获全部放在一边，到时候回去好直接交给汪雪，徐翔继续搜索，只是眼下这个墓室相比于艾克塞利德的墓室就有些寒碜了，棺材是石质的，占地也小上许多，连物品的质量都低上不少。

　　“这个教皇生前估计没做什么政绩出来。”

　　搜索无果，最后瞟了完好无损的石棺一眼，徐翔想便抬脚离开这个墓室，前往下一个，然而没走出几步脚下一条浅浅的，散发着极其晦涩难以察觉光芒的纹路吸引到他的注意力，使他停下脚步。

　　“这是？”站在原地盯着这条纹路看了一会，徐翔觉得好像有点眼熟，但一时半会就是想不起来。

　　该纹路会引起徐翔注意的原因就在于它明显不属于光明系魔法的范畴，或者说没有光明系魔法元素参与其中，这在圣堂中无疑是很不可思议的，而且前十几座陵墓都没有看到，显得非常突兀和诡异。

　　地上的纹路十分不起眼，加上视野的黑暗，一般人还真难以发现，像有瞳视技能黑暗视野的徐翔也是等到了将要离开的时候才恰好瞄到。

　　纹路并非仅有脚下一处，而是往四周蔓延开来，爬满大半间石室，徐翔一点一点地顺着蔓延的方向望去，眼熟的感觉越来越浓厚，当看到一个关键的节点时，脑海中的答案终于浮出了水面。

　　魔法阵！

　　而且是传送魔法阵！

　　撕裂空间进行传送是属于神的领域，导致虽然传送魔法阵分布得很广，一律只是依葫芦画瓢罢了，所以无论哪一种魔法文明的传送魔法阵都是大同小异，掌握萨尔斯坦魔法的徐翔也才能认出脚下这个刻意画得不起眼的魔法阵。

　　确实是刻意，光芒和波动皆被掩盖了，纹路颜色还选择暗色这种在黑暗中难以引起注意更不会反光且与地面近似的颜色。

　　“在没有人会来的教皇陵墓中设置一个更没有人会发现的传送魔法阵？”看着这个无论哪一方面都透露出诡异意味的传送魔法阵，徐翔捏了捏下巴自言自语道，“难道是圣堂用来作为关键时刻的逃命途径？”

　　“不对，应该是有人想要大规模奇袭圣堂总部。”仅是一秒钟后，徐翔立刻否定了上一个猜测，“不过到底是谁呢？”

　　这个传送魔法阵占据了大半间的石室，根据徐翔所掌握的魔法知识，起码可以传送近千人来到这里，如若这近千人再花费一点时间临时弄几个传送魔法阵，几乎就能够源源不断地进行传送。

　　要说后果徐翔实在难以想象，但可以确定的是，对于圣堂势必会成为有史以来的最大危机，甚至于因此覆灭。

　　不过徐翔心中还存在几个疑点，像这个传送魔法阵的作者，要知道教皇陵园是不允许自由出入的，除了站在圣堂顶端的几人，然而这些人又不可能做出这种事情，问题似乎陷入到一个死循环之中。

　　“算了，圣堂死活跟我有什么关系，想那么多干么？”浅层次地思索一下，没能得到答案，徐翔便果断地放弃了纠结，其实对他而言，圣堂的覆灭反倒是好处居多，毋庸置疑。


第九百九十六章 天使

　　天使之光辉（传奇级）

　　使用要求：1500力量，1500敏捷，1500智力，1500精神，1500体质。

　　类型：披风

　　+224力量

　　+224敏捷

　　+224智力

　　+224精神

　　+224体质

　　增加百分之24的移动速度

　　减少所受到的百分之18的伤害

　　可强化至4级：+10力量，+10敏捷，+10智力，+10精神，+10体质

　　可强化至6级：+15力量，+15敏捷，+15智力，+15精神，+15体质

　　可强化至8级：+20力量，+20敏捷，+20智力，+20精神，+20体质

　　可强化至10级：+25力量，+25敏捷，+25智力，+25精神，+25体质

　　可强化至12级：+30力量，+30敏捷，+30智力，+30精神，+30体质

　　可强化至14级：+35力量，+35敏捷，+35智力，+35精神，+35体质

　　可强化至16级：+40力量，+40敏捷，+40智力，+40精神，+40体质

　　可强化至18级：+45力量，+45敏捷，+45智力，+45精神，+45体质

　　附带技能：【守护天使】：释放披风上所蕴含的神秘力量，形成强力守护，减少所受到的百分之80的伤害，同时驱散并免疫绝大部分减益状态，持续12秒，效果不可被驱散，冷却时间1个自然日。

　　重量145

　　使用限制：黑暗系职业不可使用，亡灵族不可使用。

　　介绍：据称是天使遗留下的物品，但来历已不可考，被圣堂第三任教皇法比昂所得，帮助其在圣堂最为重要的发展阶段，从多次的暗杀中存活下来，是具有强大守护能力的宝物，法比昂死后被置于其墓室之中……

　　“终于又找到一件好东西了，不容易啊！”看到了这件天使之光辉的属性，徐翔有些感慨地自言自语道。

　　迄今为止，徐翔已经盗了不下十个陵墓，教皇陵园之行也基本上到达尾声，可除第一个艾克塞利德的陵墓收获到诺达希尔木枝和阿瓦隆残片外就都是一些不怎么出彩的东西，幸好现在发现这件明显属于极品行列的天使之光辉，算是一个比较好的收尾。

　　确实很极品，无论是属性还是技能，总的来说天使之光辉甚至不会逊色解封到了传奇级的巴拉迪昂阴影披风多少。

　　全属性和移动速度加成，还有减少所受伤害这种笼统的属性让天使之光辉适合任何一个职业和任何一种类型的玩家，技能更是无需多说，百分之八十加上百分之十八就约等于伤害全减免，还能免疫绝大部分减益状态，简直就等于亡灵复苏加镇魂曲。

　　不对，还要更好，毕竟镇魂曲会让增益效果也消失掉，守护天使却不会。

　　但当徐翔把天使之光辉的属性图全部看完时，注意力更多的是放在了最后的介绍上，只是并非在“圣堂第三任教皇法比昂”上，也不是“具有强大守护能力的宝物”，而是简简单单的四个字——

　　“天使遗留”。

　　或许应该把前面三个字连在一起读——“据称是天使遗留”。

　　前世徐翔并没有听说过任何关于所谓“天使”的消息，更没有亲眼见过，但对于所谓“天使”的讨论包括这一世的《纷争》论坛上都一直很火爆，乃至于超过众所周知的恶魔，估计是未知生物可以更好地进行猜测和臆想。

　　绝大多数玩家认为所谓“天使”是存在的，理由是已经出现并且数量众多的恶魔，简单说就是既然恶魔存在，作为与恶魔相对应的天使也应该存在。

　　这很有道理，也很没道理，好比水与火，乍一看可能觉得有水就会有火，不过仔细一想，两者之间似乎并不存在什么必然的联系，起码找不到任何足以证明两者相依相存的证据，包括“天使”概念的出处，教廷的各类经典中。

　　在神话最浓厚的众神时代的记载典籍中同样找不到多少关于“天使”的资料，更多的是翼人之类的词汇。

　　这里就必须先说明一下天使的概念了，天使被描述成神的使者，代表圣洁，善良，是服役的灵，受差遣服侍信奉神的信徒，最大的特征就是翅膀，准确描述应该是有翅膀的人形生命体。

　　但有翅膀的不一定是天使，也有可能是鸟人，就像骑白马的不一定是王子，也有可能是唐僧一般，光有翅膀说明不了什么。

　　对于“天使”，徐翔采取的是中立的态度，就是不赞同存在，也不赞同不存在，不过他并不是像许多中立的玩家那样想不通才保持中立，而是懒得去想才保持中立，反正若是存在，肯定有出现的那一天。

　　徐翔果然是个睿智的人，不会去浪费脑细胞。

　　“应该没有东西了吧？”将天使之光辉收进背包，徐翔的目光在墓室中环视了一圈，并没有发现其他可以拿的东西，也没有发现像之前的某个墓室中地上的那种纹路，这让“大规模奇袭”的解释更加牢固和可信。

　　至此，徐翔收获传奇级和亚传奇级装备数十件，极品装备包括阿瓦隆残片在内三件，盗墓工作算是圆满地结束了。

　　盗完墓，徐翔接下来要做的事情理所当然就是巴拉迪昂传承任务，任务期限只剩下两天，可以说这次如果无法完成，那就没有下一次的机会了，也同样因此他没有将盗墓所得转移到安全区域的时间。

　　要是到时候爆出去一两件，甚至于把诺达希尔木枝，阿瓦隆残片和天使之光辉其中某一件爆了出去，徐翔也只能认栽。

　　但就在徐翔想要抬脚离开墓室前往圣堂总部的中心广场时，耳边忽然传来了系统提示音，停下脚步翻开个人信息栏一看，赫然是上官独舞发来的信息，是简短却又异常重要的一句话——

　　“徐翔，你的行踪可能已经暴露了！”


第九百九十七章 封锁

　　蚀影从来都没有想过他会输，没错，哪怕只是第二，因为一直以来就没有任何人能够站在他的头顶上方，尤其是在同龄人中，所以他也一直都是司马家年轻一辈里最有可能继承家主之位的候选人。

　　这个“最有可能”在蚀影和军界巨头上官家的女儿，美貌与智慧皆惊才艳艳的上官独舞订婚后在旁人看来几乎成为了必然。

　　可以说在和上官独舞订婚后，蚀影到达了他人生最巅峰也是最辉煌的时刻，要知道在全世界范围内拜倒在上官独舞石榴裙下的雄性没有几百万也有几十万，据说连国外的一些名家子弟都对她存在非分之想。

　　然而蚀影如此高歌凯进外加一帆风顺的人生却是被一个男人给打破了，彻彻底底地，完完全全地。

　　《纷争》第一个到达五级的玩家，第一个十级转职的玩家，开启宠物系统的玩家，开启坐骑系统的玩家，开启国战系统的玩家，开启空骑系统的玩家，无论哪一项荣誉都被这个男人给拿走，蚀影只能屈居第二，遭到了前所未有的全面惨败。

　　更重要的是连未婚妻上官独舞都被对方夺走，还把生米煮成熟饭，让蚀影，或者说司徒家的脸都丢到太阳系之外了。

　　因此家族中严令蚀影解决掉这个男人，不惜任何代价一定要使其永世不得翻身，他也确实就是这么去做，可惜却迎来了一次又一次的失败，反倒令他继承人的地位产生动摇，不对，应该说摇摇欲坠，处于悬崖的边缘。

　　如果这次再失败的话，蚀影就会失去司徒家继承人的资格了，那是天与地的差别。

　　为了不让这个如果变成现实，蚀影一改平时的处事方式，变得小心谨慎起来，不给对方任何机会，毕竟他只要在年底之前不被击杀，保住圣剑艾克塞利德就是胜利，不过此时此刻却没有这么做，因为他得到一个绝佳的击杀对方的机会。

　　相比于侥幸地拖到年底，蚀影还是更想要击杀对方从而奠定真正的胜局。

　　用血痕公会的支援作为交换，蚀影从雪涟火舞的口中获知了对方的位置信息，还有那个理想乡公会的奸细，接下去他要做也正在做的就是前往圣堂总部，请求帮助，封锁埃尔帕城，直到找出且击杀对方为止。

　　封锁一座主城自然不是小事，若是以前蚀影单仅凭借圣剑艾克塞利德还不一定可以说得动圣堂高层，但现在，他有了很高的把握。

　　由于已经来过圣堂总部很多次，通行无阻的蚀影轻车熟路地来到了教皇区域附近的一个房间门前，这是一名红衣主教的办公场所，能够做出封锁埃尔帕城这种重大决策的人物也就只有教皇及仅次于教皇的红衣主教。

　　而目前教皇不在圣堂总部，蚀影要找的话理所当然地只能找红衣主教了。

　　“请进。”没等蚀影伸手敲门，已然从门内传来了一个不带有任何感情色彩的声音，显然是知道他的到来，所幸对于红衣主教他有接触也有了解，没有多少惊讶，抬起的手直接推开房门，走进房内。

　　“不知圣子来找我有什么事情？”

　　偌大的房间内只有一个人，一个身穿红色长袍的中老年男性NPC，乍一看可能觉得年纪大约只有四十岁，正值壮年，不过蚀影很清楚眼前这个红衣主教的实际年龄其实已经超过七十了。

　　光明系魔法元素具有极强的治愈和净化能力，作为载体的光明系魔法师及牧师们也就因此受益。

　　至于“圣子”的称呼就是蚀影拥有圣剑艾克塞利德所获得的称号，好比巴拉迪昂之于布里迪安守护者，只是两者作用差别还是比较大的，前者针对圣堂或者说教廷，后者则是整个布里迪安帝国。

　　“洛尔阁下，我想请你下令封锁埃尔帕城。”并没有多废话，蚀影干脆利落地说出了他的目的。

　　“封锁埃尔帕城？”听到蚀影的话，红衣主教洛尔立刻睁开了微微闭上的眼睛，随即一道精光闪过，沉声道，“理由呢？我想你应该很清楚封锁埃尔帕城带来的影响，没有充足的理由可没办法说服其他的红衣主教及教宗大人。”

　　“恩，我知道。”点了点头，蚀影一字一顿地说道，“因为巴拉迪昂的拥有者现在就在埃尔帕城内！”

　　“巴拉迪昂的拥有者”这几个字让红衣主教洛尔的神色微微一动，但眨眼之间就重新平静了下来，淡淡地说道：“击杀巴拉迪昂的拥有者，取得巴拉迪昂是你圣剑艾克塞利德拥有者的事情吧？”

　　“而且要是我们圣堂为了帮你弄出这么大的动静，帝国那边就有理由打过来。”

　　在这里就必须先解释一下了，虽然圣剑艾克塞利德和神剑巴拉迪昂有宿命的对决，它们各自还代表着圣堂和帝国，不过当拥有者之间进行战斗时，两大组织是不会插手的，不是规定，而是约定俗成，或者说默契。

　　否则拥有者何必辛苦地打来打去，两大组织随便派出几个会禁咒的传奇级法师不就比意乱情迷花费巨大代价召唤出来的恶魔强得多，抹掉一个要塞更仅是分分秒秒的事情。

　　“不只是在帮我。”洛尔的话音刚落，蚀影便微笑着摇了摇头否定道，“也是在帮你们自己。”

　　“怎么说？”

　　“听过神圣骑士团的团长被人暗杀了，至今凶手都还没有找到吧？”保持着和煦的笑容，蚀影轻声地说出了一个重磅的消息，“我敢说这件事情肯定就是巴拉迪昂的拥有者做的，也只有他可以做到！”

　　“你确定？”

　　神圣骑士团团长的意外和离奇死亡一直都是近期圣堂内部最大的问题和关注点，毕竟是在自家的地盘上被杀的，还连对方是谁都不知道，简直就是像教皇陵园被盗一般的巨大耻辱，所以洛尔一听到了蚀影的结论便马上严肃认真地反问道。

　　当然，洛尔不知道他们神圣的教皇陵园事实上已经被盗了，还是同一人所为。


第九百九十八章 完成任务

　　“已经如你所愿，封锁埃尔帕城。”

　　当去和其他红衣主教商谈的洛尔重新回到房间内时，给蚀影带来了一个好消息，紧接着语气认真地说道：“只希望圣子你能够快点把这件事情解决，最好赶在教宗大人击杀巫妖归来前结束。”

　　“会的。”蚀影英俊的脸上露出了胜券在握的微笑，道，“只要洛尔阁下借我五名精神高于两千六百点的牧师就行。”

　　“五名精神高于两千六百点的牧师？”

　　“对。”蚀影嘴角的笑意更浓了，从背包中掏出一张卷轴递给洛尔，然后继续说道，“我手中有五张这种卷轴，我想洛尔阁下应该很清楚这能不能‘很快’地找出巴拉迪昂拥有者了吧？”

　　蚀影故意把“很快”两字咬得很重，证明了他的无上信心。

　　神圣净化卷轴（传奇级）

　　使用限制：黑暗系职业不可使用，亡灵族不可使用，5秒吟唱，2600精神，7000点魔法值。

　　效果：以强大的神圣之力净化一定范围内的所有单位，驱散绝大部分的异常状态，并且使其在三十秒无法再受到被驱散的异常状态，并对召唤生物造成100000点固定神圣伤害，对亡灵召唤生物造成三倍伤害，并削减其百分之30的全属性，影响范围视光明系魔法元素浓度而定，效果不可被抵抗，不可被免疫。

　　重量24

　　蚀影收集和存储这种神圣净化卷轴本来是为了对付徐翔的亡灵天灾魔法阵，就如林欣所说，之前的几次战斗如果不是有这个魔法阵，守不守得住暂且不论，理想乡公会的损失绝对会大上许多。

　　五张神圣净化卷轴下去，除了骷髅王，哪怕是恐怖骑士都会被直接净化掉。

　　不过现在要想迅速地找到徐翔，蚀影就不得不将这五张辛辛苦苦才得到的神圣净化卷轴拿出来使用了，易容药剂的效果是可以被驱散的，就是需要驱散能力强的魔法才能做到，加上三十秒内无法再受到被驱散的异常状态，足以达成目的。

　　“好，我就借你五名牧师。”看到神圣净化卷轴的属性，洛尔自然明白蚀影想要如何做，点了点头应道，随即向房门口走去，“你跟我来。”

　　其实精神高于两千六百点的牧师在圣堂中并不算多稀奇的东西，毕竟NPC的等级动不动就八九十乃至于上百的，属性也比玩家强得多，反观血痕公会中精神超过两千六百点的牧师，就只有牧师首席兼副会长紫熏一个人勉强达到罢了。

　　然而当蚀影面露喜色，抬脚想要和洛尔红衣主教一同走出房间的时候，一股说不清道不明的诡异波动忽然笼罩了整个圣堂总部。

　　“神圣禁语卷轴！”

　　仅是一瞬间，感受到周围浓郁的光明系魔法元素在这股波动下飞速消失，洛尔红衣主教立马反应了过来，失声惊呼道，作为一名传奇的光明系魔法师，他理所当然地很清楚最克制自身能力的物品。

　　紧接着没有任何停顿，洛尔红衣主教使用瞬移一脸冷峻地消失在了原地。

　　“神圣禁语卷轴？”光明系职业的蚀影也能感受得到周围光明系魔法元素的异常，可惜他并不清楚“神圣禁语卷轴”这六个字所代表的含义，想要开口询问，洛尔红衣主教又已经不见了。

　　由于神圣禁语卷轴是笼罩了整个圣堂总部，所以该范围内原先浓郁得吓人的光明系魔法元素已然全部消失，这种剧烈的反差变化无疑是十分显著的，只要不是死人都感受得到。

　　可惜绝大部分人并不知道“神圣禁语卷轴”这个东西，其中还有很大比例是来做弥撒或者其他宗教仪式的普通教徒，他们连感受周围的魔法元素都做不到，仅知道以前来到圣堂总部那种亲切和温和的感觉消失不见，顿时陷入了恐慌之中。

　　对于一名信徒来说，最可怕的不是死亡，而是被神抛弃，眼下位于圣堂总部内的信徒们脑海中就是出现了这种念头。

　　所幸信徒附近基本上都有神父和其他教职人员，受到安抚后暂时平静下来，但这显然不是长久之计，若不快点解决，下一次就不是恐慌如此简单了，大规模的骚动及各种不利言论都会出现。

　　当然，也有很清楚发生了什么，甚至于猜到卷轴使用地点的人，例如圣堂高层的几位红衣主教，还有同样属于圣堂高层的圣女。

　　“徐翔，这就是你来到这里的真正目的吗？”就在神圣禁语卷轴的效果笼罩整个圣堂总部的时候，正倚在床边读书的梦璐一双美眸马上望向了中央广场的方向，有些失神地轻声喃喃道，“那我的任务也该结束了……”

　　言罢梦璐放下书，起身离开床铺，穿上房间中唯一一件似乎许久没有使用的，不带有任何圣堂标志的纯白色长袍，走出了房间。

　　使用神圣禁语卷轴的确实就是徐翔，他也确实是在圣堂总部的中央广场处使用的，为了保障使用卷轴进行吟唱时不被偶尔过往的人察觉，他还偷偷击杀一名辅理主教，然后用易容药剂和连心指环进行变化，最后佯装成是在向中央广场上的大型光明神雕塑祈祷才得以顺利用出。

　　在用出神圣禁语卷轴的同时，徐翔耳边也传来了巴拉迪昂传承任务的完成提示音。

　　“叮～你的任务【寻找巴拉迪昂传承】已经完成，任务信息发生变更

　　寻找巴拉迪昂传承【任务难度：2800】

　　你已经出色地完成了任务，请至帝都寻找第一元老瑟蒂斯领取奖励。

　　任务时间限制：六个自然日。

　　任务人数限制：一人

　　任务失败惩罚：巴拉迪昂不可再解封，等级下降五级

　　该任务不可共享”

　　任务完成了，徐翔接下去要做的自然是逃跑，虽说没有光明系魔法元素的支持，圣堂中无论哪一个NPC战斗力都会削减大半，但禁不住他们人数多，一旦被包围，问题同样非常严重。

　　可惜没等徐翔跑出几步，就有几道人影突如其来地出现在了他周围……


第九百九十九章 驰援

　　在黄昏之都与极寒城堡边境线附近的一座五级要塞中，理想乡公会和黑暗圣殿，还有要塞的主人剑冢公会的大量玩家正在做着紧张的战前准备工作，准备应对即将到来的御天公会，风情阁和永恒旋律等公会的联合袭击，然而在要塞的中央位置，即便再繁忙，经过的玩家还是会有意无意地瞄上一眼，因为这里的美女实在是太多了一点。

　　“我说我不去，你听不懂吗？”

　　在这些个美女之中，有个特别引人瞩目，不是说她长得最漂亮，也不是她身材最好，而是她最冷，仿佛要将一切都冻结一般，透出了凛冽的寒意，但有个男弓箭手玩家却是不厌其烦地围着她转。

　　值得一提的是这个男弓箭手玩家身上同样散发出了寒气，不过是实质性的，让人切切实实地感受到冰冷。

　　“别这么绝情啊，我好不容易弄到的两张电影票，就在这个周末，一两个小时的时间罢了。”这个透着寒气的男弓箭手玩家赫然是陈轩，他已经成功转职成了徐翔给他的寒霜射手，所以才会如此。

　　至于陈轩正在软磨硬泡的美女自然就是程沫雨了，理想乡公会的两大冰山之一，另外一个是花色尤物。

　　程沫雨由于和齐婳的赌约说要做徐翔女朋友的事情陈轩当然知道，只是相较之下他会更相信兄弟，徐翔说过他对程沫雨没想法，那就没事，他可以安心地继续追求，否则也不会特意拿一个极品隐藏职业的转职证明来给他了。

　　“不去。”简短的两个字，程沫雨脸色不变地再次拒绝道，随即抬脚想要远离，可惜陈轩根本就像是牛皮糖属性，马上又厚着脸皮跟了上去。

　　其实要说这些美女中最漂亮的显然就是理想乡公会的副会长上官独舞了，眼下这位布里迪安第一美女玩家正在进行语音通话，但稍微注意一下的话可以发现她的眉头越皱越深，想必听到的并不是什么好消息。

　　“小舞，怎么了？”等到上官独舞结束语音通话的时候，一旁的汪雪便立刻迫不及待地问道，林欣和夏瑶同样竖起了耳朵。

　　“埃尔帕城被全面封锁了，不准任何人进出，传送阵也被停掉，还有……”稍微停顿了一下，上官独舞低沉着声音继续说道，“还有我之前安排在血痕公会的那个和徐翔见过面的卧底被发现了。”

　　“就是说埃尔帕城会封锁是为了抓徐翔？！”不约而同地，汪雪，林欣和夏瑶集体失声道，也引起了周围其他人的注意。

　　“应该是了。”虽然之前已经有预料过会出现当前这种情况，不过事到临头，上官独舞心里还是不由得担心了起来，毕竟徐翔面对的可是一大主城势力，换成普通玩家那是连想都不敢想。

　　所以这次上官独舞也不能像以前那样置之不理了。

　　“小遥，去叫小瑜过来，我们几个一起去埃尔帕城帮徐翔！”并没有多少犹豫或者踌躇，上官独舞下定了决心说道，随即回过头来，“哥哥，等一下城战公会指挥的事情就先拜托你了。”

　　“好的。”浅酌微笑着点了点头，他怎么说都是上官独舞的哥哥，再加上理想乡公会的术士首席，比较能够服众。

　　“副会长，让我一起去吧。”不知道是想要摆脱陈轩的纠缠，还是真心想要去帮徐翔，程沫雨走过来说道，语气从冰冷变成平淡，这已经很难为可贵了，但某牛皮糖也紧随其后地开口。

　　“我也去！”作为程沫雨的追求者，程沫雨到哪里，陈轩都会尽量跟着，充分实行死缠烂打的方针政策，结果就导致了——

　　“副会长，我也要去！”

　　“我也一起去！”

　　“副会长，我也是！”

　　就像是连锁反应，周围其他的理想乡公会玩家纷纷开口道，他们都是一流以上水平的玩家，要说等级早就到达了五十级，飞行坐骑也基本上都有，而且至少七阶，简单说就是有跟着去的资本。

　　可惜上官独舞无疑不可能答应，她们只是去帮助徐翔脱身，人多反而碍事，几个女孩子就完全足够了。

　　“大家的好意我接受，不过还是算了，都留在这里听我哥哥的指挥，帮剑冢公会守城吧。”自从上一次迪尔拜克之战的事情并当众和徐翔接吻后，上官独舞的声望无形中提高了很多，一出声场面马上安静下来。

　　“嗯，大家都留下，这里也是很重要的，不要失守了哦。”另一位副会长，汪雪半开玩笑地说道。

　　两位副会长都这么说了，清楚她们性格的理想乡公会玩家们自然不会再多费口舌，该准备的去准备，该纠缠的继续纠缠，该拒绝的还是在拒绝，去叫方馨瑜的夏瑶也很快就带着方馨瑜一同归来。

　　“独舞姐姐，我们是要去找徐翔哥哥吗？”方馨瑜一来就眼睛发光地问道。

　　“嗯。”上官独舞一边微笑着点了点头，一边伸出手摸一摸方馨瑜的小脑袋，说道，“你徐翔哥哥在埃尔帕城遇到麻烦了，需要小瑜去帮忙，小瑜愿不愿意去帮徐翔哥哥摆脱麻烦啊？”

　　“小瑜愿意！”就好比是在结婚典礼上被牧师询问愿不愿意嫁给徐翔，方馨瑜认真而又兴奋地娇声答道。

　　“都召唤飞行坐骑吧，我们要快点，起码得赶在圣堂教宗击杀巫妖之前赶到埃尔帕城！”得到了意料之中的答案，上官独舞抬起头，语气忽地一变，严肃且郑重地说道，更是透出一股不容置疑的味道。

　　上官独舞不清楚圣堂教宗的准确实力，哪怕她一直在关注击杀巫妖的现场情况，但通过已经众所周知了的幻彩圣龙可见一斑。

　　“好的。”听到上官独舞的话，汪雪，夏瑶，林欣和方馨瑜也没有多废话，微微颔首后便开始召唤飞行坐骑，她们早已不是那个需要徐翔提供信息才能获得高端物品的普通一流玩家了，这几只高阶飞行坐骑都是她们凭借自身运气和实力得来的。


第一千章 逃！

　　“红衣主教吗？”

　　看着突然出现在了自身周围的几道人影，就算没有异常统一的红色长袍徐翔都很清楚他们的身份，因为只有传奇级的法师能够在如此之短的时间赶到这里，瞬移是属于空间能力的范畴，并不需要光明系魔法元素的支持。

　　而传奇级的法师在圣堂中的地位显然不会低，红衣主教更无一不是传奇级，就跟帝国的元老类似。

　　“敢独自一人深入到这里，还成功用出神圣禁语卷轴，真不愧是这一届的巴拉迪昂拥有者啊！”在数名传奇级法师的眼皮子底下，徐翔的伪装理所当然地立刻被堪破了，有一名看起来垂垂老矣，仿佛一阵风就可以把他吹去见上帝的红衣主教眯起眼睛缓缓地开口道。

　　“不过只怕今天走不出这里了吧？”相比于这名老年红衣主教的淡定，其他几名红衣主教就有些凶光毕露了，其中一个用凌厉的眼神盯着徐翔沉声道。

　　也怪不得这些红衣主教会是如此态度，毕竟徐翔所做的事情可是影响重大和深远，暂且不论神圣禁语卷轴一小时内持续消除光明系魔法元素的效果，就算等到效果结束，事后想要重新凝聚起原先的元素浓度都是极其不易的，花费的时间更是以年作为单位来进行计算。

　　可以说徐翔的行为已经直接动摇到了圣堂的根基。

　　当然，如果让这些红衣主教知道他们神圣的教皇陵园被徐翔盗了，那肯定连老年红衣主教都无法保持淡定。

　　然而徐翔并没有和这些红衣主教们淡定地进行对话，他很清楚自己目前的处境，更清楚拖延和浪费时间的后果，天时地利人和全部不在他这边，因此他必须快点逃，逃出圣堂总部能较大地增加生存机率，逃出埃尔帕城则是如同困龙入海，到时候就没什么人拦得住他了。

　　所以红衣主教的话音刚落，徐翔便已然消失在了原地。

　　影瞬！

　　徐翔并没有选择那个看起来最为弱不禁风的老年红衣主教，虽说年纪大的人一般比较迟钝，但同时这意味着他们的战斗经验更为丰富，学习魔法的时间也会更长，单纯利用外貌去判断一个人的实力是最愚蠢的行为。

　　影遁短暂的0.1秒延迟过后，徐翔出现在了那个用凌厉眼神盯着他的红衣主教背后。

　　0.1秒无疑是很短的，脑海中闪过一个念头说不定都会更长一点，不过就是如此之短的一瞬，却有三名红衣主教做出了反应，其中包括那名老年红衣主教，两颗火球和一道落雷几乎是在同一时间落下。

　　清楚神圣禁语卷轴效果的红衣主教们不可能再傻傻地去使用他们熟悉却已经变成了无用功的光明系魔法。

　　至于红衣主教们为何懂得使用其他属性的魔法并不需要多疑惑，光明系魔法师不等于只会光明系魔法，起码其他属性的基础魔法还是有掌握的，传奇级法师更是经常会兼修其他属性的魔法，互补不足，就是不会研究得太深罢了。

　　可惜即便再快的吟唱，再迅速的魔法弹道仍旧会花费一定的时间，徐翔就利用这点时间做出了应对。

　　神出鬼没！

　　在这个技能使用过一段时间后，徐翔已经比较熟稔，对于使用时机的判断也比较准确，像现在，强隐技能的无敌效果就及时地挡住了两颗火球和一道落雷的攻击，而产生的镜像在随后出现，并没有被攻击命中。

　　但徐翔还没有天真到认为光靠一个强隐技能就能够从数名传奇级法师手中逃脱的程度，除了神出鬼没所创造出的镜像，还有另外一个镜像也在他身边渐渐形成。

　　影子刺客！

　　此时此刻毫无疑问并不是节省技能的时候，而且一旦被包围了影子刺客也起不到什么关键性的作用，还不如就果断地用出来，来争取时间，虽然徐翔不觉得这两个镜像可以为他争取到多少的时间。

　　紧接着徐翔就给两个镜像下达一个阻拦的命令，随即头也不回地向外跑去，本身的高敏捷加上潜行状态的移动速度加成使他的速度达到了连传奇级法师都得吃惊的程度。

　　不过吃惊不表示会发呆愣神从而让徐翔成功逃脱，仿佛是事先说好的一般，有两名红衣主教主动地迎上两个镜像，有个则是早已吟唱起了较为大型的魔法，剩下的就都使用瞬移追击，各种小型魔法更是不断飞出。

　　天神下凡！

　　察觉到背后径直飞来的众多小型魔法，徐翔明智地用出了具有魔法免疫效果的天神下凡技能，身体忽地变高变大，皮肤闪烁着金属的光泽，将飞来的小型魔法全部弹开，没有造成任何一点伤害。

　　就算是传奇级的法师，也不可能使小型魔法具有无视免疫的效果，尤其是在他们不擅长的魔法领域上。

　　然而徐翔还是没能成功逃脱，甚至连中央广场的范围都没有跑出去，因为当他开启天神下凡挡掉众多小型魔法的时候，那个早已开始吟唱的红衣主教完成了他的魔法，一道道坚不可摧的石墙从地上倏地竖起，挡在他前进的道路上。

　　不对，不仅仅是徐翔逃跑方向上的道路，大半个中央广场都被石墙包围，形成了一个绝佳的包围圈。

　　这些石墙高达二三十码，哪怕敏捷高如徐翔也不可能单凭弹跳越过，击碎更是不用说了，传奇级法师的土系魔法防御力绝对惊人，花费的两三秒钟就足以让那个修习土系魔法的红衣主教再完成一个两个的魔法。

　　可惜徐翔已经将墨羽收回了宠物空间，否则利用它的炼狱之炎就能够轻松地突破这层石墙，顺便抵挡这些红衣主教的魔法攻击。

　　见徐翔被困住，红衣主教们脸上纷纷露出笑意，但也没有多废话，马上吟唱起了无视免疫的魔法，看势头是要直接击杀，只是却被一声突如其来的娇喝打断，一道俏丽的身影随之出现在所有人的视野之中。

　　“住手！”


第一千零一章 奴隶之枷锁？

　　“圣女大人？！”

　　看清来人，几名红衣主教马上停下手中的动作微微躬身道，语气虽然称不上恭敬，却还是有点敬意的，当然，这是由于在大庭广众之下，私底下别说鞠躬，说话能够客气一点就不错了。

　　来者正是圣堂的圣女梦璐，一身纯白色长袍的她显得格外高洁和出尘，令人产生了一种飘渺若仙的感觉。

　　也不仅仅是几名红衣主教，周围所有正在聚拢过来的其他圣堂人员，一些想必是接到命令来围剿徐翔的神圣骑士团骑士不约而同地停下动作，向着梦璐躬身致敬，圣女仅次于教宗的地位在这时就体现出来了。

　　“这就是使用神圣禁语卷轴的人？”用隐含深意的目光瞥了徐翔一眼，梦璐淡淡地问道。

　　“是的，他也是这一届的巴拉迪昂拥有者，我们已经将他逼到绝路，正要将其击杀。”那个老年红衣主教估计是几名红衣主教中最为德高望重的那种，作为代表答道，不大不小的声音在偌大的中央广场上传开，一下子就消失了。

　　不过老年红衣主教话的影响并没有就这样结束，许多圣堂人员面露讶色，看向徐翔，巴拉迪昂与艾克塞利德的对立是人尽皆知的。

　　而作为当前所有目光的聚集点，徐翔则是依旧保持平静，没有趁机逃跑，也没有开口说话，知道已经难以逃掉是一个原因，对于梦璐的信任就是另外一个因素，这个圣女如果有心要害他，上一次潜入她的住所时就能够置于死地了。

　　“很好。”听到了老年红衣主教的回答，梦璐轻声说道，随即话锋一转，“但是你们不觉得就这么击杀太便宜他了吗？”

　　玩家可以无限重生的事情NPC都是知道的，几名红衣主教要是就这么击杀掉徐翔，顶多掉三级，然后爆出几件无关痛痒装备罢了，毕竟现在没有光明系魔法元素支持，连想要用复活祷言将徐翔装备全部爆光都做不到，更何况还爆不出巴拉迪昂。

　　相对于圣堂的损失而言，这确实有些九牛一毛了。

　　“不知圣女有什么办法让他得到应有的惩罚？”老年红衣主教自然不会如此简单地就放过徐翔，不过善于察言观色的他听出了梦璐话中所要表达的意思，便不动声色地顺势往下问道。

　　“我这里有一张卷轴。”梦璐一边说着一边从她白色长袍的口袋中掏出了一张散发着诡异波动的卷轴，语气不变地说道，“可以让他每次复活都回到原地。”

　　每次复活都回到原地？！

　　相比于梦璐的平静，周围的红衣主教包括其他的圣堂人员就有些淡定不能了，不过并不是简简单单的惊讶，更多是发自内心的欣喜，对于他们来说，徐翔如此亵渎圣地的人应该受到最为严厉的惩罚，能够加重惩罚的东西没有理由会拒绝，反而是喜闻乐见。

　　“还请圣女大人不吝使用这张卷轴，让他得到应有的惩罚。”老年红衣主教虽然对梦璐为何会拥有“每次复活都回到原地”效果的卷轴存在了疑惑，但还是出声请求道，场面话的味道十足。

　　应有的惩罚？相信老年红衣主教无论面对多重的惩罚都会是这个说法。

　　“正有此意。”梦璐点点头，应道，与此同时嘴角闪过一丝无人察觉的弧度，随即往徐翔的方向走了几步，撕开卷轴，开始进行引导，一道不知道该如何表达的奇怪波动弥漫在她周围。

　　就在梦璐进行引导的时候，红衣主教们和周围其他的圣堂人员眼睛全部紧紧地盯着徐翔，然而他们却疑惑了，因为他们没有发现徐翔表现出任何一点的反抗行径，完全是一副熟视无睹的样子。

　　难道他刚才没听到这张卷轴的作用？

　　还是他有应对的办法？

　　在场除徐翔和梦璐外的人脑海中不约而同地冒出了这样两个念头。

　　徐翔当然不是没听到，更不是有恃无恐，如果梦璐使用的确实是“每次复活都回到原地”的卷轴，他现在绝对会不惜一切代价逃走，或者拼命将梦璐的引导打断，这毋庸置疑，不然后果显然就会十分严重了。

　　不过既然说是如果，那就并非事实，梦璐使用的卷轴不是她口中所说的“每次复活都回到原地”的卷轴，而是一张徐翔十分熟悉的，更准确地说是他交给了梦璐的卷轴——

　　奴隶之枷锁！

　　其实一开始徐翔听到梦璐说是“每次复活都回到原地”的卷轴时立马吓一跳，以为是真的，心中也滋生出逃跑的想法，所幸凭借着高超的记忆能力和敏锐的观察力，发现了梦璐取出的那张卷轴异常眼熟并且判断出是奴隶之枷锁才没有动作。

　　然而徐翔眼下却彻底地搞不懂了，搞不懂梦璐究竟想要做什么。

　　奴隶之枷锁的效果徐翔是记得很清楚的，强行与一个生命体订下主仆契约，从而奴役对方，使之完全服从命令，只是放到了当前的情况中毫无疑问没什么用，以梦璐的实力想要奴役红衣主教做不到，不是红衣主教又起不到关键性作用。

　　但出于对梦璐的信任，徐翔并没有表现出什么异动，让她能够顺利地将进行奴隶之枷锁卷轴的引导工作。

　　可惜徐翔很快就hold不住了，因为他发现梦璐的卷轴使用目标竟然就是他！

　　“怎么回事？难道这张卷轴不是奴隶之枷锁？！”感受到梦璐身上散发出的奇怪魔法波动直指的方向，徐翔的心里开始剧烈波动了起来，更是不禁开始怀疑刚才笃定的猜测，手中的巴拉迪昂和魂之挽歌也是越握越紧。

　　若梦璐使用的卷轴确实是“每次复活都回到原地”的效果，那一旦被用了出来，徐翔的处境无疑就会非常极其以及十分糟糕。

　　不过徐翔却怎么都下不定决心去打断梦璐的引导或者反身击碎石墙逃跑，时间一秒一秒地过去了，引导结束的时刻也一点一点的临近，很快就迎来完结……


第一千零二章 圣女奴仆

　　“我，圣堂第二十三任圣女，埃尔德？格林希尔？梦璐，甘愿成为奴仆，奉您为主，于此，契约完成。”

　　当卷轴的引导结束，奇怪的魔法波动笼罩徐翔时，从梦璐的口中传出了让在场所有圣堂人员全部不可置信，乃至于石化的一句话，然而咬字又是如此的清晰，声音更是冰冷清冽，丝毫感觉不到有作假的成分在里面。

　　与此同时一个和当初与莉雅定下契约略有不同的符文出现在了徐翔和梦璐的左手上，符文颜色是耀眼的金色。

　　“这……”其实不仅仅是在场的所有圣堂人员，连徐翔这个当事人也是惊讶得说不出话来，他没想到梦璐会自愿且主动地认他为主，签下主仆契约，不过他倒是终于明白了奴隶之枷锁的另外一个，或者说真正的作用。

　　令施法者强行与其签订主仆契约！

　　只是签订主仆契约，并没有要求施法者必须成为主的一方，所以才会出现眼下的这种情况，此外由于奴隶之枷锁的成功率仅和奴仆一方有关，在施法者自愿成为奴仆的时候理所当然地就没有失败的可能了。

　　但徐翔不得不说，梦璐实在是太乱来了一点。

　　暂且不说徐翔眼下正位于圣堂总部，堪称海量圣堂人员外加数名传奇级法师，也就是红衣主教的包围之中，光是梦璐本身的身份便足以造成巨大影响，圣堂最具象征和代表意义的圣女成为了某个人的奴仆，还是自愿的。

　　你确定你不是在开玩笑？

　　你确定你已经睡醒了？

　　你确定你脑袋没有被凤姐踢了？

　　相信这一次即便被徐翔跑掉，不对，应该说无论结果如何，圣堂都会全面通缉他，所有圣堂人员更是会视他为如同杀父和夺妻的大敌，毕竟事情的严重性已经到了一个连法律都阻止不了的程度。

　　如果事先知道会这样，徐翔肯定会想办法打断梦璐的引导，又或是逃离奴隶之枷锁的生效范围，总而言之就是不会让她成功。

　　不过梦璐说不定就是清楚徐翔会拒绝才选择在这时候使用，当然，除此之外估摸着有更深层次的原因，或者说契机，心血来潮和一时兴起不具备任何的可能性，这可是主仆契约，好比卖身契，还是免费的。

　　可惜不管怎么说，如何想，梦璐，也就是圣堂的现任圣女成为了徐翔的奴仆是事实，过程由无数圣堂人员和数名红衣主教见证，即便他们本身并不愿意。

　　当象征着主仆契约的金色符文彻底形成时，徐翔的耳畔传来了大量的系统提示音，同一时间在游戏界面中，表示莉雅的靛青色按钮和红焰的赤红色按钮旁出现一个新的金黄色按钮，换而言之就是第三宠物空间。

　　“叮～圣女埃尔德？格林希尔？梦璐认你为主，成功签下主仆契约，成为了你的奴仆。”

　　“叮～由于【奴隶之枷锁】卷轴效果，你成功开启了第三宠物空间。”

　　“叮～你的奴仆圣女埃尔德？格林希尔？梦璐等级降至0级，不符合装备要求的装备全部回到了其背包之中。”

　　“叮～你的埃尔帕城尊敬值降低至﹣1000，尊敬程度为憎恨，无法在该地域范围内购买任何物品，无法使用任何系统服务，且受到攻击合法化，死亡时受到三倍死亡惩罚。”

　　“叮～你的圣堂尊敬值降低至﹣1000，尊敬程度为憎恨，无法在该地域范围内购买任何物品，无法使用任何系统服务，且受到攻击合法化，死亡时受到三倍死亡惩罚。”

　　埃尔德？格林希尔？梦璐（亚传奇级奴仆）

　　性别：女

　　等级：0

　　职业：神之代言（圣女）

　　属性：力量6　敏捷7　精神12　智力10　韧性9

　　力量成长：0.9，敏捷成长：1.2，精神成长：2.0，智力成长：1.7，韧性成长：1.4

　　血量：126

　　魔法值　170

　　攻击：6-6

　　防御：13

　　魔法防御：24

　　魔法抗性：26％

　　隐藏：4

　　感知：9

　　移动速度（最大）：每秒5码

　　跳跃距离（最大）：2码

　　技能：

　　【神术？大预言】：圣女是神之代言，拥有预言未来的力量，指定一个单位，若是友方单位，则大幅度增加其所受到的所有有益效果，大幅度减少所受到的所有有害效果，若是敌方单位则反之，由于此技能效果强大，会影响到包括异常状态，攻击伤害，所受伤害，技能及各种有机率性效果的成功率在内的所有数值，持续30秒至一分钟，视幅度和实力差距而定，不可被驱散，冷却时间3个自然日。

　　【天赋】被动技能：埃尔德？格林希尔？梦璐拥有极其优秀的光明系魔法天赋，并且在成为圣女后，获得神之眷顾使得这一天赋得到加强，减少百分之70的光明系魔法吟唱时间，增加百分之50的光明系魔法效果，增加百分之100的光明系魔法吟唱韧性，减少百分之90所受到的光明系魔法伤害和减益效果。

　　【圣女天赋】被动技能：圣女是神之代言，随着等级和品阶的提升，将会自动学习并且掌握神术技能。

　　介绍：埃尔德？格林希尔？梦璐是埃尔帕城圣堂之第二十三任圣女，圣女象征着光明神，是神之代言者，掌握独一无二的众多神术技能，而且因为其天生光明系魔法元素亲和出众，实力上仍有较大的成长空间，极有希望进阶至传奇级，如今舍弃自由，利用卷轴奴隶之枷锁自愿成为奴仆……

　　就在徐翔瞄完一眼个人信息栏和第三宠物空间的时候，如同是力量被抽走了，刚放下手的梦璐嘴角微微扬起，然后身体忽地向后倒下，他不禁向前一步想要去接住，所幸并不需要这么做，还没倒在地上，这个圣女奴仆就化成一道金光向他飞来。

　　“你倒是很轻松地一走了之。”看到第三宠物空间，梦璐旁的沉睡字样，徐翔自嘲地笑了笑说，“可我就麻烦了。”


第一千零三章 果断！

　　徐翔确实麻烦了。

　　在徐翔的周围，也就是圣堂总部中央广场上的圣堂人员已经不下千名，而且数量仍在不断增加，现在这些人要么还没从圣女自愿成为奴仆认主的突发事件中回过神来，要么就是用一副吃人的眼光盯着他，若不是有几名红衣主教在场，镇得住场面，想必直接暴走了。

　　不过集体暴走显然是迟早的事情，因为几名红衣主教也是愤怒到了极点，看他们周身魔法元素的不正常波动就可以知道。

　　“洛尔，去把圣子带过来，今天一定要拿到他手中的巴拉迪昂来挽回我们圣堂的声誉！”愤怒不等于失去理智，老年红衣主教并没有立刻出手击杀徐翔，而是语气低沉地开口道，声音响彻了整个中央广场。

　　“嗯。”一旁的洛尔红衣主教点点头应道，但没等他瞬移走去找人，一个声音就传了过来。

　　“瓦尔拉斯阁下，我就在这里。”

　　随着声音的落下，一道身影走出了已经开始变得密集的人群，来到几名红衣主教的附近，赫然是圣堂的圣子，也就是蚀影，眼下他英俊的脸上挂满若有若无的微笑，那是代表着自信和胜利的笑容。

　　蚀影其实早在梦璐出现的时候就抵达这里了，只是担心徐翔会不惜一切代价击杀他才一直没有出现。

　　而现在无疑已然不需要多担心，且不论有数名红衣主教的保护，光是周围已成规模，数量不菲的神圣骑士团骑士就可以在一定程度上保障蚀影的安全了，徐翔一旦动手，很可能会是一个偷鸡不成蚀把米的结局。

　　当然，蚀影自身也有所防备，他的注意力就没有从徐翔身上移开过，一发现有异动便会毫不犹豫地开出最强的守护技能。

　　“圣子，请你务必帮我们圣堂击杀巴拉迪昂的拥有者，获得巴拉迪昂！”心中还未完全退去，甚至越烧越旺的愤怒让老年红衣主教，也就是瓦尔拉斯的声音变得更加沉重了，一字一顿地大声说道。

　　“乐意之至。”相对于瓦尔拉斯更加浓厚的愤怒，蚀影脸上隐含的笑意则是更浓了，答道。

　　对于徐翔，别说击杀，哪怕仅是能够削弱其实力的事情蚀影都会不遗余力地去做，这既是为了他司徒家继承人的位置，也是为了血痕公会在布里迪安帝国中的地位，更是为了喜欢的女人。

　　蚀影至少要向上官独舞证明他比徐翔强！

　　而这个愿望现在无疑就可以实现了，蚀影不相信有几名红衣主教的帮助他还不能够击杀徐翔，更不相信徐翔能够从如此之大，实力如此之强的包围圈中成功逃走，要知道周围可都是百级左右的NPC，品阶也不会低到哪里去，哪怕是素质都会比起普通玩家强得多。

　　总而言之，统而言之，今天，徐翔的巴拉迪昂，蚀影是拿定了！

　　至于蚀影拿到巴拉迪昂的影响可以想象，最直接的一点就是上官独舞的婚约问题，紧接着是月神不败神话的彻底破灭及理想乡公会的颓势，毕竟没有了神剑巴拉迪昂，圣剑艾克塞利德就不可能爆出，一切都会成为定局。

　　无法改变的定局！

　　不过令蚀影比较疑惑的是徐翔竟然没有表现出逃跑的意思，仿佛已经认命了一般，而在疑惑之余就是深深的戒备，在这么关键的时刻，他不会允许出现任何纰漏，因为他很清楚他这个最大敌人的个性，认输那是绝不可能。

　　为此蚀影还特地远离徐翔超过了五十码，处于影瞬的施法范围之外，反正他远程技能的施法距离高于这个数值，无伤大雅。

　　“那好，我们这就马上动……”脸色并没有由于蚀影的应诺而有任何的舒缓，瓦尔拉斯也不多废话，想要马上动手击杀徐翔，可惜“手”字还没说出口，就被一阵突如其来振聋发聩的爆炸声和嘈杂的龙吼声给打断了。

　　声音传来的方向赫然是圣堂中最为神圣的教皇陵园。

　　被爆炸声和龙吼声所吸引，中央广场上绝大部分的人都下意识地朝教皇陵园望去，几头高达数百码的巨大龙族极其不合时宜地出现在视野之中，让他们又不由得齐齐地愣了一下，包括蚀影在内。

　　然而就在这时，徐翔动了。

　　影袭！

　　并非是趁机逃跑，徐翔选定了一名红衣主教化成一道虚影冲出，然后，更准确地说是不到0.2秒的时间，移动七八码距离后，他有又用出第二个技能，顿时消失在原地。

　　影瞬！

　　徐翔之前会没有逃跑自然不是认命了，相反的，他的脑袋就没有停止过思考，从一开始寻找最佳的逃跑路线到此时此刻更大的图谋，原本还想着在红衣主教们动手时利用窒息指轮的被动技能争取时间，现在教皇陵园的突变反倒给出机会。

　　至于徐翔图谋的目标毫无疑问只有一个，那就是圣剑艾克塞利德，也就是蚀影！

　　若是以前，徐翔或许还不会如此心急地要击杀蚀影，但眼下距离上官独舞的婚期仅剩下两个月左右，已经不能再耽搁，而且他有很大的把握，因此果断抱着不成功便成仁的思想，来到了蚀影的背后。

　　雷闪！

　　寂灭之炎！

　　寒冰之怒！

　　不过较为出人意料的是，几名红衣主教并没有对教皇陵园处几头龙族的出现感到惊讶，乃至于就像是未卜先知，凭借极快的施法速度在徐翔瞬移到蚀影背后时完成了各种高级魔法的施放，密密麻麻地飞向徐翔。

　　与此同时，蚀影也由于其事先的思想准备，如同条件反射一样，在徐翔巴拉迪昂命中他之前做出了应对。

　　神之豁免！

　　这个上一次在落日要塞偷袭战中成功抵御了徐翔高达两百万伤害的毁灭的技能再次被蚀影用出来，只要成功抵御一次攻击，红衣主教的攻击显然就会将徐翔秒杀，他也可以趁机逃离。

　　可惜蚀影这次注定是要失望了，徐翔没有一点犹豫，更没有存在任何侥幸和节省技能的心理。

　　神灭斩！


第一千零四章 一码每秒！

　　那是一把能够毁天灭地的紫色巨剑。

　　相信在场的绝大部分人一辈子都不会忘记这个场景，因为当那一把漂浮在半空中长度仅有十多码的紫色巨剑出现时，他们心中不约而同地产生了一种世界末日的感觉，时间则是恍如停滞，瞳孔里倒映出的景象更是除此之外别无他物。

　　然而这一把紫色巨剑的存在只限于一瞬之间，下一瞬已然化为紫色的光芒覆盖了以其为中心15*15码的范围。

　　轰隆！

　　随着一个足以响彻整个圣堂总部，不对，应该说是足以响彻整座埃尔帕城的惊天爆炸声传来，一股如同核爆炸一般的汹涌爆炸波自爆炸点向四周扩散开去，闪避不及的大量圣堂人员被吹起，抛到了相隔数十码开外的土地上，爆炸威力可见一斑。

　　不过由于在场的圣堂人员都是高等级NPC，品阶也不低，即便有人形的削减效果起码都有个十几万的血量，不具备直接被摔死的可能。

　　只是相比于这些圣堂人员，爆炸中心的情况显然更值得去关心，也无需等待太久，当爆炸声音落下的时候，弥漫的烟尘就缓缓地散去了，首先映入所有人眼帘的是几个巨大，或许应该称为恐怖的伤害数值——

　　“19264139！”

　　“30505283！”

　　“16726568！”

　　一千九百万！

　　三千万！

　　一千六百万！

　　一个个千万级别的巨额伤害数值冲击着周围所有人的脑海，令他们再次陷入了短暂的呆滞之中，要知道因为人形的削弱，NPC中血量能够上千万的只有传奇级，而即便是传奇级，血量一般也就是一千多万，至多两千万。

　　传奇级就这么一下子被秒杀了？是自己疯了还是这个世界疯了？

　　但无论是谁疯了，可以确定的是，传奇级的NPC确确实实被一击秒杀掉，等到烟尘散去大半时一眼就能够发现，位于爆炸中心的几位红衣主教已经挂掉四个，仅剩的三个也只是拖着不到三分之一的残血苟延残喘，浑身上下狼狈不堪，连象征性的红色长袍都是破损严重。

　　此外爆炸中心的地面还深深地凹陷了下去，仿佛被什么大型远古巨兽重重地蹂躏过一般。

　　而就在这时，一把比之前略小的紫色巨剑出现在爆炸中心，使周围所有圣堂人员，甚至于包括那残存的三名红衣主教都是忙不迭地往后退了几步，一年被蛇咬十年怕井绳的心理表现得淋漓尽致。

　　可惜如此强大的技能无疑不可能连续使用两次，也没必要连续使用两次，这把略小的紫色巨剑自然是另外一个技能了——

　　涅槃！

　　在重生延迟的一秒内，徐翔也有从个人信息栏中查看到了神灭斩所造成的恐怖伤害数值，只能说果然不愧为最强攻击神兵巴拉迪昂的亚神级技能，一击不仅成功将开启神之豁免的蚀影秒杀，还杀掉四名传奇级NPC，海量经验让他连升六级，到达69级百分之87的高度。

　　不过付出的代价也是巨大的，除和毁灭一样挂掉一次外，徐翔现在的属性比例只有正常的百分之二左右，如果不是涅槃的属性加成，那就只有百分之一。

　　若是百分之二这个百分比数值还无法使人清晰地认识到其所带来影响的话，那看徐翔当前属性面板中那堪比三级新手玩家的属性就可以明白，不对，有个属性还比不上三级的新手玩家——

　　一码每秒，这就是徐翔当前的移动速度！

　　要不是系统有个最低移动速度的下限，徐翔估计连一码每秒都达不到，百分之二的属性比例令他的敏捷只剩下了三四十点，根本没有多少移动速度上的加成，原本四十五码每秒的移动速度经过百分之二的简单乘法算术后就是约等于1码。

　　但徐翔并没有时间，也不会花时间去关心神灭斩所带来的负面影响，在重生后他的目光就一直在周围逡巡，因为蚀影已经挂掉了。

　　圣剑艾克塞利德！

　　这把布里迪安三大神兵之一，最强治疗和祝福的亚神级武器此时此刻就在徐翔的周围！

　　可惜幸运女神的大姨妈似乎来了，故意要和徐翔作对，挂掉的那四名红衣主教爆出的物品和蚀影爆出的物品统统混杂在一起，铺满地面，再加上数量不菲的金币，令人眼花缭乱，目不暇接，根本就难以寻找。

　　当徐翔利用涅槃重生后一秒，所有烟尘彻底散去，他也重新暴露在了所有圣堂人员的眼皮子底下。

　　所幸刚才神灭斩那震撼人心的一击带来的影响还未完全消失，看到徐翔不动，也没有人敢肆意妄动，红衣主教们更是没有了一开始要击杀徐翔的魄力，乃至于不动声色地偷偷往后退几步，担心所剩不多的血量不小心被弄得见底。

　　找到了！

　　徐翔毫无疑问不会去理会周围的圣堂人员，他一直在寻找，这时重生的优势又体现了出来，一般的玩家哪怕将圣剑艾克塞利德放在他们面前说不定都认不出来，而他就可以，再加上多次和蚀影面对面战斗过，说是熟悉绝对不为过。

　　终于找到圣剑艾克塞利德徐翔理所当然地开始向这把神兵移动，然而平时0.1秒就可以越过的三码多距离眼下却成了一段异常艰难的路程。

　　“快攻击他，他要捡圣剑艾克塞利德！”察觉到徐翔的意图，战斗经验最为丰富的老年红衣主教立刻大声喊道，并利用瞳视技能发现了神灭斩带来的负面效果，“他现在的实力只有平时的百分之一，不用怕他！”

　　听到“百分之一”，周围绝大部分的圣堂人员总算鼓起了勇气，向徐翔发动攻击，不过也只是远程攻击，还是无人敢靠近。

　　但攻击显然是没有用的，涅槃的4秒无敌效果还没有消失，亚神器的无敌又和普通无敌不一样，就连红衣主教们的高级魔法都无法对徐翔造成伤害，虽说他现在的血量只有几十点，任何一个人随便一下完全可以秒杀掉。

　　几名红衣主教在攻击徐翔的同时也在极力地寻找圣剑艾克塞利德，一旦被他们找到，一个瞬移就能够轻松获得了，只是心急如焚的他们根本没办法击中注意力，而且也没有给他们多少的时间去寻找。

　　然而徐翔的情况也不容乐观，当他距离圣剑艾克塞利德只剩下不到一码的时候，涅槃的无敌时间已经要消失了！

　　一咬牙，一个前扑，冲向圣剑艾克塞利德，涅槃无敌效果结束的徐翔顿时被无数魔法完全淹没了，其中包括几名红衣主教的高级魔法……


第一千零五章 新手村

　　子曾经曰过：国家系统公告已经很久没出现了。

　　虽然子不一定知道国家系统公告是神马东西，也应该没有玩过《纷争》，但这句话还是有道理的，起码在前一个瞬间完全无误，可惜眼下就错了，因为此时此刻恰好有个世界公告出现在所有布里迪安帝国玩家的上方。

　　“叮～玩家凤翔获得布里迪安三大神兵之一，圣剑艾克塞利德，特此公告。”

　　一看到“凤翔”这个超级熟悉的ID，许多布里迪安帝国玩家就马上对这个久违的国家系统公告失去了兴趣，毕竟从《纷争》游戏开服至今，没有几个国家和世界系统公告是不含有这个ID的。

　　然而这些玩家很快就发现了公告的内容有点不太对。

　　圣剑艾克塞利德？！

　　几乎所有布里迪安帝国的玩家都愣了，不少还不可置信地揉揉眼睛，甚至有几个连身边正处于临死反扑状态的BOSS都忘掉，直到感觉菊花遭受攻击才重新回过神来，不过脑海中的思绪却不由得剧烈涌动起来。

　　凤翔获得了圣剑艾克塞利德？！

　　若不是国家系统公告势必会有很多人怀疑其真实性，而既然真实性毋庸置疑，显然只剩下一个反应可能出现，那就是沸腾，整个布里迪安帝国彻底沸腾了起来，无论老女老少，统统无法再保持淡定。

　　除此之外这个公告还说明了一件事情，那就是埃尔帕城封锁的原因。

　　埃尔帕城刚封锁的时候就有很多人猜测是徐翔的缘故，现在无疑可以确认了，只是蚀影在自家地盘上做出如此大动作还有圣堂帮忙却仍是输给徐翔，让许多玩家心里在感慨月神强大的同时也开始蔑视血痕公会。

　　但绝大部分玩家没有注意到的是，等级榜上徐翔的等级在公告出现的一瞬间下降了三级，当然，也不是所有人都没注意到。

　　“小舞，小雪，小欣，徐翔拿到圣剑艾克塞利德，你们可以回来了！”看到国家系统公告，夏瑶立马惊喜地说道，这时她已经和汪雪，林欣，上官独舞和方馨瑜骑乘着飞行坐骑赶到了埃尔帕城的附近。

　　“嗯。”汪雪倒是淡定许多，笑了笑道，然而嘴角大得不能再大的弧度和眼中浓浓的笑意证明她内心的极度喜悦。

　　“哼，谁稀罕回去跟那个花心大萝卜住在一起啊？”飞在最前面，刚才还在催赶几女快点的林欣一下子就进入了傲娇状态，叉着腰撇过头去说道，随即嘴角微微扬起，“不过既然小雪要回去的话，我就勉为其难跟着一起回去吧。”

　　“好，只要你们愿意回来，怎么样都好。”心情放松不少，夏瑶也稍微有了点开玩笑的心思，但她一转头，却发现本该话最多的上官独舞却蹙着眉头，脸色沉着，便问道，“小舞，还有什么问题吗？”

　　夏瑶的话让几女的目光全部集中到了上官独舞身上，她们都很清楚这个腹黑女的极高智慧和敏锐嗅觉，经常发现一些其他人忽略或没能发现的细节。

　　“等级榜上徐翔的等级几秒前连升了六级，然后刚刚掉了三级。”眼神中透出了些许的疑惑和担忧，上官独舞脸色沉着地缓缓开口道。

　　“掉了三级？是挂掉直接回城吗？”相比于上官独舞的疑惑和担忧，其他几女就都不是很在意，毕竟若是挂掉回城的话问题不大，且不说增加的等级大于减少的等级，光是拿到圣剑艾克塞利德就值了。

　　可惜上官独舞的下一句话却彻底否定了这个猜测。

　　“我刚才试着用了一下连心指环，发现徐翔还在战斗状态。”轻叹一口气，上官独舞说道，她已经有些能够猜到徐翔当前的情况了，与其说是不好，不如说是糟糕，很糟糕，糟糕到不能再糟糕。

　　“还在战斗状态？！”这下子不仅是上官独舞了，包括林欣在内脸上都出现疑惑和担忧的神色。

　　然而当汪雪，林欣，夏瑶和方馨瑜打开等级榜的时候，赫然发现，徐翔的等级又掉了三级，仅剩下六十三级，使她们前一秒还略有残存的喜悦和兴奋完全消失殆尽，取而代之的是满怀的担心。

　　“小舞，这……”

　　“盛宴！”上官独舞仰起头，沉声说道，“我不知道为什么徐翔挂一次会掉三级，不过他应该就是用出这个技能才会这样，估计是为了捡圣剑艾克塞利德吧，你们忘记神灭斩的效果了吗？”

　　神灭斩的效果几女都知道，盛宴也是，所以不约而同地沉默了，而这时等级榜上徐翔的等级再次发生变化，“60级”三个字显得如此刺眼。

　　“徐翔，你个笨蛋！你个大笨蛋！为什么要这么着急？你明明可以等下一次机会的，你这个家伙是一定要让我内疚到死才满意吗？”似乎是不忍心继续看数字的变化，上官独舞闭上美眸，大声自责道，眼角更是流出了一点晶莹的事物。

　　上官独舞想要徐翔得到圣剑艾克塞利德从而解除和蚀影的婚约，但她不想让徐翔为此付出任何代价，尤其是接下去很可能付出的这种巨大代价。

　　上官独舞猜的并没有错，徐翔就是在扑向圣剑艾克塞利德的一瞬间为了保证百分之百可以捡到才开启的盛宴，结果也是已经被众人所知的那样，成功捡到圣剑艾克塞利德却在众多圣堂人员和几名红衣主教的密集攻击下挂掉。

　　至于挂掉一次会掉三级就是梦璐成为奴仆导致圣堂尊敬程度为憎恨给徐翔带来的影响了。

　　“没想到我也有一天要被送回到新手村，真是够讽刺的。”在众多圣堂人员和几名红衣主教密集且持续不断的攻击中，徐翔自嘲地笑了笑说道，现在他无疑已经没有任何可能性能够跑掉。

　　零乘以再大的数也是零，这就是徐翔的现状。

　　神灭斩负面效果带来的极低属性令徐翔的一切行为都会成为徒劳，眼下只需要随便一个圣堂人员，就算是平时不入眼，来多少都不够看的不入流玩家都可以轻松搞定他，守他的尸，回到梦开始的地方基本上成为了定局。


第一千零六章 艾克塞利德

　　相信绝大部分人，无论什么情况，好不容易把等级升到将近七十级，却要被重新送回到新手村，怎么都会有遗憾，后悔，惋惜等情绪，然而等级正飞速下降，仅剩下了五十七的徐翔却没有。

　　徐翔确实不后悔，更没有什么值得遗憾的，要说的话就是有点可惜，可惜了他背包里的那些极品装备，特别是阿瓦隆，只能祈祷不要爆出去，爆出去也要在临回新手村之际捡回来。

　　不可惜等级是因为徐翔觉得用六七十级换了圣剑艾克塞利德是很值得的，不对，应该说是物超所值。

　　如果说顶级玩家被送回到新手村相当于当红影星在街上卖猪肉的话，那徐翔带着圣剑艾克塞利德被送回新手村就是当红影星在街上卖猪肉，年收入却高达上千万，这样别说笑话了，估计知道的人都会有一起卖猪肉的想法。

　　同样的，以被送回新手村的代价换取一把亚神器，还是布里迪安三大神兵之一，放眼整个《纷争》，势必没有人会不愿意。

　　而徐翔除得到一把亚神器这项直接的利益外，无疑还有其他不少的间接好处，像完成上官辰炎的要求和对上官独舞的诺言就是其中最大的一项，如此一来汪雪等几个女孩子都可以回来了。

　　立于不败之地也是一项，迄今为止还没有听到魔剑出现的消息，这样同时拥有巴拉迪昂和艾克塞利德的徐翔就没有任何可能爆出这两件亚神器了。

　　当然，也不是说徐翔乐意这样，若是能够无损失地拿到圣剑艾克塞利德自然更好，但事情已经到了这地步，想要无损，或许说小损失无异于痴人说梦，所幸亚神级装备一律没有等级要求，等级的回升肯定会很快。

　　不过回到新手村，就算莉雅苏醒也暂时召唤不出来了，必须等到二十级才行，紫电三十级，墨羽五十级，又是路漫漫其修远兮。

　　“42773！”

　　随着一个伤害数值飘起，再挂掉一次，徐翔的等级变成五十四，彻底掉出了等级榜，算起来这还是第一次离开等级第一的宝座，蚀影倒也不是第一，由于神灭斩不可复活的效果让他下降九级，目前等级榜第一的是浅酌。

　　等级第一仍是理想乡公会的人，应该是一个好消息了。

　　值得一提的是从教皇陵园中出现的生物越来越多，不仅是龙族，连大型猛犸，比蒙都有，还能依稀听到嘈杂的脚步声，这让徐翔想起那个陵墓里隐藏的传送魔法阵，估摸着就是了，但来得还真巧，恰好是圣堂情况最糟糕的时刻。

　　七名红衣主教四名被徐翔的神灭斩击杀，教宗外出，圣女成为奴仆导致士气低落，整座圣堂总部还处于无光明系魔法元素的持续性状态。

　　可惜看来是徐翔造成的仇恨太深了，仅剩的三名红衣主教并没有离开中央广场前往教皇陵墓的意思，然而也没有出手攻击，只是围观，敢情是要浪费一两分钟的时间目送徐翔回新手村，真是倍有面子。

　　然而徐翔就不会像红衣主教一样浪费时间了，趁着这一两分钟，打开背包查看千辛万苦得到的圣剑艾克塞利德的属性。

　　圣剑？艾克塞利德（亚神级）

　　已封印，封印层数：2

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：1587-1823

　　敏捷+174

　　体质+185

　　增加百分之40的治疗效果

　　每次受到攻击有百分之90的几率恢复生命值上限百分之1的血量，百分之58机率百分之2，百分之32机率百分之4，百分之18机率百分之8，百分之7机率百分之16，百分之2机率百分之32

　　增加百分之300的生命值恢复速度

　　增加243点每秒的生命值恢复速度

　　附带技能：【最后的圣谕】被动技能：圣剑艾克塞利德拥有在关键时刻保护使用者的能力，当遭受足以致死的伤害时自动发动，解除身上一切异常状态，免疫一切致死伤害，所受异常状态效果降低百分之90，生命恢复速度增加百分之500，效果持续12秒。

　　【圣者礼赞】：圣剑艾克塞利德具有强大的治疗能力，被动效果：每当血量下降百分之1，增加百分之7和3点每秒的生命值恢复速度，满血时获得第一次提升，主动效果：立刻为目标单位恢复7624点外加血量上限百分之14的生命值，冷却时间8秒。

　　【王者祝福】：圣剑艾克塞利德具有强大的祝福能力，为目标单位施加一道祝福，增加百分之18的全属性，增加百分之60的攻击速度，增加百分之30的移动速度，当触发最后的圣谕时，该祝福效果翻倍，不可被任何形式的驱散效果驱散，持续10分钟，冷却时间1分钟。

　　重量：345

　　使用限制：凤翔。

　　介绍：圣剑艾克塞利德据说本来是圣堂第一任教皇艾克塞利德的佩剑，在其临死之前将全身力量灌入武器之中后，这把武器直接从传奇级变成了亚神级，而且距离神级只有一步之遥。艾克塞利德死后这把武器就继承了他的名讳，成为了教会，也就是圣堂的传承之物，得到它的人就能获取堪比教皇的地位和权力……

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　圣剑艾克塞利德的属性毫无疑问很不错，不过即便再好，治疗能力再强也不可能帮助徐翔逃出这里，传奇级法师拥有的无视免疫，无视吸收等技能数量是极多的，不像大部分领主级BOSS，技能数量有限，冷却还极长。

　　如果圣剑艾克塞利德能够解封到亚神级，出现亚神级技能倒是有可能帮助徐翔成功逃脱。

　　看到圣剑艾克塞利德的属性，徐翔下意识地活动了一下左手，发现左手空空如也，不禁露出苦涩的笑容，魂之挽歌应该才是这次被送回新手村的最大损失，必爆的属性又保证其不可能在临死前捡回带走。

　　想到了这里，徐翔便朝周围的地上望去，权当看魂之挽歌的最后一眼。


第一千零七章 完全解放！

　　有时候，胜败的差别仅在于惊鸿一瞥。

　　这句话不管其他人信不信，反正徐翔是信了，因为就当他抱着看最后一眼的心情开始在自身周围寻找魂之挽歌的时候，却始终没能发现十分熟悉的如同一道影子般的那把亚神器级匕首。

　　“难道被其他东西盖住了？”

　　又挂掉一次，只剩下了五十一级的徐翔脑海中不禁冒出这样一个想法，但周围的物品并不是非常多，而且其中绝大部分为光明属性，照理说魂之挽歌这样一件随时随地散发出浓厚黑暗气息的亚神器级武器应该会异常显眼才对。

　　不甘心就这么和魂之挽歌说再见的徐翔继续寻找起来，紧接着惊鸿一瞥的一瞬终于来临了。

　　那是一把徐翔从未见过的匕首，不对，连是不是匕首，或者说是什么东西，属不属于装备都不清楚，唯一可以清晰看见的就是上面燃烧着的熊熊黑色火焰，纯黑色的，不存在任何杂质，比起使用毁灭时出现的纯粹暗影能量都不遑多让。

　　然而就是如此诡异的一件物品徐翔却下意识马上一口咬定它是一把匕首，好似未卜先知。

　　这把暂且先称为匕首的物品距离徐翔并不远，就在脚下半码外的位置，经历过一次，有些猜到答案的他怀着几分激动的心情弯下腰将其捡起，与此同时还首次开出了一个技能来抵挡周围圣堂人员的攻击。

　　血腥！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　随着一阵鲜血的气息弥漫开来，周围圣堂人员的攻击一律以抵抗收场，发现这种情况，三名一直处于围观状态的红衣主教总算再度出手，然而徐翔已然借着这点间隙查看完了个人信息栏中被忽略的那几条系统提示，外加黑色火焰匕首的详细属性。

　　事实证明徐翔的猜想是完全正确的。

　　“叮～魂之挽歌解开了第二层封印，剩余封印层数：0，魂之挽歌得到完全解放，品质提升至亚神级中级！”

　　“叮～到达亚神级的魂之挽歌外貌形态发生改变。”

　　“叮～到达亚神级的魂之挽歌开启最终奥义，获得技能【魂之谐音】！”

　　“叮～完全解放的魂之挽歌获得追加效果【炼魂】！”

　　蚀影是不可能拥有这么一把黑色火焰匕首的，有也不会放身上，四名红衣主教挂掉后爆出的物品中更是百分之百没有，那样就只剩下徐翔自己，不过要说他身上有可能变成如此模样的东西无疑仅有魂之挽歌，再加上之前巴拉迪昂晋升到亚神级时的变化，答案就显而易见了。

　　不过与巴拉迪昂不同的是，魂之挽歌是完全解放，所以还多了一个炼魂的追加效果。

　　然而真正让徐翔感到了欣喜的并不是魂之挽歌的完全解放，也不是完全解放所带来的这个追加效果，毕竟眼下的情况若不是逃不掉，就等于是给他人做嫁衣，一把完全解放的亚神器要送给别人，相信没有人能高兴得起来。

　　此时此刻，徐翔知道他已经不需要悲催地回新手村，虽然早就掉了不少级。

　　就在几道由三名红衣主教施放的具有无视免疫效果的高级魔法径直飞来时，徐翔突然蹲下，并且用手往地上一捞，将一些之前注意到的好东西，或者是从他身上爆出的物品给捡了起来，随即一分为七。

　　没错，就是一分为七！

　　像是分裂，又或者说是克隆，七个无论是外观还是其他什么方面，哪怕用瞳视技能观察都一模一样的徐翔出现在了神灭斩所造成的大坑中央，堪称本世纪最迅速的增殖方式让所有圣堂人员不由得一怔。

　　但人会发怔魔法可不会，三名红衣主教施放的高级魔法如约而至，可结果却出乎了除徐翔本身外所有人的意料。

　　过去了！

　　穿过去了！

　　如同只是虚假的3D立体影像，当来势汹汹的高级魔法触碰到七个徐翔时，没有做出任何的攻击判定，而是直接穿了过去，在周围的其他位置爆炸，掀起的烟尘及爆炸余波也没有造成任何影响。

　　这是怎么回事？！

　　几乎所有圣堂人员在这一刻都懵了，他们这辈子就没见过这么难以理解的情况，一分为七，传奇级法师的高级魔法攻击还都没办法奏效，至于三名见多识广的红衣主教倒是稍微有点了然，可惜没等他们彻底想通，七个徐翔已经倏地散开，分别朝七个不同的方向奔去。

　　好快！

　　原本由于神灭斩负面效果只剩下百分之二属性比例从而导致移动速度仅有一码每秒的徐翔此时飞奔起来却是快到用肉眼几乎看不清，一眨眼的功夫就已经跑出了十多码，速度不减地冲向聚拢在附近的圣堂人员群体。

　　“他冲过来了！”

　　“快拦住他！”

　　“不能让他跑了！”

　　相比于可以无限复活的普通玩家，圣堂只拥有一次生命的NPC们反倒拥有更高的素质和纪律性，不仅没有心生躲闪的想法，更是毫不犹豫地挡在了徐翔前方，试图去为三名红衣主教的应对争取时间。

　　不过他们的行为注定是徒劳的，不管是挡在最前方的神圣骑士团骑士，还在后排的牧师，光明系法师，又或是劈砍来的武器，徐翔一视同仁地全部直接穿了过去，就跟对待刚刚的高级魔法无二。

　　这时用一个如入无人之境来形容是再恰当不过的了，确实没有人能够阻拦徐翔，就算只是在须臾之间。

　　“快用灵魂伤害魔法，他是灵魂状态！”正当所有圣堂人员对徐翔束手无策的时候，老年红衣主教，也就是瓦尔拉斯忽然大声喊道，并且带头吟唱起灵魂伤害魔法，一道精准的红色落雷准确地命中了七个徐翔其中的一个。

　　命中是命中了，但伤害数值却是有点捉襟见肘。

　　“102！”

　　一个完全不像是传奇级法师的魔法伤害数值从那个被命中的徐翔头上飘起，然而也就是如此之低的一个伤害数值赫然带走了近半管的血量，可见神灭斩的效果并没有消失，应该是被掩盖，或者只是速度得到恢复。


第一千零八章 魂之谐音

　　有红衣主教领头，还亲眼见到伤害数值出现，并且一次攻击就直接带走了徐翔近半管的血量，所有圣堂人员顿时纷纷醒悟过来，可惜拥有灵魂伤害技能的仅是少数，大多数人仍旧只能干瞪眼。

　　不过那些拥有灵魂伤害技能的也不见得能好到哪里去，毕竟他们的攻击力相比于传奇级的红衣主教来说实在是太低了一点。

　　“4”

　　“7”

　　“12！”

　　随着一个个灵魂伤害技能的用出，一个个个位数，又或是凭借暴击勉强突破到两位数的伤害数值接连出现，只能说数字确实很低，但架不住他们人多，一轮下来就有一个徐翔被消灭掉，还有一个变成了残血。

　　比较值得庆幸的是在一轮攻击后，除红衣主教外的圣堂人员基本上都由于技能冷却哑火，加入到了干瞪眼的行列中，不然剩下的六个徐翔说不定一个都别想跑掉。

　　可惜即便如此剩下六个徐翔的境况还是不容乐观，三名红衣主教利用瞬移和他们所掌握的数量不多却也不少的灵魂伤害技能频繁地进行着输出，陆续又有三个被击杀，等剩下三个利用灵魂状态优势无视墙壁阻挡进入到了建筑物里面时才获得有效的缓解。

　　三个徐翔也没有马上离开建筑物，继续向外跑，而是很聪明地在建筑物中不断地变化方位，最后分别找一个比较安全的位置收敛气息暂时躲藏了起来。

　　不是说跑不出圣堂总部，相反的，要是就这么一股脑地跑下去肯定是可以跑得出去的，不过徐翔很清楚一旦跑出了圣堂总部反倒会是他的死期，因为圣堂总部外有光明系魔法元素，那才是三名红衣主教真正发挥全部实力的时候。

　　一个身负降低百分之99属性减益效果的灵魂面对三名全盛状态的传奇级法师，用Acup的菊花想都知道是什么结果。

　　徐翔现在需要也唯一能够做的事情就是隐藏起来等待，等到三名红衣主教率先按捺不住，远离之后再跑出圣堂总部，届时情况就能安全许多了，至少不会像眼下一个不小心便会落个被送回新手村的结局。

　　徐翔会这么打算自然也是有着一定的把握在里面，已经晋升到亚神级中级的魂之挽歌的超强灵魂屏蔽效果是一方面，另外就是之前教皇陵园的异状了。

　　红衣主教绝对比徐翔更着急！

　　收敛气息躲藏起来后徐翔也没有浪费时间，开始检查刚才连挂六次的损失，除十八个等级外就是一些物品了，包裹内的东西少掉一半左右，连同身上的四件，总共大约爆掉三四十件装备，幸好重要的都没有爆出，老天和上帝一起保佑。

　　检查完损失，徐翔再次把目光放到魂之挽歌上，这把完全形态的亚神器他不久前仅是粗略地瞄了一眼，还没来得及细看。

　　魂之挽歌（亚神级中级）

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：3157-3846

　　敏捷+496

　　力量+475

　　增加百分之39的技能成功率

　　忽略目标单位百分之25的物理防御力

　　汲取生命百分之27

　　减少所有技能百分之10的冷却时间

　　附带技能：【镇魂曲】：魂之挽歌是地狱的镇魂曲，能够保护使用者不受任何异常状态的不利影响，开启后解除并且免疫一切减益状态，但自身所有拥有减益状态的技能也全部无效，无施法延迟，冷却时间2秒。

　　【灵魂屏蔽】被动技能：魂之挽歌能够屏蔽使用者身上的一切灵魂波动，并且免疫大部分的灵魂系技能，即使受到灵魂系技能效果影响效果也会受到极大削弱。

　　【灵魂操纵】：操纵一个或者多个单位的灵魂，强行夺取其控制权，控制时间和数量视魂之挽歌的力量还有双方的灵魂差距而定，对玩家无效，对BOSS级生物无效，对某些特殊单位无效，目前最大控制数量：15。

　　【魂之谐音】：魂之挽歌拥有调节灵魂频率，使多个灵魂处于同一频率的能力，开启此技能后本体将分解成七个灵魂虚影，每个灵魂虚影拥有本体百分之80的攻击力，移动速度为灵魂速度，其他属性不变，不拥有技能，攻击伤害为灵魂伤害，共用一个包裹，由于灵魂虚影是灵魂状态，无视所有物理及魔法攻击，无视地形，无视物理性阻碍，持续10分钟或使用者自行结束，当七个灵魂虚影全部被消灭时使用者以正常死亡计算，但只要还有一个灵魂虚影存在，使用者便可满状态复活，当存有两个或两个以上灵魂虚影时，使用者可自行选择任意一个的位置复活，冷却时间10个自然日。

　　可强化至4级：增加百分之3的技能成功率和忽略目标单位百分之2的物理防御力

　　可强化至6级：增加百分之5的技能成功率和忽略目标单位百分之3的物理防御力

　　可强化至8级：增加百分之7的技能成功率和忽略目标单位百分之4的物理防御力

　　可强化至10级：增加百分之9的技能成功率和忽略目标单位百分之5的物理防御力

　　可强化至12级：增加百分之11的技能成功率和忽略目标单位百分之6的物理防御力

　　可强化至14级：增加百分之13的技能成功率和忽略目标单位百分之7的物理防御力

　　可强化至16级：增加百分之15的技能成功率和忽略目标单位百分之8的物理防御力

　　可强化至18级：增加百分之17的技能成功率和忽略目标单位百分之9的物理防御力

　　可强化至20级：增加百分之19的技能成功率和忽略目标单位百分之10的物理防御力

　　可强化至22级：增加百分之21的技能成功率和忽略目标单位百分之11的物理防御力

　　可强化至24级：增加百分之23的技能成功率和忽略目标单位百分之12的物理防御力

　　该物品在死亡后必定掉落，不可交易，不可丢弃，不可销毁。

　　追加效果：【炼魂】：魂之挽歌拥有装载灵魂并且使之化为能量的能力，被动效果：每次击杀一个有灵魂的单位，都有一定机率将其灵魂收入魂之挽歌中，机率视灵魂强度而定，主动效果：使用某一个储备的灵魂，获得一定加成，目前灵魂数：0。

　　重量：267

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　介绍：魂之挽歌是由地狱的镇魂曲化成的武器，拥有极强的灵魂掌握能力，品阶是亚神器中级，但由于其性质决定在拥有者死亡后必定会掉落，被称为“招致不幸的神兵”，据说使用这把匕首的人会招来地狱的窥探和仇恨……


第一千零九章 嫁妆

　　完全解放的魂之挽歌基本属性上已经不输给目前的巴拉迪昂了，在技能的辅助和加强上甚至还会略胜一筹，增加技能成功率和减少技能冷却时间这两个效果绝对是任何一个玩家梦寐以求的，尤其是对于高端玩家来说。

　　此外魂之挽歌还有了破天荒的二十四级强化属性和完全解放的追加效果，让徐翔不禁有些期待巴拉迪昂完全解封时的属性，想必也会出现这两项。

　　不对，不仅是巴拉迪昂，现在应该再加上艾克塞利德，虽说这把圣剑接下去的解封，徐翔估计会很难完成。

　　而魂之谐音这个魂之挽歌晋升到亚神级才出现的技能就是徐翔此时此刻逃跑的凭借了，分解成七个灵魂虚影，移动速度为灵魂速度，灵魂虚影属于灵魂状态，无视所有物理及魔法攻击，无视地形，无视物理性阻碍……

　　以上几点都是徐翔眼下正在利用且极其有用的效果，特别是移动速度修正为灵魂速度，如此一来就不会受到神灭斩的负面效果影响了，否则一码每秒的移动速度足以灭绝一切逃跑可能。

　　当然，只需要成功逃走一个就能够让徐翔复活也是一点，这个效果让魂之谐音成为了逃跑神技。

　　事实上看魂之谐音的技能效果更多是用来群殴的，七个灵魂虚影百分之八十的攻击力加上灵魂伤害的效果势必会十分恐怖，还能无视所有物理魔法攻击，无视各种阻碍，若不是没有技能，简直可以说是天下无敌了。

　　至于要问为什么魂之谐音是分解成七个灵魂虚影，却不是八个或者六个，那徐翔只能说，可能设计者喜欢看葫芦娃，潜移默化地受到了影响。

　　较为细致地查看完一遍魂之挽歌后，徐翔看了一下状态栏，发现只过去二十多秒，魂之谐音的持续时间还有富裕的八分多钟，仅剩下的三个灵魂虚影也没出什么情况，简而言之就是一片风平浪静。

　　“难道那三个红衣主教已经放弃了？”

　　风平浪静并不是说一点声音都没有，相反的，喊叫声和爆炸声，甚至于还有金属交鸣声纷纷传来，显然是圣堂方面已经开始着手对付那些从教皇陵园中涌出来的不速之客，令徐翔不由得在脑海里进行猜想，但很快就自行否定了这个想法。

　　“不对，他们不会这么容易就放弃的！”

　　从之前三名红衣主教愿意浪费一两分钟的时间特地目送徐翔回新手村就能够大概明白了，用出神圣禁语卷轴外加圣女梦璐成为奴仆，还有杀死四名红衣主教所造成的仇恨究竟有多么庞大，他们是绝对不会吝啬多花几分钟将事情彻底完成，相信守株待兔的可能性很高。

　　可惜徐翔根本没办法掌握三名红衣主教的准确位置，只能勉强地从声音中判断出战斗的激烈程度，再判断他们是否已经参战，这无疑很不可靠。

　　既然不可靠，徐翔唯一可以做的就是等待了，继续耐心地等下去，反正魂之谐音还有八分钟的持续时间，真正从这里跑出圣堂总部至多花费十多秒，他有充足的时间供浪费，而三名红衣主教没有。

　　要知道传奇级法师可是非常重要的战斗力量，另外自刚才出现的那些龙族，猛犸和比蒙徐翔也能够约摸着推测出不速之客的实力，起码不是一半呢圣堂人员能够对付的。

　　不过对于徐翔来说显然还是越早逃跑越好，因为他不清楚圣堂教宗和那一大半的神圣骑士团骑士什么时候会回来，估计眼下应该在往回赶了，按照幻彩圣龙的速度进行计算大约也就是五分钟左右的事情。

　　等到教宗和一大半的神圣骑士团骑士回来，徐翔若还是留在这里，回新手村就成必然事件了。

　　但心急是没有用的，为了防止胡思乱想失去冷静，徐翔便开始随意地查看一些装备和系统提示来转移注意力，看着看着恰好发现一个值得花点时间特意去查看的东西，那就是梦璐的装备。

　　或称为梦璐的嫁妆也可以，至少字面意思上并没有什么大问题，毕竟是连人带物一起免费赠送。

　　神谕之长袍（亚传奇级）

　　使用要求：无

　　类型：布甲（唯一）

　　+178智力

　　+194精神

　　+135韧性

　　增加百分之70的魔法值恢复速度

　　增加百分之18的光明系魔法效果

　　减少百分之3所受到的伤害

　　可强化至4级：增加百分之3光明系魔法效果的效果和+2防御等级

　　可强化至6级：增加百分之5光明系魔法效果的效果和+3防御等级

　　可强化至8级：增加百分之7光明系魔法效果的效果和+4防御等级

　　可强化至10级：增加百分之9光明系魔法效果的效果和+5防御等级

　　可强化至12级：增加百分之11光明系魔法效果的效果和+6防御等级

　　可强化至14级：增加百分之13光明系魔法效果的效果和+7防御等级

　　重量：98

　　使用限制：神之代言。

　　介绍：据说是被神祝福过的装备，拥有极强的光明系魔法辅助和抵挡伤害的能力，还能够进行大范围的治疗和祝福，此外还是具有成长性的装备，会随着主人的实力增长而加强，被圣堂视为珍宝，供给神之代言，也就是圣女使用。（一整套装备只例举一件）

　　套装属性：增加百分之30的移动速度，增加百分之60的施法速度，+14防御等级，+14攻击等级，增加200点全属性，增加百分之40的光明系魔法效果，增加百分之70的魔法吟唱韧性，增加百分之14的治疗暴击率。

　　套装附带技能：【神谕】：以自身为中心，降下神谕，为一定范围内的所有友方单位施加祝福和进行治疗，为60*60范围内的所有友方单位恢复8723点和血量上限百分之22的生命值，并且在接下来的5分钟内增加百分之30的全属性，同时增加其所受到的百分之60的光明系魔法效果，可以被驱散，吟唱5秒，冷却时间1个自然日。


第一千零一十章 紫熏的变化

　　呯！啪！轰！

　　在埃尔帕城的血痕公会总部中，有一阵似乎是什么东西被摔碎或者被打破的声音正接连不断地从一个房门紧闭的房间里传出来，响彻整个公会总部大厅，也传进了在场所有血痕公会玩家的耳畔。

　　但没有任何一个玩家好奇地去寻根究底，甚至连靠近这个房间都没有，因为他们大概能够猜到声音的来源是谁，更是十分清楚原因之所在。

　　房间传出声音的情况倒也没有一直持续下去，大约十多秒后就渐渐平息下来，周围的许多血痕公会玩家随之微微松一口气，但如果让他们看到房间内的景象，可以赫然发现并不是不砸了，而是没东西砸了。

　　几乎所有系统配备的房间摆设都被彻底地砸坏砸烂，可见当事人内心的极度愤怒或者说不甘。

　　“稍微冷静一点了吗？”瞟了一眼由于剧烈运动外加气急攻心而发出沉重喘息声的蚀影，紫熏缓缓开口问道，神情依旧冰冷，语气依旧平淡，整个房间中就她站着的那一块区域仍保持完好。

　　蚀影没有回应紫熏，不过紧紧攥着的双拳证明了他的内心还是没有完全平静下来。

　　“你可以再砸下去，把这里，不对，把整个公会总部的所有东西都砸烂。”没有多去看蚀影一眼，紫熏一边用十分随意的语气说道，一边坐到了她身后整个房间里唯一一张可以称作“椅子”的椅子上。

　　略微停顿了一下，紫熏将目光重新放到蚀影身上，然后继续说道：“如果你已经认输了的话。”

　　“我不认输又能怎么样？！”似乎是满心的不甘和怨恨一股脑地全面爆发了，蚀影大声地咆哮道，声音相信即便是外面的血痕公会都能够清晰地听到，“没有圣剑艾克塞利德，我就不可能爆出他身上的巴拉迪昂，你说这样我还能怎么做？！”

　　“没有艾克塞利德，你确实爆不出他身上的巴拉迪昂。”并没有受到蚀影情绪全面爆发的影响，紫熏樱唇轻启，古井不波，不紧不慢地问道，“但是你想要战胜他一定要拿到巴拉迪昂吗？”

　　一定要拿到巴拉迪昂吗？

　　听到紫熏这句话，蚀影顿时愣住了，已经快要接近沸点的脑海更是如同一盆冷水自头顶淋下一般，急速地冷却下来，攥着的双拳逐渐松开，脸色变得缓和，一切都表明他的思绪正在重归平静。

　　或许是注意到了蚀影的变化，又或是没注意到，紫熏自顾自地继续说道。

　　“你现在输的，只是和上官家的赌约，我承认，上官独舞很完美，拥有让男人疯狂的本钱，不过这并不是一切，老祖宗的意思我想你应该很明白，他不是要你赢下赌约，而是要你战胜他，哪怕没有圣剑艾克塞利德！”

　　“那……”经过紫熏的一番话，蚀影已然彻底醒悟了过来，而在醒悟之余他心里也有些赞叹这个表妹的聪慧程度，不禁依赖起来。

　　“你要做的就是证明你还没有完全输给他，还有一搏之力，这样起码可以暂时保住你继承人的位置。”紫熏知道蚀影想问什么，语气稍微解冻了一点，循循善诱道，“接下去你自己明白该怎么做吧？”

　　“明白。”紫熏都把话说到这份上，蚀影要是还不明白那就是脑残了，随即转身走向房门。

　　“在你砸东西的时候他的等级一直在下降，但刚刚下降到五十一级的时候就停止了，我估计他还在圣堂总部，这是你最大的机会。”就在蚀影走出房门的一瞬间，紫熏的声音再次响了起来。

　　“嗯。”没有回头，只是点了点头，蚀影抬脚走出房间，并把房门随手关上。

　　随着蚀影的离开，房间中仅剩下紫熏孤零零的一个人，这个房间是血痕公会管理阶层专用的，一般也没有什么人会不长眼地闯进来，就这么保持了十多秒的诡异寂静，直至被一声叹息给打破。

　　房间中只有紫熏一个人，叹息声自然就是她发出的了。

　　叹息过后，紫熏嘴角露出了一丝苦涩的自嘲笑容，扪心自问道：“我为什么会这么做？”

　　紫熏确实不该这么做，就算真的按照她所说，蚀影保住了司徒家继承人的位置，那也仅是勉为其难而已，事实上谁都看得出，他已经没有多大可能性战胜徐翔，无论是个人，还是集体。

　　之前紫熏的话故意掩盖了失去圣剑艾克塞利德的最大影响，那就是士气，血痕公会眼下的士气百分之百是处于低谷之中，此外像御天公会和风情阁等公会也不一定会继续服从蚀影的安排。

　　虎落平阳被犬欺，龙游浅水遭虾戏，树倒猢狲散，这些都不是假的。

　　其实在得知徐翔得到圣剑艾克塞利德的时候，紫熏的理智就告诉她最正确的做法是立马脱离血痕公会，不再帮助蚀影，与其划清界限，简而言之就是明哲保身，否则会受到司徒家的继承人争夺的殃及。

　　可惜紫熏并没有这么做，而是反其道行之，开解了蚀影，帮他重拾信心。

　　若是以前的紫熏是绝对不会这么做的，她深谙身为一个司徒家旁系女儿的生存之道，哪怕蚀影曾经在她眼中是最值得帮助的对象，该放弃时她仍是会果断放弃，不会有任何一点犹豫，更别说大相径庭了。

　　“难道是……”

　　静静地站在原地思索了一会，紫熏的双手有意无意地放到整个埃尔帕城大多数雄性生物都垂涎三尺，却已经被某个无良男摸过，不对，是捏过的双峰上，平静如水的内心顿时激起一圈圈涟漪，同时有些了然。

　　“此仇不报，我就不叫司徒薰！”明白了变化缘由的紫熏低声起誓道，然而语气中除仇恨外却还夹带着一丝连她自己都不明白的，异样的情感。

　　紧接着紫熏也没有继续在房间中呆下去，她需要去帮蚀影调度玩家和鼓舞士气，这是她的决定，为了报仇，或许也为了一些其他的东西……


第一千零一十一章 拦截

　　“红衣主教应该差不多去参战了吧？”

　　凭借灵魂状态，整个人缩在墙壁夹缝中的徐翔暗暗想道，此时此刻魂之谐音的持续时间只剩下五分钟，也就是说他已经在这里藏了三分多钟，其间他不仅把梦璐背包里的神谕套装属性查看完，还顺便把背包里的装备也大致地浏览一下。

　　值得注意的是梦璐并没有自带武器，起码徐翔在她的背包里没有找到，除了神谕套装外空空如也。

　　当然，没有武器并不是什么大问题，梦璐真正出彩的地方在于她独一无二的神术技能，装备只是帮衬，不像徐翔，如果没有巴拉迪昂，换成了一般的传奇级武器，输出能力最少也要下降一半以上，多倍数暴击的效果可不是盖的。

　　再者说了，徐翔也不是没有好武器给梦璐使用，这次收获的物品中有八成以上就是光明系的装备，更有极品在其中。

　　眼下从外面传进来的声音比三分多钟前大上许多，也嘈杂许多，表明战斗已经激烈不少，甚至好像还有大型生物撞到了还是大范围魔法波及了徐翔藏身的这栋建筑物，所幸三个灵魂虚影都不在撞击或波及区域内，只是感觉到地面的大幅度颤动，其他方面并无大碍。

　　然而就在徐翔准备控制一个灵魂虚影试着逃离圣堂总部时，耳畔传来了系统提示音，翻开个人信息栏一看，赫然是上官独舞的短信息——

　　“徐翔，圣堂教宗大约还有一分半钟就会回到埃尔帕城，你自己多小心！”

　　一分半钟！

　　看到这个完全可以相信的数字，徐翔的脸色顿时凝重许多，要知道一分半钟他不仅仅需要逃出圣堂总部，最好还得跑出埃尔帕城，不然仍存在一定的危险性，如此一来时间无疑就十分紧迫了。

　　不过令徐翔比较疑惑的是圣堂教宗回归的速度似乎快了一点，又或者说是早了一点，他很清楚巫妖所在地和埃尔帕城的距离，也大概掌握幻彩圣龙的移动速度，本身的计算能力更是毋庸置疑。

　　“难道我出现的时候红衣主教就已经想办法通知教宗了？”皱了皱眉头，徐翔只能想到这个可能性。

　　至于上官独舞计算错误那是和破音变成纯情小男生概率相差无几的事情，要说腹黑更不可能，这个绝世美女虽然黑透了，但她懂得什么时候该腹黑，什么时候不该腹黑，有些事情是开不得玩笑的。

　　而且上官独舞的腹黑并不是那种损人不利己的性格，她更倾向于调侃和戏弄，简称调戏。

　　看到上官独舞的ID，徐翔不由想起了他一开始想到的一个逃跑方法，那就是借助连心指环直接飞到几女身边，只允许佩戴者通过和瞬发无延迟的特性决定这个方法既方便又快捷，还安全无忧，超薄干爽无侧漏……

　　好吧，请无视最后一个词汇。

　　可惜不知道是受到魂之谐音的影响，还是神灭斩的负面效果，导致徐翔一直处于战斗状态，若是前者，结束掉技能效果立刻开启连心指环就能够成功逃走，然而若恰好是后者显然就悲催了。

　　为安全起见，徐翔还是放弃了利用连心指环逃跑的想法。

　　魂之谐音的七个灵魂虚影是没有所谓本尊和分身区别的，可以说任何一个都是本尊，任何一个也都是分身，徐翔的主观意识能够任意地在七者之间进行转移，同时拥有其他个体的视野和完全掌握力。

　　当存在徐翔意识的个体被消灭时，就会自动地转移到其他个体身上，好比一个萝卜七个坑。

　　在给其他两个灵魂虚影下达收敛声息和静止不动的命令后，徐翔便开始移动，保持警戒心地穿过一面面墙壁，事情意料之外，又在情理之中地非常顺利，十多秒后就来到了这栋建筑的边缘部分。

　　紧接着也没有多犹豫和愣神，做了一个深呼吸后徐翔就果断穿过墙壁，并且不顾一切地全力奔跑起来。

　　不顾一切地全力奔跑自然是因为徐翔已经事先把一切计算好了，他选择离开的方向，也就是眼下全速前进的方向是与教皇陵背道而驰的方向，这样只要是正在那附近战斗的人都会由于建筑的视野阻碍看不到他的出现。

　　要说被侦查技能发现更不需要担心了，原本灵魂状态的波动就很微弱，再加上魂之挽歌的灵魂屏蔽，结果可想而知。

　　值得一提的是魂之谐音上的技能描述虽说灵魂虚影不具备技能，但一些被动效果还是有的，尤其本身魂之挽歌上的效果，灵魂屏蔽和炼魂的图标都是亮的，这也不能说太意外。

　　一两秒钟，也就是跑出一两百码后，徐翔并没有受到任何攻击，乃至于连目光都没感受到几道，这样基本上可以确定三名红衣主教确实放弃他去参加战斗，心情不禁有些放松，不过就在这时一颗突如其来的白色火球命中了他。

　　“13！”

　　白色火球看来是灵魂伤害技能，伤害数值直接带走了近十分之一的血量，在速度不减继续奔跑的同时，徐翔抬起头朝火球飞来的方向一看，发现施法者竟然不是圣堂的NPC，而是玩家，他认识的玩家——

　　迷乱！

　　眼下这个血痕公会的首席法师正带着一群血痕公会法系职业玩家站在圣堂总部的边缘位置，也就是徐翔的左前方不远处，更重要的是似乎每个玩家都拥有灵魂伤害技能，清一色吟唱起了魔法。

　　要糟！

　　发觉迷乱脸上得意的笑容再结合这些玩家的施法动作，徐翔暗道情况不妙，可惜并没有给他进行反应的时间，下一秒四五十道已经铺天盖地地飞来，并且成功命中，一个个个位数伤害从他头上飘了起来。

　　“5”

　　“6”

　　“4”

　　经过神灭斩负面效果削减，血量只有两百左右的徐翔理所当然地被这四五十个伤害数值给秒杀了，灵魂虚影随即化成一缕青烟消失在原地。

　　“啧，熏儿妹妹真是神机妙算，知道他会从这个方向跑。”望着徐翔消失的位置，迷乱有些感慨地自言自语道，心中追求紫熏的信念也更加坚定了。


第一千零一十二章 继续打下去

　　在黄昏之都与极寒城堡的边境线附近，有一座五级要塞正进行着战斗，不对，应该称为战争才更合适一点，因为参战人数已经超过了一百万，而且看势头还在继续增加，从四面八方赶过来的玩家仿佛无穷无尽一般。

　　至于战况理所当然十分激烈，无论攻方还是守方都付出了巨大的代价，每一秒钟至少有两位数的玩家挂掉。

　　若是有血，早已成河。

　　战场上守城和攻城大炮的轰鸣声，炮弹的爆炸声，箭矢的呼啸声，刀剑交鸣声，喊杀声，还有其他各种各样的声音及绚烂的各色光芒交织在了一起，即便相隔万码，也能够较为清晰地听到和看到。

　　这是一场规模宏大的战争，相信没有人会否认。

　　而在距离战场三四百码左右的地方，有几个玩家聚集在了一起，周围赶来参加战争的玩家似乎是没有看到他们，又或是故意避开他们，让人感觉这些人跟战争并没有多大干系，简单说就是围观群众。

　　但事实却并非如此，这几个玩家不仅和战争有关系，还有大关系，甚至于可以说直接主导着战争的走向！

　　“御天会长，蚀影他怎么说？”这时几名玩家中一个美女弓箭手玩家率先开口问道，确实是美女，姣好的身材，出众的容貌，透着媚意的勾人眼神，只是眼下几丝不满的神色破坏了整体的美感。

　　这个美女弓箭手玩家赫然是极寒城堡三大公会之一，风情阁的会长，那一眼风情。

　　“他说他马上就会带着血痕公会来援助我们，让我们继续打下去。”会被那一眼风情成称为“御天会长”的自然只有御天战神了，他皱着眉头答道，看样子并不是很愿意遵照蚀影的吩咐去做。

　　“等他来？”相比于御天战神的不情愿，那一眼则是不加掩饰地风情嗤之以鼻道，“连圣剑艾克塞利德都丢了，真亏他还敢这么说。”

　　“那只是蚀影会长运气不好罢了！”听到那一眼风情贬低的话，作为蚀影最坚定拥护者的永恒孤寂立刻跳了出来，大声地反驳道，“没看到凤翔也从六十九级掉到五十一级吗？他的不败神话已经被蚀影会长打破了！”

　　“打破？”那一眼风情脸上的嘲讽笑意更浓了，“你叫你的蚀影会长一个人跑到帝都看看，看他能不能活着走出来。”

　　“你……”

　　“好了，别吵了！”没等永恒孤寂把话说完，御天战神就打断了他，随即脸色沉着地说道，“蚀影还说凤翔短时间内绝对回不来，理想乡公会的高层也都不在，要我们趁这个机会多打他们几座要塞下来。”

　　“他怎么知道凤翔回不来？”那一眼风情看来是跟蚀影，或者永恒孤寂杠上了，不屑地说道，“上次偷袭落日要塞还不是这么说，结果呢？”

　　“这次凤翔回不来应该是真的。”没有给永恒孤寂进行反驳的机会，一直站在一旁缄默不言的雪涟火舞忽地开口说道，语气平淡，不带有任何感情色彩，好比在陈述一件既定事实，“而且就算他回来，作用也不大。”

　　“那雪涟会长的意思是继续打下去？”眯起了眼睛，御天战神问道，他很清楚在场的几个会长中哪一个的意见最值得去考虑。

　　“不是。”微微摇了摇头，雪涟火舞说道，语气依旧平淡，让人捉摸不透，“不过要是就这么放弃，我们之前的努力就都白费了，如果蚀影真的带血痕公会来，且凤翔不回来的话，打下剑冢公会的几座要塞，甚至于打进黄昏之都境内应该都不是问题吧？”

　　雪涟火舞的话说得并没有错，本来血痕公会这边的总体实力就会高于理想乡公会那边，毕竟人数多了许多，以前都是由于徐翔的萨尔斯坦魔法阵外加各种突发状况才会失败。

　　若是实打实地对战，即便有守城优势，血痕公会联盟这边也不见得会输，更何况理想乡公会的高层目前无一在要塞内，要知道汪雪的奇迹之手，夏瑶的时间魔法，方馨瑜的大范围伤害魔法，红焰的龙语魔法全部都是大规模战争的利器，有何没有差别很大。

　　“好，那我们就相信蚀影一回。”犹豫了几秒钟，御天战神下定决心说道。

　　“我们永恒旋律公会当然相信蚀影会长。”永恒孤寂的答案没有一点悬念，他要是出声反对才叫见亡灵。

　　“我们雪涟公会也赞成继续打下去。”嘴角露出一丝不易察觉的笑容，雪涟火舞无所谓地说道，然后三人的目光不约而同地集中到了最大的反对者，那一眼风情身上。

　　“既然你们都这么说，那我也只能奉陪了。”见几人的目光都集中到自己身上，那一眼风情撇撇嘴说道，语气略微松了一点，“就这么回去的话，恐怕你们会笑我们风情阁胆小和半途而废吧。”

　　……

　　“表妹，你说御天战神他们会赞成继续打下去吗？”蚀影一边召集血痕公会主会和分会的玩家，一边回过头来询问道，脸上表现出了几点担心的神情。

　　“会的，只要他们还没向理想乡公会认输的话。”如同是胜券在握，紫熏不在意地淡淡回应道，随即似乎是接到什么好消息，嘴角少见地崭露出一丝笑意，让几个一直注意着她的雄性玩家怔了怔。

　　“表妹，有什么好消息？”蚀影也注意到了紫熏的异状，问道。

　　“算是好消息吧，凤翔的一个想要逃跑的灵魂分身被我派人击杀掉了。”弧度很快地就隐去，紫熏重新恢复到了平淡，或者应该说冰冷的脸色，是埃尔帕城第一美女也是埃尔帕城第一冰山。

　　“那么……”蚀影的眼睛倏地亮起来，可惜却马上又暗了下来，缘于紫熏的话。

　　“只是七个灵魂分身中的一个，真正想杀他还是做不到，不过他身上好像有一个幅度很大的降低属性效果，而且持续时间还很久。”猜到了蚀影要说什么，紫熏毫不留情地直接否定道。

　　至于紫熏为何会知道七个灵魂分身，还掌握徐翔的藏身之处从而派人去拦截，就是靠着她光耀之龙的一个视野技能了，之前在汉森雷特之森也用过。


第一千零一十三章 理所当然

　　紫熏的话说得，或者说猜得一点错都没有，光凭迷乱和他带去的那些血痕公会玩家确实没办法真正杀掉徐翔，毕竟灵魂伤害技能的冷却时间实在是太长了，数量又十分稀少，在七八秒后，也就是第二道灵魂虚影出现的时候，只有寥寥可数的几人吟唱起魔法。

　　“快给我拦住他！”迷乱并不知道徐翔是灵魂状态，他仅是单纯地遵照紫熏的吩咐行动，所以一下子就急了，大声地下令道。

　　可惜结果是显而易见的，那些试图去拦住徐翔的血痕公会玩家全部被直接穿过了，除非是有特殊魔法的加持，例如一些灵魂范畴的状态魔法，再者就是像魂之挽歌这种，否则所有物理性阻碍对灵魂都是没有用的。

　　受到几道灵魂伤害魔法的攻击，被带走三四十点血量，徐翔的第二道灵魂虚影顺利地跑出了圣堂总部的边界。

　　“他难道是灵魂状态？”望着徐翔绝尘而去，消失在圣堂总部围墙的背影，迷乱终于醒悟了过来，没吃过猪肉，也见过猪上树，玩家挂掉后就是以灵魂状态的形式存在，只不过是看不见的灵魂。

　　不过这时才醒悟显然已经来不及了，当然，即便迷乱在第一时间就醒悟也没用，因为他根本没有任何方法可以拦得住徐翔。

　　紧接着徐翔的第三道灵魂虚影同样开始了逃跑工作，无论作何打算，一直呆在圣堂总部内必定是最危险的，这里可没有什么“最危险的地方就是最安全的地方”的理论依据，等到教宗归来，不被发现才怪。

　　在绝对的实力面前，一切反动派都是某层膜，一捅就破，古人诚不欺我也。

　　徐翔率先出逃的第二道灵魂虚影也没有多浪费时间，更不会蛋疼到等第三道灵魂虚影逃跑成功组队离开，而是直奔最近的城门而去，此时此刻距离上官独舞提供的教宗回归时间仅剩下一分钟了！

　　……

　　“怎么样？小舞，徐翔有没有回复说些什么？”刚发完短信息，没等上官独舞开口，一旁的夏瑶便迫不及待地问道，现在她们停留在了距离埃尔帕城主城大约三四千码的地方，没有继续前进，但也没有离开的意思。

　　“没有。”上官独舞小幅度地摇了摇头，说道，“可能是没时间回复吧。”

　　“小舞，你确定徐翔真的有可能跑得掉？神灭斩的负面效果不是……”略微犹豫一下，汪雪提出了一直萦绕在她心头的疑惑，神灭斩的负面效果她们可都是很清楚的，也正因如此，才会不解。

　　“我不确定。”上官独舞耸了耸肩说道，随即微微一笑，“不过徐大会长不是经常给我们惊喜吗？”

　　上官独舞智慧很高是没错，然而无论多高的智慧都不可能到达未卜先知和凭空猜测的程度，她眼下所掌握到的信息只能让她推断出徐翔有可能跑掉，或者正在逃跑这个结论，无法得知究竟是依靠什么摆脱了神灭斩的负面效果，还有逃跑路线，方式等其他方面一律不清楚。

　　汪雪也明白目前掌握信息的局限性，便抿了抿嘴，没有再多问。

　　“小雪，别太担心了，花心大萝卜的生命力跟小强一样，肯定没那么容易死翘翘的。”林欣倒是很不在意地开口安慰汪雪道，只是时不时瞟向埃尔帕城的目光证明了她同样在担心着某花心大萝卜。

　　“小舞，那接下来我们要怎么做？”并没有去揭发林欣的口不对心，汪雪直接提出了眼下最为关键的问题。

　　“神灭斩的负面效果持续时间是一个小时。”蹙了蹙眉头，上官独舞轻声说道，“这样就算徐翔跑得掉，也肯定跑不远，最好有人去接应他一下，不然被血痕公会的玩家还是圣堂的NPC发现，事情又会很麻烦了。”

　　“那我们就去……”听到上官独舞的话，夏瑶马上接过话头说道，不想却是被打断了。

　　“小遥，等一下，先别这么急着做决定。”上官独舞摆了摆手，随即语气郑重且认真地说道，“我们还有另外一个选项。”

　　“另外一个选项？”不仅是夏瑶，连一向不怎么插嘴的方馨瑜都不由得疑惑地发出了声音反问道。

　　“对。”上官独舞微微颔首，肯定了这句话的正确性，紧接着解释道，“血痕公会已经在大规模集合公会玩家了，看势头是要去支援御天公会和风情阁他们，如果我们不快点回去的话，要塞很可能会守不住。”

　　“小舞，这附近有其他人可以去接应徐翔吗？”较为聪慧的汪雪基本上明白了上官独舞的意思，开口问道。

　　“没有。”上官独舞说出了意料之中的答案，并补充道，“我安排在血痕公会里的那几个玩家不足以保护徐翔顺利逃到安全的区域，而且一旦暴露想要重新安排渗入就不容易了。”

　　“也就是说我们要么放弃徐翔，要么放弃要塞，二选一，是这样的吧？”完全解析了上官独舞的话，汪雪眼中带着些许笑意，总结性地说道，这句话主要是给林欣和夏瑶听的，让她们明白所谓选项是哪两个。

　　“对。”嘴角也露出了几丝笑意，上官独舞明知故问道，“那么，有答案了吗？”

　　“小舞，你觉得需要多问吗？”夏瑶用极其理所当然的语气说道，然后和汪雪相视一笑，对于她们来说，这两个选项的性价比根本不在同一条水平线上，自然就不用任何踌躇和权衡了。

　　“小瑜呢？”

　　“小瑜跟夏瑶姐姐还有汪雪姐姐她们一样。”方馨瑜同样是一副理所当然的语气和表情，娇声道，这小女孩子说不定还是第一个理解上官独舞意思的，如此一来所有人的目光就全部集中到了最后一个人身上。

　　“哼，你们都这么说了，我还有选择的余地吗？”林欣一副极不情愿的模样撇了撇嘴说道。

　　“那小欣你可以先回去啊，我们不会阻止你的。”噙着笑意，上官独舞的腹黑，或者说调戏之魂再次燃烧了起来。

　　“啰嗦！啰嗦！啰嗦！”


第一千零一十四章 苏醒

　　“圣堂竟然封锁了全城？！”

　　当徐翔一路利用灵魂状态无视物理性阻碍的特性穿过无数墙壁，躲过无数玩家和NPC的视线，花费半分钟左右来到城门口附近时，却发现本来应该洞开的巨大城门眼下却是紧紧地关上了。

　　高达二三十码的城门前方还有一小队十几名神圣骑士团骑士和数名圣堂法师进行守护，阻止任何人员的进出。

　　“看来独舞说得没错，我的行踪确实泄露了。”从城门口附近聚集的玩家数量，很容易看得出城门封锁的时间已经不短了，那样无疑只剩下一个解释，就是蚀影掌握到徐翔的行踪想要瓮中捉鳖。

　　事实显然也正是如此。

　　看到这些个始终坚守岗位的神圣骑士团骑士和圣堂法师，徐翔在心里不得不赞叹一下圣堂高度的执行力，要知道刚才从圣堂总部爆发出的声响，无论是神灭斩还是不速之客的到来，绝对传遍了整个埃尔帕城，他们却不为所动。

　　然而此时此刻明显不是感慨的时候，徐翔必须快点想办法离开埃尔帕城，距离教宗归来只剩下不到半分钟了。

　　不过比较幸运的是徐翔眼前的这个城门并不在圣堂总部和巫妖所在地的直线距离上，也就是说若是教宗归来，理论上是不会经过这里的，如此一来他就有比较充裕的时间想办法离开埃尔帕城了，而不必受到半分钟的限制。

　　但理所当然的，时间拖得越久危险性越高，毕竟徐翔并不知道那群不速之客的实力，说不定有圣堂教宗和大半个神圣骑士团的回援一下子就溃败了，所以尽早离开才是王道。

　　说是尽早离开，徐翔现在却是没能想到任何办法达成这个目标，若是平时要他解决一小队的神圣骑士团骑士外加数名圣堂法师那自然是极其简单的，钻石级的人形BOSS在他眼中已经算不上什么了。

　　可惜有了神灭斩的负面效果，反倒是徐翔在钻石级的人形BOSS眼中算不上什么，攻击力连破防都做不到。

　　至于跟刚才一样，也就是利用灵魂状态无视物理性阻碍的特性直接穿过城墙和城门同样行不通，主城的城门和城墙都有受到过特殊魔法和炼金术的加持，加强了对物理攻击的抵御能力和对各种魔法的抵抗，其中就包括灵魂魔法。

　　用墨羽的炼狱之炎倒是有可能成功，只是当前徐翔并没有机会召唤出这只大黑鸟，别说圣堂的NPC了，光是埃尔帕城的玩家就难以解决。

　　别忘了，徐翔的埃尔帕城尊敬程度可是憎恨，也就是说任何一个埃尔帕城的玩家击杀他不仅不会有PK值的惩罚，反倒会有奖励，再加上亚神器的诱惑，相信没有人会放过这样百利而无一害的好机会。

　　退一万步说，能够召唤出墨羽，徐翔早就可以直接飞走了，何必在这里伤脑筋。

　　“难道就真的没办法了吗？”这时最后逃出圣堂总部的那一个灵魂虚影到达了另外一个城门口的位置，发现是和这里一模一样的情况，也就是说徐翔除强行突围外，没有其他办法能够离开埃尔帕城。

　　然而神灭斩的负面效果又让眼下这个唯一的办法失去了任何的可能性和成功率，可以说摆在徐翔面前的是一条死胡同。

　　但俗话说得好，天无绝人之路，天生我材必有用，天生傻逼没药救，除第三句话外都很好地诠释了徐翔当前的情况，就在他想要孤注一掷找个偏僻的地方召唤墨羽时，忽然感觉到一阵久违的熟悉悸动。

　　徐翔脸上一喜，随即马上利用灵魂状态无视物理性阻碍的特性返身潜入到了一个之前经过的，位于城门口附近的无人房间之中。

　　也没有让徐翔久等，当他将门上锁，并粗略地将房间检查一遍，确定没有问题后，一个金色的魔法阵出现在了他的正前方，淡淡的魔法波动极不易察觉，而且偏向光明系魔法的属性相信在埃尔帕城中更是不会引起多少的注意。

　　紧接着一名金发碧眼的美女骑士出现在了原先魔法阵的位置，也就是徐翔的正前方。

　　“徐翔，我回来了。”和前两次苏醒时完全相同的开场白，莉雅淡淡地说道，不过眼下这位美丽的亚瑟王神情却和以往有些不同，闪烁着的目光和小幅度低着的头都证明了她的心里有事。

　　“莉雅，怎么了吗？”正想打开从者信息栏查看这次沉睡变化的徐翔发现了莉雅的异状，疑惑地开口问道。

　　“徐翔，别和我解除契约好吗？我以后一定不会再违背你命令的。”咬了咬牙，莉雅郑重而又认真地说道，靛青色的瞳孔中透出的是满满的坚定，还有一点点的祈求，但也就是这一点小小的祈求却足以令钢铁化为绕指柔。

　　刚正充满英气，无论遇到什么事情都宁折不屈的莉雅会露出祈求这种神色本身就是很不可思议的一件事情了。

　　听到莉雅的话徐翔不由得一愣，不过并不是被罕见的祈求神色惊艳到，见过这位美丽亚瑟王最罕见害羞神色的他对此已经完全免疫，而是“解除契约”这四个字，所幸很快就凭借着自身优秀的记忆力回想起来了。

　　在拉斯波尔斯大峡谷面对利卫旦的时候，徐翔以“解除契约”来威胁莉雅逃跑，结果莉雅自己偷偷地跑了回来，才会导致挂掉。

　　“这个……”故意装成一副犹豫不决的样子，徐翔沉吟道，其实心里早就笑开了，他显然不可能也没理由去解除契约，更准确地说早已忘掉这件事情，没想到莉雅倒是记得很清楚，还主动地提出来。

　　见徐翔为难的模样，莉雅眼中祈求的神色愈加浓厚了，前者则是很无良地果断截图，进行珍藏。

　　然而等到徐翔被莉雅的神情打败，想要说出实话的时候，外面突然传来了许多人嘈杂的喊声，与此同时一阵浓度极高的光明系魔法元素波动从头顶上方传来，计算一下时间，估计是圣堂的教宗归来。


第一千零一十五章 红龙降世

　　“莉雅，我不会和你解除契约的，不用担心。”并没有多去在乎圣堂教宗归来的事情，徐翔回过了头来，微微一笑说道，如果是夏瑶和林欣他说不定会借机调戏一下，可惜面对莉雅却是丝毫生不出戏弄的心思。

　　“真的？”祈求的神色因为徐翔的话变成了欣喜，原本属于万年大冰山的莉雅今天表情丰富许多。

　　“真的。”徐翔嘴角的弧度更大了，轻声说道，莉雅的变化正是他所想要的变化，变成更像一个女孩子，而不是一个只会战斗，总想着骑士精神的“王”，不过他也没有继续在这个话题上讨论下去。

　　“对了，莉雅，我又找到了一块阿瓦隆残片。”徐翔一边说着，一边从背包中掏出那块从艾克塞利德冰棺中找到的阿瓦隆残片，递给了莉雅。

　　接过阿瓦隆残片的莉雅脸色立刻变得淡漠和凝重起来，那股淡淡的悲伤和远离尘世的飘渺感也再次从她身上散发了出来，加上充满英气漂亮的脸蛋，让人情不自禁地想要去替她排忧解难，包括徐翔在内。

　　但徐翔并没有出声去打扰莉雅，因为他知道该怎么做，集齐阿瓦隆就是他对于这位美丽亚瑟王的承诺了。

　　暂时先将望着阿瓦隆出神的莉雅晾在一边，徐翔打开从者的属性面板，他需要也很想看一看这位美丽的亚瑟王此次沉睡后又出现什么变化，如果没有意外的话，王者之剑和亚瑟王的守护套装应该都全解封了才对。

　　事实也正是如此，然而即便事先有心理准备，看到装备的详细属性时，徐翔仍旧吓了一跳。

　　这真的只是一个传奇NPC从者？！

　　王者之剑？Excalibur（传奇级）

　　需要等级：无级别限制

　　类型：双手剑

　　攻击：3724-4498

　　+287力量

　　+234韧性

　　+265敏捷

　　增加百分之80的攻击速度

　　汲取生命百分之38

　　增加百分之19的物理暴击率

　　增加百分之60的物理暴击伤害

　　可强化至4级：增加百分之5的物理攻击力和百分之3的物理暴击率

　　可强化至6级：增加百分之9的物理攻击力和百分之5的物理暴击率

　　可强化至8级：增加百分之13的物理攻击力和百分之7的物理暴击率

　　可强化至10级：增加百分之17的物理攻击力和百分之9的物理暴击率

　　可强化至12级：增加百分之21的物理攻击力和百分之11的物理暴击率

　　可强化至14级：增加百分之25的物理攻击力和百分之13的物理暴击率

　　可强化至16级：增加百分之29的物理攻击力和百分之15的物理暴击率

　　可强化至18级：增加百分之33的物理攻击力和百分之17的物理暴击率

　　附带技能：

　　【风王结界】：缠住剑身的风改变了光的折射率，使剑的形状变得看不见，并且可以解放压缩的风作为一次性的远程攻击武器，主动效果：对目标单位造成7000点固定风属性伤害，施法范围130码，冷却时间2小时，被动效果：增加武器隐藏860点，可被堪破。

　　【誓约胜利之剑？真名解放】：王者之剑拥有将能量转化为光的能力，经过压缩并且增加其速度，对50*50码范围内的所有单位造成百分之564于物理攻击力的伤害，百分之71两倍暴击，百分之33三倍暴击，百分之18五倍暴击，百分之4八倍暴击，冷却时间2个自然日。

　　重量658

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：Excalibur是伴随着亚瑟王这位传说中的英雄而出现的圣剑，它与这个传说本身的主题一样，代表了支配与破坏，从而被称为英雄之力的象征，王中之王的武器，是剑中之剑！

　　亚瑟王的守护战铠（传奇级）

　　需要等级：无级别限制

　　类型：板甲

　　防御：897

　　+243力量

　　+208韧性

　　+221敏捷

　　减少百分之9所受到的伤害

　　忽略所受到的476点伤害

　　可强化至4级：+2防御等级和+7韧性

　　可强化至6级：+3防御等级和+11韧性

　　可强化至8级：+4防御等级和+15韧性

　　可强化至10级：+5防御等级和+19韧性

　　可强化至12级：+6防御等级和+23韧性

　　可强化至14级：+7防御等级和+27韧性

　　可强化至16级：+8防御等级和+31韧性

　　可强化至18级：+9防御等级和+35韧性

　　重量387

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　套装属性：增加百分之60的移动速度，增加百分之100的攻击速度，+28防御等级，+28攻击等级，+364点全属性，增加百分之26的物理暴击率，增加百分之60的物理暴击伤害，能够进行外形的变化。

　　套装附带技能：【绝对守护】：抽取亚瑟王的铠甲中所蕴含的魔力，构成魔力护盾进行守护，解除并且免疫一切减益异常状态，但所受到的伤害会增幅百分之20，无施法延迟，冷却时间12秒。

　　【魔力潜影】：利用魔力包裹自身，进入特殊的潜行状态，增加百分之30的隐藏，只有当受到物理攻击时才会显形，无进入潜行延迟，潜行效果战斗状态下持续1分钟，非战斗状态下持续5分钟，冷却时间3分钟。

　　【红龙降世】：亚瑟王是拥有红龙之因子者，在关键时刻能够激发体内的红龙血统，从而在900秒的时间内全属性增加百分之400，包括隐藏，感知，攻击速度，移动速度等属性在内，并且拥有飞行能力，同时由于激发血统产生的火焰将会对以自身为中心30*30码范围内的所有敌方单位造成百分之342于物理攻击的普通伤害，附带4235点火焰魔法伤害，无视魔法免疫，技能施放延迟2秒，技能冷却时间10个自然日，效果不可被驱散。


第一千零一十六章 最强大的技能

　　仅是传奇级品阶的王者之剑在完全解放后基本属性上已经不会逊色亚神级的巴拉迪昂和魂之挽歌多少了，甚至还略胜只解封到传奇级的艾克塞利德一筹，当然，双手武器也是一个原因，若是单手武器属性必定会低上不少。

　　不过即便如此，能以传奇级的品阶与亚神级媲美，显然已经十分难得，从墨羽进阶前后的差别就能够明白这两者之间的差距究竟有多大了。

　　另外亚瑟王的守护套装属性上同样增长许多，像防御力几乎翻了一倍，还多出一项忽略伤害的属性，这在同时抗大量小怪的时候无疑会十分有用，配合上极高的伤害减免和生命值恢复速度，很有可能可以让莉雅一直保持血量满值地进行抗怪。

　　相信以后徐翔再利用莉雅和红焰的组合刷怪效率肯定能提高不少，安全系数更是高上许多，说起来回去后等级也确实该补一补了。

　　想到等级，也幸亏完全解放后的王者之剑和亚瑟王守护套装变成了无级别限制，否则由于徐翔等级掉到五十一级，导致莉雅的等级随之下降到五十一级，若是不能穿装备就实在是非常尴尬。

　　整套完全解放的传奇级装备下来，莉雅的血量已经突破两万点，攻击力也是轻松地超过了一万点，防御力的话则是高达近万，能打能抗能暖床可不是徒有虚名。

　　但相比于属性上的增长，技能的变化绝对会更吸引人的眼球，瞬发大范围伤害技能誓约胜利之剑伤害加成已然高达了百分之五百多，加上暴击效果和莉雅本身不俗的攻击力，秒杀绝大部分玩家百分之百不是问题。

　　绝对守护的额外伤害数值比例和魔力潜影的冷却时间也下降一些，最后的话就是莉雅这次的新增技能了——

　　红龙降世！

　　徐翔曾经有想过，什么类型的技能才是最强大的技能，是伤害比例最高，例如毁灭？伤害比例高自然有它的好处，可以在一瞬间给予敌人以致命的打击，马上定胜负，像神灭斩就这次帮他以迅雷不及掩耳之势击杀了蚀影，拿到圣剑艾克塞利德。

　　然而答案却是否定的，因为伤害比例高的技能太依靠于瞬间，一旦失败，便彻底失去了胜利的可能，徐翔眼下的状态就是典型。

　　还是如魂之谐音这种既能攻击，又能逃跑的全方位技能？可惜答案也是否定的，魂之谐音的效果很强大没有错，不过在遇到一个实力远超自身的敌人时就没有用了，像圣堂教宗，徐翔遇到他估计一个灵魂虚影都跑不掉。

　　其实答案很简单，那就是跟红龙降世一样的属性加成技能，准确说是大幅度属性加成技能。

　　以前有说过，属性一般情况下并不能建立多大的优势，这没有错，毕竟同等级的玩家，哪怕是一身亚传奇级装备跟徐翔相比差距都不会超过整体的四分之一，如此一来仅是有优势，仅是有多一点血量，多一点攻击，多一点防御的优势。

　　但若是将这个“一点”扩大到“很多”，乃至于“数倍”，那优势就会变得极其巨大了，要知道技能可都是以属性作为基础的。

　　而红龙降世正是此类技能，百分之四百的属性加成足以令量变达到质变，想当初徐翔就是依靠一个恶魔变身的效果才能和利卫旦正面对战，如若没有别说正面对战了，能跑掉便已经是十分幸运。

　　除了属性加成外红龙降世还有个大范围伤害的附带效果，伤害比例不是很高，且是以自身为中心，权当锦上添花，聊胜于无。

　　不过虽说红龙降世的属性增长幅度比恶魔变身低了近一半，它却拥有一个后者比不上的好处，那就是没有任何负面效果，不需要降低等级，也不需要在持续时间结束后降低属性，安全无副作用。

　　好吧，有没有人想到无痛人流的。

　　“徐翔，我感觉阿瓦隆只差一两块残片就可以集齐了。”就在徐翔想到无痛人流，不对，是对红龙降世这个技能的感慨发表完的时候，耳边忽然传来了一个语气平淡却异常肯定的声音，抬起头一看，赫然是莉雅。

　　“嗯。”轻轻地点了点头，徐翔应道，“但愿如此。”

　　徐翔理所当然地也希望能够快点集齐阿瓦隆，从而完成对莉雅的承诺，等这趟埃尔帕城之行结束，就是时候去吸血鬼墓地取之前发现的那一块了，若是真的只差一两块，集齐的那一天已然不远。

　　完整的阿瓦隆究竟是什么属性，徐翔表示很期待。

　　……

　　“理想乡公会的高层都没有回来帮忙防守要塞吗？”率先带着一些拥有较好坐骑的血痕公会玩家赶到了战场附近，一见到御天战神和那一眼风情，永恒孤寂及雪涟火舞，蚀影就稍微有些急切地开口问道。

　　“嗯，蚀影会长，战场上我们并没有看到她们，听说好像是骑乘着飞行坐骑离开了。”作为蚀影的坚决拥护者，永恒孤寂毫不迟疑，马上回答道。

　　“她们应该是去埃尔帕城接应凤翔了，一时半会回不来。”似乎是早就想过这个问题，又或是猜到了蚀影问这个问题的目的，一旁的紫熏淡淡地说道，拒人于千里之外的冰霜再次覆满俏脸。

　　“接应？”听到了紫熏的话，那一眼风情一脸不屑地说道，“以凤翔的实力需要有人去接应他吗？”

　　那一眼风情很明显是故意在和紫熏作对，只能说这个风情阁的会长实在是太善妒了，任何一个长得比她漂亮或者差不多的女孩子都会受到她的针对，可惜对方根本没有多理会她的意思，恍若没听到。

　　“好了。”没等那一眼风情再次开口，蚀影便摆了摆手阻止道，“几位会长还是先把本公会内有八阶以上飞行坐骑的玩家集合起来吧。”

　　“集合八阶以上飞行坐骑的玩家？”

　　“对。”蚀影点了点头肯定道，“既然理想乡公会的高层都不在，那我们就有事情可以做了……”


第一千零一十七章 成功逃离

　　如果问最开心的事情是什么，一千个人或许会有一千个答案，但如果是问最郁闷的事情，那相信答案总会有很多是相似的，因为苦逼的人总是苦逼的，而此时此刻站在埃尔帕城某城门口附近的玩家就是有着相同苦逼之处的一群人了。

　　他们确实该郁闷，几乎可以说是无缘无故地就受到了殃及，并因此挂掉。

　　那是一个不知从何而来，更不知道什么时候已经来到了城门口前方的金发碧眼美女，本来有美女出现是好事，调戏不能，围观一下养养眼还是不错的，然而当他们看到时，这个美女却是已然举起她手中的长剑。

　　真名解放？誓约胜利之剑！

　　一道巨大的光束笼罩了包括城门在内50*50码范围内的所有单位，几近瞬发的性质加上突如其来让该范围内的全部玩家及神圣骑士团骑士，还有圣堂法师都没能反应过来，一个个可观的伤害随之飘起。

　　“123562！”

　　“267681！”

　　“176325！”

　　一般的玩家，不对，即便是不一般的玩家也没几个人能够拥有六位数的生命值上限，所以这一个个巨大的伤害数值理所当然地直接将该范围内的每一名玩家秒杀了，等到光束消失时，原先还算拥挤的人群已经变成满地尸体。

　　至于神圣骑士团的骑士们和数名圣堂法师就没这么容易挂掉了，除一个出门没看黄历触发八倍暴击的之外都只是掉四分之一到一半左右的血量。

　　不过金发碧眼美女这一剑的目标已经达到了，紧闭的城门被光束所带来的猛烈冲击撞开，这还要多亏是在里面动手，如若是想从外面强行把城门打开，起码要付出五倍以上的力量才能够做到。

　　紧接着金发碧眼美女也没有多迟疑，以迅雷不及掩耳之势化成一道虚影朝中央位置的一名神圣骑士团骑士冲了过去。

　　冲锋！

　　挑战怒吼！

　　随着一声娇喝，还没反应过来或者才刚刚反应过来的神圣骑士团骑士们和圣堂法师不由自主地向金发碧眼美女走了过去，并用手中的大剑和法杖对其造成令人大跌眼镜的普通攻击伤害。

　　“142！”

　　“47”

　　“76！”

　　没错，就是大跌眼镜，若只是圣堂法师那还可以理解，毕竟法系职业的物理攻击力实在不是一个惨不忍睹可以形容的，但作为物理系职业的神圣骑士团骑士们却也是造成三位数甚至于两位数的伤害就非常不可思议了。

　　要知道每一名神圣骑士团的骑士都有钻石级以上的实力，等级更是高达八九十，攻击力怎么说也能破万，如此一来伤害低的缘由毫无疑问仅剩下一个了——

　　这个金发碧眼美女的物理防御或者减免，忽略伤害的属性极高！

　　发觉这一点后，周围许多幸存本想上前帮忙的玩家都不由得停下了脚步，他们不是傻瓜，更没有奋不顾身的伟大情操，这个忽然出现实力强悍的金发碧眼美女明显不是他们可以匹敌的，别到时候占便宜不成反而白死一次。

　　不过在退缩之余，也总算有时间来仔细地观察这个金发碧眼美女，并发现其身份了。

　　“是月神的NPC从者！”

　　一个惊呼声道明了这个金发碧眼美女的身份，正是和徐翔同样，或者说一起声名远扬的莉雅，其实放眼整个布里迪安帝国，能够拥有如此之高防御力的人也没有几个，稍微一分析便可以得到答案。

　　然而就在惊呼声尚未落下的时候，一道似乎随时都有可能消失的淡淡虚影从城门口附近的一栋建筑物墙上浮现了出来，且飞速向着城门奔去，赫然是徐翔。

　　莉雅会用誓约胜利之剑破开城门，还用挑战怒吼拉住神圣骑士团的骑士们和圣堂法师自然是为了帮徐翔逃离埃尔帕城，至于一开始能够无声无息地出现则是利用魔力潜影对于魔法元素探知的屏蔽能力。

　　事实证明，徐翔的逃跑作战话还是比较成功的。

　　灵魂状态的移动速度很快，但徐翔藏身的那一栋建筑物和城门还是有一点距离的，大约一百码左右，所以就给了周围的埃尔帕城玩家反应时间，而等到他们回过神来，便立刻开始发动攻击。

　　落雷！

　　火球术！

　　冰箭术！

　　徐翔身上同时拥有两把亚神器在整个布里迪安帝国，说不定连对面的萨切尔帝国都是众所周知了，贪婪是人类的一大原罪，任谁也不会放过得到亚神器，然后一蹴而就的好机会，至少在他们看来是这样的。

　　而且由于徐翔在埃尔帕城的尊敬程度是憎恨，导致他和莉雅的ID都是红得发黑的那种，让人下意识产生的第一反应就是攻击。

　　可惜这些匆忙且杂乱的攻击是注定不会有效果的，灵魂状态免疫一切物理和魔法伤害的特性更是令徐翔只需要专心地往外跑就可以，根本不用去多理会，一道道魔法直接穿过他的身体，命中了地面。

　　“这……”

　　看到如此诡异的场景，发动攻击的埃尔帕城玩家全部不禁怔了一下，只能说灵魂状态确实太少见，玩家挂掉后的灵魂状态又是肉眼不可见，因此才会没有人第一时间联想到，当然，即便联想到，眼下这些玩家也不大可能拥有灵魂伤害技能。

　　玩家攻击不奏效，神圣骑士团的骑士们和圣堂法师又被莉雅拉住，徐翔理所当然地顺利跑出了埃尔帕城。

　　一向好战的莉雅也没有多恋战，当挑战怒吼的两秒强制攻击时间结束时，便抬脚紧随徐翔的脚步走出了城门，强悍的防御力和魔法抗性，极高的减免，再加上魔力掌握的效果让她没有任何可能会被留下，神圣骑士团的骑士们和圣堂法师基本上是眼巴巴地看着她离开却无能为力。

　　“月神和他的从者强行突破城门，离开埃尔帕城了！”

　　伴随着徐翔和莉雅消失在所有人的视野之中，这个最新的消息也迅速传播开来，更是在第一时间被所有正密切关注着事件发展的有心人获知了……


第一千零一十八章 偷袭

　　在黄昏之都与埃尔帕城的边境线上，比较靠近国战战场的一张偏僻的地图中，有一群骑乘着坐骑的布里迪安帝国玩家正快速地向前行进，但他们前进的方向并不是情理之中的国战战场，而是径直朝向了黄昏之都的深处，让人搞不清楚他们究竟是想要干什么。

　　不过也不是所有人都搞不清楚，如若是让徐翔看到领头的那两名战士玩家，他想必就会明白过来了，因为这两名玩家赫然是白鑫铭和圣域飘渺，已经不被他放在眼里的两个敌人。

　　而眼下圣域飘渺和白鑫铭似乎正在争论着或者说辩解着些什么，简单说就是意见不太合。

　　“你确定我们真的要这么做？要是再失败的话我们两个公会的成员就都所剩无几了。”骑乘着一只四阶陆行坐骑的圣域飘渺一脸犹豫地开口质疑道，语气中明显地透出了一股想要半途而废的意味。

　　也怪不得圣域飘渺会如此踌躇，要知道经过前几次的失败，还有和目前布里迪安帝国第一公会作对的第一先决条件，圣域公会的人员流失十分严重，主动要求入会的更是几乎没有，导致公会人数从一开始的近十万人缩水到现在的数千，再少就要连公会都称不上了。

　　“又不是只有我们，那群血精灵不也答应帮忙了吗？”相比于圣域飘渺的犹豫不决，白鑫铭的脸上就满是自信，仿佛已经顺利达成了目的。

　　“可是我听说落日要塞被理想乡公会经营得很好，箭塔和城墙都被升到最高级，好像还成功研究出了魔导大炮……”皱了皱眉头，圣域飘渺继续质疑道，对于理想乡公会的消息他一向很关注，所以还算是了解。

　　“那肯定是以讹传讹，魔导大炮哪有那么容易研究出来。”没等圣域飘渺说完，白鑫铭就用异常肯定的语气说道，好比他是落日要塞的主人，了若指掌一般。

　　白鑫铭不知道的是魔导大炮并不是只有一种，最高档的自然没那么容易研究出来，但初级的魔导大炮对于财力和物力丰裕的理想乡公会来说不是不可能，他更不知道的是，哪怕是初级的魔导大炮都能够轻松地秒杀当前的任何一名玩家，包括了号称世界第一坦克的莉雅。

　　当然，初级魔导大炮秒杀莉雅是在直接命中且没有开启任何保护技能的情况下，一般的魔导大炮并不具备无视免疫，无视吸收等属性。

　　“可是……”

　　“可是什么，难道你不想灭掉理想乡公会，杀死凤翔了吗？”见圣域飘渺仍是一副难以完全下定决心的模样，白鑫铭眼中闪过一道精光，又提起了他们的共同的，也是最大的目标。

　　“我只是觉得休养生息，等到实力壮大后再找机会会更好。”圣域飘渺略微思考了一下，答道。

　　“等到实力壮大后再找机会？”白鑫铭似笑非笑地说道，语气中带上了淡淡的嘲讽，“机不可失，失不再来，而且你觉得我们的发展速度能够快得过理想乡公会和凤翔吗？时间拖得越久只会对我们越不利罢了……”

　　圣域飘渺并没有对白鑫铭的话作出回应，只是低着头，因为他也很清楚他们公会的发展速度和理想乡公会根本没得比，不仅不在一个档次上，还是差了好几个档次的那种。

　　“但我们要是把握住机会，成功了，便可以名声大振，还可以借机大量招募公会成员，甚至于打下一两座要塞，到时候就不用再躲躲藏藏，这样不是更好？”白鑫铭循循善诱地继续说道。

　　“他们真的会来吗？”忽地抬起了头，圣域飘渺认真而又郑重地问道。

　　“我保证，他们一定会来的。”拍了拍胸口，白鑫铭信誓旦旦地说道，就差没有举手立誓，“要是他们没来，我们马上回城，而且按照你所说的休养生息，等到实力壮大后再找机会。”

　　“那好吧。”白鑫铭都把话说到这份上，圣域飘渺只能点了点头应道。

　　……

　　徐翔从来不认为他是一个运气很糟糕的人，即便比不上出门走一步捡一张百元大钞的米镰，那也至少是能捡到一角钱硬币的优秀少先队员，然而眼下的情况却是让他的人品和运气受到了严峻的考验——

　　就在徐翔借着莉雅的帮助成功逃出埃尔帕城的时候恰好遇到大队神圣骑士团的骑士和圣堂法师归来，结果面对面碰了个正着！

　　尽管徐翔的反应速度一流，更是在第一时间就果断回头，可惜还是被发现了，如若是平时倒也没事，没有做出什么异常举动且没有圣堂高层命令，一般的圣堂人员不会主动对玩家发起攻击，尤其是在圣堂总部受到袭击急需回援的前提条件下。

　　然而无巧不成书的是，徐翔的埃尔帕城尊敬程度是憎恨，也就是人人得而诛之的那种，所以自然不会客气了。

　　惩戒！

　　圣裁！

　　远程的圣堂法师们毫不犹豫地挥动法杖对徐翔发动了攻击，所幸由于魂之谐音的效果还有一点时间，灵魂状态无视一切物理及魔法攻击的特性便再次起到作用，一道道光明系魔法穿过身体，命中地面。

　　不过徐翔知道下一波攻击就有危险了，圣堂人员可不比普通玩家，更何况是大队的圣堂人员，而且光明系魔法还是几大系别魔法中拥有灵魂伤害技能较多的一种，一人一个灵魂伤害魔法不出暴击都能对他做到秒杀。

　　圣之仲裁！

　　也没有多给徐翔反应时间，一道道光明系的灵魂伤害魔法迅速被圣堂法师们完成，然后纷纷飞来，与此同时不具备远程攻击能力的神圣骑士团骑士们则是聚拢了过来，准备形成包围圈，拥有神圣祝福和加持的他们同样具备伤害灵魂的能力。

　　呯！

　　嘭！

　　灵魂状态的移动速度虽然很快，却依旧是比不过魔法的，随着一阵魔法的爆裂声，一个个伤害数值飘了起来。

　　“725”

　　“834”

　　“1391！”


第一千零一十九章 撞开了！

　　魂之挽歌上的灵魂屏蔽技能作用并不仅限于将徐翔的灵魂波动屏蔽，防止被探查，还能减少他所受到的灵魂系魔法效果和伤害，虽然没有写出准确的数值，但作为一把品质高达亚神级中级的武器，相信绝对不会小到哪里去，百分之九十以上几乎可以说是必然。

　　不对，还会比百分之九十更高，否则之前红衣主教对带有神灭斩负面状态的徐翔才造成一百多点伤害就说不通了。

　　不过无论数值比例究竟如何，普通的圣堂法师一次魔法攻击想要对徐翔造成三位数以上伤害显然是不可能的，事实也正是如此，这些个伤害数值并不是从他头上飘起，而是从刚刚赶到，并迅速挡在了他前面的莉雅头上飘起。

　　在苏醒时莉雅就已经获知了徐翔身上由于神灭斩所导致的负面效果，所以她不会让徐翔受到哪怕是一点点的伤害，即便后者对于站在一个娇小的女孩子背后这件事情表示压力很大很大。

　　每一个成功的从者背后总是站着一个蛋疼的主人，徐翔此时此刻就是如此心情。

　　但这也是没办法的事情，魂之谐音的一个缺点就是灵魂虚影不拥有技能，而如果结束掉魂之谐音的效果，徐翔的移动速度又要变回到一码每秒了，那样一来情况无疑只会更糟糕而已。

　　替徐翔承受众多圣堂法师一轮魔法攻击的莉雅血量下降了一万点左右，算是一个意料之中的数字，毕竟是灵魂伤害，无视魔法抗性和减免。

　　神圣护盾！

　　趁着众多圣堂法师吟唱第二轮魔法的空隙，莉雅抬手给徐翔上了一个护盾，高达五万点的伤害吸收数值配合上魂之挽歌对灵魂伤害的超高减免，可以说安全已经无忧，想逃跑完全是轻而易举的事情。

　　可惜徐翔找不到任何理由丢下莉雅一个人逃走，这位美丽的亚瑟王才醒过来没十分钟，若是再进入沉睡，那未免太残忍了一点。

　　只是就算徐翔留下也帮不上什么忙，魂之谐音恢复或者说修正的仅有移动速度罢了，攻击力仍是可怜巴巴的一百多近两百点，而且还没有技能，根本没有一点输出可言，连吸引注意力帮忙分摊伤害都做不到，唯一能够做的或许就是不给莉雅添麻烦。

　　此时此刻徐翔的脑海中第一次闪过了后悔的念头。

　　不过数量众多的圣堂法师们可不管徐翔后不后悔，在完成整齐划一的施法动作后，数十道光明系魔法铺天盖地地径直朝着莉雅飞来，周围的神圣骑士也基本上完成了合围，开始收拢。

　　冲锋！

　　莉雅很清楚如果不把这些圣堂NPC全部清理干净，她和徐翔就休想脱身离开，于是面对众多扑面而来的魔法攻击她不退反进，化成了一道虚影朝圣堂法师最密集的地方冲去，伴随着魔法爆裂的璀璨光芒，一个个伤害数值旋即飘起。

　　“235！”

　　“162”

　　“217！”

　　就好比是打在徐翔身上的灵魂伤害魔法，莉雅头顶一个个只有一百点左右，暴击两百出头的伤害数值令人不敢相信自己的眼睛，要知道圣堂法师的魔法攻击力往少了说都有七八千点，结果却是如此的捉襟见肘。

　　然而要是仔细想一想的话，事实上也不需要太意外，乃至于应该说伤害数值都有些高了。

　　在红龙血统的加成下，莉雅的魔法抗性达到了惊人的百分之八十多，魔力掌握削减所受到的百分之五十五的魔法伤害，还有龙甲的削减，龙纹骨玉的减免，最后是亚瑟王守护套装的减免和伤害忽略。

　　如此一番下来，就算是强制性的一点伤害徐翔都觉得很正常了。

　　圣堂法师们的这一轮魔法攻击总共带走了莉雅三千多点的生命值，加上刚才损失的一万点，血条顿时少掉一大半，但在真龙之血及各种生命值恢复速度加成的效果之下，以肉眼可见的速度缓慢上涨着，还用不着去使用药剂。

　　想必是对莉雅强大到不可思议的魔法抵抗能力感到诧异，许多圣堂法师齐齐地愣了一下。

　　不过良好的战斗素质让圣堂法师们迅速回过神，并且无视莉雅的冲锋继续吟唱起魔法，会这么做自然是相信神圣骑士团的众多骑士能够拦得住莉雅，给他们创造良好的施法环境，可惜事实彻底地出乎了他们的意料。

　　撞开了！

　　十分匪夷所思，外加不合常理的一幕，当神圣骑士团的两名骑士挡在莉雅冲锋的必经之路上时，竟然被直接撞开了！

　　确实是匪夷所思，确实是不合常理，要知道莉雅可是一个身材娇小的女孩子，手上还没有盾牌这种利于冲撞的物品，反倒是将人高马大，一手握着单手盾牌的神圣骑士团的骑士给撞到了一边。

　　这简直就像是自行车撞火车，自行车没事，火车却被撞得出轨了一样。

　　但回想一下，莉雅身上的冲锋技能与普通的冲锋还真有些不同，可以撞开力量低于自身百分之七十的单位，也就是说这些神圣骑士团的骑士力量足足比她少了百分之三十，真是一个富有冲击性的事实。

　　一般玩家在属性上是不会比NPC高的，更别说高三成了，毕竟等级差距放在那里，当然，神圣骑士不主力量，或者说力量韧性均摊也是一个主要原因。

　　撞开两名神圣骑士团骑士的莉雅在其他神圣骑士尚未反应过来之际便成功地冲进了圣堂法师的阵营，紧接着就是一声娇喝，与此同时手中的王者之剑立刻挥舞起来，带起一个个可观的伤害数值。

　　挑战怒吼！

　　龙舞！

　　“24562！”

　　“26428！”

　　“13987！”

　　圣堂法师们脆弱的布甲在王者之剑的锋芒下形同虚设，极高的暴击率和灵能之刃的溅射效果更是让莉雅的输出达到一个巅峰状态，仅是一次攻击血条就齐刷刷地少掉了近十分之一。

　　相较之下神圣骑士就比圣堂法师好一点，只少了二十分之一左右。


第一千零二十章 瞬息万变

　　莉雅身上的范围性伤害技能事实上并不多，不对，应该说是很少，一般情况下只有龙舞一个，至于几近瞬发且冷却较长的誓约胜利之剑显然用来应付突发状况会好一点，红龙降世更是不用说了，主要作用并不是在范围伤害这条附带属性上，长达十个自然日的冷却也不允许用来清怪使用。

　　所以在用掉龙舞等待冷却的时候，莉雅就不得不去使用单体伤害技能来尽量提高输出了。

　　旭日狂击！

　　龙斩！

　　比较值得庆幸的是，在有灵能之刃的情况下，利用挑战怒吼将怪物聚集后，莉雅的任何一次攻击都会变成范围性伤害，高达百分之五十五的溅射效果也是十分可观，随着王者之剑的两次挥动，满屏幕的伤害数值飘了起来。

　　“62417！”

　　“52482！”

　　“35629！”

　　“28574！”

　　由于溅射伤害是无视防御的，因此并不见得会比原先的伤害低多少，对于高防御的神圣骑士们来说甚至还会更高，莉雅这次的两下攻击就带走了周围圣堂法师五分之一左右的血量，神圣骑士们则是八分之一左右。

　　不过莉雅并没有空闲去关心所偶造成伤害的高低，动作犹如行云流水一般，马上又是一个技能被用了出来。

　　龙焰剑！

　　炽热的赤红色火焰在王者之剑上快速地凝聚，一秒钟后已然变成一把火焰巨剑，与此同时仿佛是经过了精密的计算，挑战怒吼的强制攻击效果恰好结束，周围众多的圣堂法师和神圣骑士重获自由，可惜还没等他们做出动作，一股浩荡的龙威便自莉雅身上发出，席卷开来。

　　威慑！

　　莉雅的实力显然已经高过这些个钻石级品阶的圣堂法师和神圣骑士许多，所以根据实力差距来判定效果的威慑技能理所当然地取得了令人满意的成果，使他们身体倏地一僵，呆立在原地，只能眼睁睁地看着火焰巨剑劈下却无为能力。

　　“252673！”

　　“213426！”

　　“209875！”

　　王者之剑准确地命中了莉雅正前方的一名圣堂法师，紧接着剑上的火焰就朝着四面八方蔓延开，带起一个个巨大的伤害数值，有几个不知道是事先血量没有达到满值还是生命值上限比较低的圣堂法师更是直接被秒杀掉了。

　　“这……”看到伤害明显比以前异常高出一大截的龙焰剑，徐翔不禁愣了愣，所幸并没有让他疑惑太久，因为下一秒耳畔就传来一个系统提示音。

　　“叮～你的传奇级从者阿尔托莉雅的技能【龙焰剑】等级提升。”

　　【龙焰剑】：流传至上古的龙语魔法，召唤火龙附着于剑身对敌方单位造成一次性的巨大伤害，对目标单位造成百分之465的物理攻击伤害，附带3682点火系魔法伤害，百分之87机率两倍暴击，百分之13机率三倍暴击，增加百分之110的物理暴击伤害，凝聚时间1秒，最多持续30秒，冷却时间2小时，目前等级：高级。

　　升到高级的龙焰剑伤害比例增长了百分之一百多，附带的火系魔法伤害同样有所上涨，暴击属性中更是第一次出现两倍以上的暴击机率，刚才莉雅也就是成功触发才能造成如此之高的伤害，总的来说还是有了长足的变化。

　　但相比于龙焰剑这个技能，徐翔会更期待莉雅天赋技能——魔力掌握——的提升，无限魔法免疫想一想都觉得BUG。

　　冰封禁锢！

　　和徐翔不同的是，莉雅这个当事人对于龙焰剑所造成的极高伤害恍若熟视无睹，更没有产生任何的延迟和神情波动，转眼之间王者之剑就已然再次被她挥舞了起来，凛冽的寒气将一名想要抽身退走的残血圣堂法师冰封在原地。

　　“17264！”

　　并没有因为成功控制就弃之不顾，莉雅很清楚这些圣堂法师及神圣骑士的强大治疗能力，只有完全杀死才算是真正的终结，否则等到她之后再回过头来，对方肯定早就回满了生命值。

　　补上几刀，把这个被冰封的圣堂法师撂倒在地，莉雅擎着王者之剑脚步不停地继续朝着下一个残血的目标跑了过去。

　　光之束缚！

　　相比于范围性伤害技能，莉雅的单体控制技能就充足了许多，这要多亏真龙悟性的效果，偷学到两头龙族的龙系技能，再加上本身拥有的龙吟和冲锋，四个控制技能普通情况下已经足够。

　　不过莉雅怎么说都只有一个人，即便眼疾手快地不断使用某些远程技能打断一些魔法吟唱，七八秒后仍旧是无法再找到残血的圣堂法师或者神圣骑士进行收尾工作了。

　　然而就算如此，二三十名的圣堂法师及十多名的神圣骑士还是被莉雅解决掉了近半，剩下的要是不愿意识时务者为俊杰一下，结果百分之百会是全军覆没，毕竟他们丝毫没有办法对莉雅造成有效伤害。

　　这就是属性领先许多所造成的优势，绝对，无法改变的巨大优势。

　　“如若有个好一点的牧师站旁边，估计就可以拉着钻石级BOSS当小怪刷了吧？”本以为莉雅只能凭借自身强悍的抗打击力一个一个慢慢地击杀圣堂法师和神圣骑士，可却是这样一个即在意料之外，又在情理之中的结果，徐翔有些感慨地自言自语道。

　　当然，前提是徐翔能够找得到一张钻石级BOSS遍地走的地图，好吧，凭借着高超的记忆力，他马上就想到了一张。

　　剩下的圣堂法师和神圣骑士看来也很清楚他们不可能击杀得了莉雅，徐翔又有神圣护盾保护，同样只能望洋兴叹，心中便萌生出了退意，但未来的事情总是捉摸不定和瞬息万变的，才会让人觉得有趣。

　　就在徐翔由于认定莉雅获得胜利而稍微松口气的时候，地面忽然震动起来，天空中更是传来了猛禽嘶叫的声音……


第一千零二十一章 无巧不成书

　　由于埃尔帕城被圣堂全面封锁且至今仍未解除是众所周知的事情，所以想要回城的玩家哪怕距离再近都不会步行返回，而是直接使用回城卷，至于回去后如何出城那就是另外一回事了。

　　再加上圣堂总部发生的异变和之前教宗斩杀巫妖的盛况，直接导致了以埃尔帕城为中心数千码的范围内看不到几个人影。

　　不过看不到几个意味着还是有几个的，在埃尔帕城外一两千码的地方就有四名玩家正不紧不慢地向前走，似乎十分悠闲，然而四名玩家脸上大相径庭的神情又表明了他们并非一点事情都没有。

　　“淡儿，他应该已经回黄昏之都了，还是等到埃尔帕城的封锁解除，我再陪你去理想乡公会的总部找他吧？”望了一眼始终在四处张望，一脸认真和期盼的淡淡的滋味，云裳儿轻叹一口气说道。

　　“云姐，对不起，是我太任性了。”或许是听到云裳儿的叹气声，淡淡的滋味带着歉意低下头说道，但依旧四处逡巡的目光证明了她仍不愿放弃寻找某人。

　　“不用道歉，要不是我当初硬拉着他入队，现在也不会变成这样子了。”嘴角露出苦涩的笑容，云裳儿自嘲地说道，当初确实是她强行留住某人，否则根本不会产生任何交集，更别说让淡淡的滋味在意上了。

　　“对不起。”对于如此关心她，迁就她，还替她找借口的云裳儿，淡淡的滋味只能用这三个字来表示感激和愧疚。

　　“算了，再找找吧，听说他就是从这个方向逃跑的，如果用回城卷的话，应该会被我们发现才对。”看得出淡淡的滋味是不到黄河心不死，云裳儿不在意地笑了笑，随即又小声地自言自语道。

　　“要是可以知道他现实中住在哪里就好了，起码容易找一点，还不会到处乱跑。”

　　俗话说得好，说者无心，听者有意，云裳儿显然只是小小地忿忿一下，说点下一秒就会立刻抛在脑后的怨言而已，不过在场的人中却刚好有一个知道徐翔住在哪座城市，且碰过了一次面。

　　“云姐，你们说的‘他’是凤翔吗？”正百无聊赖东张西望的秦殇忽然回过了头来问道。

　　“对啊，除了他还有谁能让我们的淡儿妹妹如此牵肠挂肚，听到消息差点连副本做到一半都要罢工。”云裳儿一边用理所当然的语气答道，一边用满是调侃的眼神瞟了淡淡的滋味一眼，引得后者脸蛋瞬间通红。

　　“我……”

　　“秦殇小弟弟，你不会想说你在现实中碰到过凤翔，甚至他还亲自出手帮你解决问题甚至于留下联系方式吧？”没等秦殇把话说完，云裳儿便打断了他，同时用半开玩笑外加不在意的语气说道。

　　然而事实无疑正是如此。

　　“云姐，你怎么知道？难道你当时在旁边？”秦殇顾不上吐槽云裳儿对他的称呼了，一副吃惊和不可置信的表情反问道，当时围观群众那么多，更何况那时他也不认识云裳儿，没注意到是正常的。

　　“秦殇，你真的见过他？！”秦殇的回答让周围的三人不约而同地一愣，而在发愣之余，淡淡的滋味就连忙走近了一步问道。

　　云裳儿也是一副诧异和欣喜的样子，就如她所说，知道徐翔现实的居住地至少就能够好找一点，至于队伍中的最后一个人，火炎焱燚眼里则是闪过了一道精芒，但很快又逝去，没有被任何人发觉。

　　“嗯。”秦殇点点头应道，紧接着便把那天和徐翔遭遇的来龙去脉说了一遍。

　　“也就是说他住在泉州咯，而且是泉州大学的学生？”听完秦殇的讲述，云裳儿直接挑出了重点总结性地说道，嘴角是掩不住的笑意，她自然在为淡淡的滋味高兴，毕竟就算去理想乡公会的总部，能不能见面还得另说。

　　要知道想见徐翔的人，特别是女孩子海了去了，看追月族到现在人数仍在增加就明白。

　　“泉州大学吗……”相比于云裳儿的欣喜，当事人淡淡的滋味反倒是淡定许多，可能是担心希望越大，失望也会越大，不过可以确定的是，她肯定已经开始筹划着去泉州，或者转学到泉州大学了。

　　其实若云裳儿和淡淡的滋味认识理想乡公会里的玩家，就能够知道徐翔住在泉州的消息早已不是什么大秘密了，这缘于很久以前破音等人主导的杰作。

　　“淡儿妹妹，这下我们可以先回城了吧？”见淡淡的滋味不再四处张望，云裳儿微微一笑说道，与此同时她心里也开始权衡要不要去泉州了，她可不放心让单纯柔弱的淡淡的滋味一个人去。

　　自遇到淡淡的滋味一开始，她就被云裳儿当成了亲妹妹来看待。

　　“嗯。”很是不好意思地点点头，淡淡的滋味应道，本来她是要一个人来碰运气的，结果云裳儿随便找个借口便跟着过来了，她知道这个云姐是担心她的安全，要说另外两个人的话就是顺便。

　　不过正当云裳儿想要从背包里掏出回城卷的时候，一旁的秦殇突然抬起了一只手指向远处说道。

　　“云姐，你们看，那里发生什么事情了啊？天上飞着好多东西，还有不少狮鹫骑士，地上也好像有很多人……”由于距离还算遥远，秦殇又没有瞳视技能，只能勉强看清一些较大较显著的物体。

　　然而光是狮鹫骑士这四个字显然就足以表明那里发生的事情不简单了。

　　必须先知道的是，狮鹫骑士是布里迪安帝国最强大及著名的空中力量，就和萨切尔帝国的龙鹰骑士一样，而且由于每座主城的空军都由当权者自行组建，因此是效忠于当权者而不是帝国官方。

　　狮鹫骑士一般情况下不会轻易出现的，但也由此一旦出现便是和当权者有关的重大事件，例如圣堂教宗出行时就有埃尔帕城的狮鹫骑士团陪同。

　　听到秦殇的话，云裳儿几人顺着他所指的方向望去，在讶异之余也满是疑惑，然而并不是一直如此，淡淡的滋味似乎是突然之间想起了什么，蓦地一惊，不发一言，快步朝事发地点走去……


第一千零二十二章 狮鹫骑士

　　对于徐翔来说，今天注定是一个值得纪念的日子，因为他利用神灭斩从蚀影手中拿到了圣剑艾克塞利德，从而完成对上官独舞的承诺，还在教皇陵园中发现第四块阿瓦隆残片，另外就是魂之挽歌的完全解放。

　　但同时也是一个运气糟糕透顶的日子，就像现在，此时此刻。

　　本来徐翔依靠莉雅的誓约胜利之剑突破城门跑出埃尔帕城却迎面碰到一群神圣骑士团骑士和圣堂法师就是一件很倒霉的事情，然而更倒霉的是在基本上解决掉这群神圣骑士团骑士和圣堂法师后又来了一群。

　　不对，不是一群，是一支，一支大部队！

　　近千的人数，神圣骑士团的骑士和圣堂法师都是十分完整的队伍编制，更重要的是天空中还有几十只狮鹫骑士，也就是这些狮鹫骑士在第一时间发现了莉雅，否则徐翔说不定会让这位美丽的亚瑟王选择暂避锋芒。

　　布里迪安帝国？埃尔帕城狮鹫骑士（钻石级）

　　等级：96

　　魔法攻击：10653

　　防御：4612

　　血量：670000

　　技能：【风暴战锤】【圣之祝福】【士气】

　　介绍：经过严格训练的布里迪安帝国狮鹫骑士，是最为重要的空中力量，在战争中与萨切尔帝国的龙鹰骑士是死敌，拥有极其强大的魔法攻击能力，并能利用闪电的弹射特性多攻击到一个单位，数量众多时哪怕是高阶巨龙都为之忌惮。

　　【风暴战锤】被动技能：狮鹫骑士的每次攻击都具有闪电的性质，在获得一定伤害增幅的同时还能攻击到周围的另外的一个敌方单位，伤害不变。

　　【圣之祝福】被动技能：该狮鹫骑士受到了埃尔帕城圣堂的祝福，永久增加百分之10的全属性，增加百分之70的生命值恢复速度，增加所受到百分之30的光明系魔法效果，并对黑暗生物伤害增幅百分之80。

　　【士气】被动技能：当以自身为中心15*15码的范围内存在其他布里迪安帝国狮鹫骑士时将能够得到属性加成，每个单位增加幅度为百分之2，最多叠加十次，效果不可被驱散。

　　狮鹫骑士的属性还是很不错的，一万出头的魔法攻击已经足以媲美BOSS，四千多的防御和六十多万的血量也能保证其生存能力，再加上风暴战锤的效果，若不是被萨切尔帝国的龙鹰骑士克制得厉害，很可能国战战场就是另一番景象了。

　　不过现在显然不是对狮鹫骑士的属性和国战发表看法的时候，无论是徐翔还是莉雅。

　　因为神灭斩的负面效果持续时间长达一个小时，而且不到时间无法用任何方法消除，所以徐翔当前能够做的，也正在做的就是一边想办法去寻求支援，一边找个隐蔽的地方躲藏了起来，尽量不给莉雅添麻烦。

　　值得一提的是徐翔身上魂之谐音的效果已经快消失了，仅剩下不到一分钟。

　　至于莉雅并不需要徐翔特地去下指示，凭借着身为英灵高超的战斗素质和敏锐的神经，在确定不可能利用魔力潜影逃离后便喝下一瓶专家级瞬间恢复药剂，并转而原地吟唱起了魔法，不同于一般大型魔法的特殊魔法波动顿时弥漫开来。

　　要说莉雅身上需要进行较长时间魔法吟唱的技能毫无疑问就只有一个了——

　　龙殇！

　　从莉雅身上弥漫开的这股特殊魔法波动理所当然地被周围残存的那几名神圣骑士和十多名圣堂法师察觉到了，使他们本来从萌生退意到由于圣堂大部队出现而变成欣喜的神情再次转化成凝重，同时开始发动攻击试图去打断。

　　心灵尖啸！

　　神圣之锤！

　　抵抗！

　　“231！”

　　抵抗！

　　要打断自然是以控制技能作为首选，可惜在有绝对守护的情况下，莉雅根本无视任何控制，惊人的物理防御力和魔力掌握的效果又令神圣骑士和圣堂法师对她造成的伤害实在是低得可怜，再加上龙语魔法极高的吟唱韧性，几轮攻击下来，吟唱仍在继续。

　　想当初在艾萨拉海岸莉雅就是顶着风情阁，血痕公会和御天公会三大公会的精英玩家完成了龙殇长达八秒的魔法吟唱，打断的难度可见一斑。

　　但随着时间一秒一秒地过去，特殊魔法波动的扩散范围也越来越大，导致还距离一两百的近千圣堂法师及千神圣骑士在感受到后马上加快了移动速度，空中数十只狮鹫骑士更是凭借超远的攻击范围直接发动攻击，数十道闪电径直劈下。

　　“462！”

　　“353！”

　　抵抗！

　　一万多点的魔法攻击力果然不是盖的，狮鹫骑士的每一道闪电都能带走莉雅四百点左右的血量，一轮下来一万点生命值就没了，这还得多亏龙甲的几率性免疫效果，不然数值还会更高。

　　因为专家级瞬间恢复到满值的血量一下子就少了近一半，当事人莉雅却恍如没看到，古井不波地继续着魔法吟唱。

　　当然，莉雅的反应在徐翔看来是意料之中的，就连挂掉的时候这位美丽的亚瑟王眉头都没皱一下，更别说只是损失一些血量了。

　　子曾经曰过：人无完人，金无足赤，布里迪安帝国强悍的狮鹫骑士也是有缺陷的。

　　虽然子不一定知道布里迪安帝国在不在地球上，也应该不懂狮鹫骑士是什么，但这句话还是有道理的，各项属性和攻击距离均属于优秀的狮鹫骑士确实存在缺陷，那就是攻击间隔——

　　狮鹫骑士的攻击间隔在一秒以上！

　　一秒以上的攻击间隔很明显是很长的，要知道普通新手玩家不过一秒左右，徐翔的攻击间隔更是仅有不到零点二秒，莉雅的话也在零点四秒之内，因此等到数十只狮鹫骑士再发动一次攻击带走莉雅一万点左右血量时，龙殇的魔法吟唱就已经完成了。

　　一扇比起之前几次大得多的巨型铁门出现在莉雅头顶上方，沉重的门扉被打开，大量的龙魂立刻从里面涌了出来。


第一千零二十三章 一骑当千

　　理想乡的赞歌！

　　成功施放出龙殇，血量却也被数十只狮鹫骑士打得只剩下五分之一左右的莉雅在下一轮攻击到来之前及时开出了阿瓦隆残片上的技能，血条顿时恢复到满值，虽然转眼之间又被打掉一小半，但额外增加的百分之一千生命值恢复速度让缺少的部分以肉眼可见的速度不断上涨着。

　　总而言之，莉雅算是暂时无忧，反观狮鹫骑士的情况就有点不妙了。

　　由于龙殇的铁门是出现在莉雅的头顶正上方，因此同样飞在莉雅头顶上方对其进行攻击的狮鹫骑士自然是首当其冲地受到龙魂的侵袭，当一条不怎么起眼，甚至还会比狮鹫小上一点的龙魂穿过狮鹫骑士的身体时，一个巨大的伤害随之冒了出来。

　　“373962！”

　　龙殇的伤害并不是固定的，乃至于连范围都是，前者和龙舞者的属性有关，后者则是和等级相联系，现在的莉雅比起第一次使用龙殇时的属性起码增加了五六倍，所以伤害也变成五六倍那是再正常不过的。

　　可惜即便伤害很高，却仍是无法对血量高达六七十万的狮鹫骑士做到秒杀，在仅能生效一次的前提之下，无疑是极其致命的。

　　但狮鹫骑士们可不知道龙殇的伤害效果仅能生效一次，他们看到的只有自身满满的生命值突然之间便少掉了一大半，而且他们也没有像莉雅那种天塌不惊的高超心理素质，下意识地就放弃攻击迅速后退，想要远离铁门和龙魂。

　　照理说最具威胁的狮鹫骑士们退却了，莉雅应该要趁机逃走才对，毕竟敌人的数量实在是太多，哪怕成功施放出龙殇，想要战胜同样十分困难。

　　然而莉雅的性格决定她不是一个会轻易出现逃跑念头的人，相反，迎难而上这个词汇才会更适合她，当然，逃跑不一定跑得掉也是一个因素，两条腿跑不过四条腿，更别说狮鹫骑士是四条腿加一双翅膀了。

　　冲锋！

　　当狮鹫骑士见识到龙殇的恐怖伤害纷纷后退去寻求治疗时，莉雅眼神一凛，化成一道虚影朝着刚刚进入到施法范围的近千圣堂人员冲了过去，在撞开数名试图阻挡的神圣骑士后，一头扎到人数最为密集的区域，紧接着就是——

　　挑战怒吼！

　　理想乡的守护！

　　理想乡的祷告！

　　在一声娇喝响起的同时，莉雅毫不犹豫地用出了两块阿瓦隆残片上的技能，因为她很清楚眼下的情况并不是单纯依靠高防御和高减免能够撑得住的，没错，每个神圣骑士和圣堂法师可以对她造成的伤害不高，只有两三百点，不过如果把这个两三百乘以一千，那也是一个非常巨大的数值，起码秒杀她没有任何问题。

　　“15！”

　　“21！”

　　“8”

　　同属于阿瓦隆残片上的技能效果是能够完美叠加的，再加上莉雅周围基本上都是圣堂法师，物理攻击所造成的伤害几乎到了能够忽略不计的程度，但一个影响范围只有10*10码的挑战怒吼无疑不可能将近千的圣堂人员全部覆盖。

　　惩戒！

　　裁决！

　　圣罚！

　　没有被挑战怒吼覆盖到的圣堂法师们除少数正在给狮鹫骑士进行治疗的之外不约而同地对莉雅发动了攻击，一道道光明系魔法在他们手中完成，随即落到莉雅身上，导致这位美丽的亚瑟王须臾之间就被耀眼到让人睁不开眼的金光包裹。

　　只是和如此夺目的攻击特效相比较，圣堂法师们所造成的伤害就有点不起眼了。

　　“39”

　　“87！”

　　“36”

　　一个个完全可以说寒酸的伤害数值飘起，简直就是一群新手玩家正在打一只高等级高品阶BOSS的状况，不过两三百个加起来还是带走了近万点的血量，若是能够持续不断地发动攻击，倒有可能像人海战术磨死BOSS一样击杀莉雅。

　　可惜也只是有可能罢了，圣堂法师们并不具备持续不断这个先决条件。

　　在艾萨拉海岸，莉雅第一次用出龙殇的时候就已经能够发现龙魂有一个特点，那便是趋光性，无论是回城卷的，还是魔法的，只要是光芒都会引起大量龙魂的聚集，越耀眼的光芒越是如此。

　　而圣堂法师们攻击莉雅时产生的光芒显然就在此列了，散发最耀眼光芒的莉雅更是位于近千圣堂人员的偏中心位置。

　　“432766！”

　　“456829！”

　　“762987！”

　　本来漫无目的随便乱飞的大量龙魂被光芒吸引，自天空中汹涌而下，躲闪不及或者无法闪避的众多神圣骑士和圣堂法师被大量命中，一个个高达数十万的伤害数值随之出现，前者还好，只要不碰到暴击便不会被秒杀，后者就不行了。

　　仅有四十万左右生命值上限的圣堂法师被龙魂碰到，九成以上都是秒杀的结局，剩下的一成基本上也难逃一死，要知道正在造成伤害的并不是只有龙魂。

　　龙舞！

　　“31867！”

　　“29296！”

　　“18780！”

　　早在用出挑战怒吼和两块阿瓦隆残片上的技能后，莉雅第一时间就挥舞起了王者之剑，灵能之刃的效果令她每次攻击都能带起一大片可观的伤害数值，配合上龙魂，就算是防高血厚的神圣骑士，也有几分悬念。

　　但龙魂的伤害效果毕竟只有一次，这点也很快就被剩下的圣堂人员发现了。

　　“快上，别让她跑了！”不需要再惧怕龙魂，幸存的圣堂人员就纷纷大胆了起来，一边叫嚷着，一边将莉雅团团包围起来，也怪不得他们会是如此反应，圣堂近千人的精锐队伍却被一个貌似娇柔的女孩子搞得这么狼狈，说出去估计得笑死一大群人。

　　空中的狮鹫骑士也终于再次发动攻击，莉雅的血量骤降，然而就在这时一道不知从何而来圣光忽然落到了她身上。

　　“+8764！”


第一千零二十四章 四人组

　　俗话说得好，来得早不如来得巧，眼下这道突如其来的治疗便是如此，即便莉雅的防御力和减免很高，即便大部分的圣堂法师都已经被她和龙殇击杀了，数十只狮鹫骑士和数百神圣骑士的攻击仍不是光凭生命值恢复速度就能够抗得住的。

　　可以说若不是这道治疗，莉雅要么开启最后一块阿瓦隆残片上的技能，要么用出红龙降世，否则再一两轮攻击，血量就必定会见底了。

　　更重要的是治疗并非只有一道，就在第一道治疗落下的第二秒，又有一道圣光降临到了莉雅身上，帮她恢复五千多点的生命值，加上她本身极快的生命值恢复速度，受到又一轮攻击后血量不降反升。

　　不过连续两道的治疗也暴露了施法者的位置，魔法波动这种东西确实不好掩饰和隐藏。

　　“怎么会是她？！”顺着魔法波动传来的方向望去，看到了位于莉雅极限施法距离，在徐翔看来没有任何理由应该出现在这里，只有过一面之缘的恬静女孩，他不禁疑惑地自言自语道。

　　值得一提的是徐翔身上魂之谐音的效果早已消失了，也就是脱离了灵魂状态，可惜估摸着是由于神灭斩的负面效果，仍在战斗状态之中。

　　紧接着徐翔发现这个恬静的女孩施法的同时还在东张西望，似乎是在寻找什么，但不知为何他心里十分自然而然地觉得对方寻找的目标就是他，于是便下意识地躲到了一旁一棵大树的后面。

　　似乎就是在寻找徐翔，又或者不是，反正从女孩恬静的脸上明显露出了的失望神色中可以看得出她并没有找到她所想要找的目标。

　　相距超过一百码的徐翔都发现了这个给莉雅治疗的始作俑者，众多的圣堂人员没道理发现不了，四名靠得最近的神圣骑士非常自觉自动地想去阻止，乃至于击杀这个恬静的女孩，只是——

　　震荡射击！

　　随着一个凌厉的破空之声响起，一根飞行速度远超一般的箭矢从恬静女孩的头顶划过，径直命中了距离她最近的一名神圣骑士，顿时陷入眩晕状态，而且稍微注意一下的话就可以发现是命中铠甲没有覆盖到的部位，可见射箭者的射击技术和眼力之高超。

　　“想要动淡儿妹妹，先过我这一关。”人未到，声音先至，但就算是没听到声音，徐翔也能够猜得到射箭者是谁。

　　云裳儿！

　　这个当初硬拉着徐翔帮忙杀BOSS，才导致之后击杀幻派，与紫熏见面，易容被识破等一连串事件，语言异常彪悍的大姐徐翔可是印象深刻，至于恬静女孩自然就是淡淡的滋味了，一个仿佛对他存在好感的女孩。

　　当然，在徐翔看来是仿佛，在更多人看来就是喜欢与爱的差别了。

　　同云裳儿一起出现的还有火炎焱燚和秦殇，他们在看到被众多神圣骑士及数十只狮鹫骑士包围却始终保持屹立不倒的莉雅时眼中皆露出了惊讶的神色，再看到满地的圣堂法师尸体更是诧异得无以复加。

　　这真的是一个人做的？！

　　也怪不得火炎焱燚和秦殇会是如此反应，要知道莉雅的强悍连徐翔这个知情者，当事人外加世界第一人都赞叹不已，自愧不如，更别说其他玩家了，论属性和抗打击能力的话这位美丽的亚瑟王是毫无疑问的绝对王者。

　　不过身为一流玩家的素质还是让火炎焱燚和秦殇迅速回过神来，前者信手捏出一颗火球，后者则是站到了淡淡的滋味的正前方几码的位置。

　　冲锋！

　　拦截！

　　援护！

　　格挡！

　　来阻止淡淡的滋味对莉雅进行治疗的三名神圣骑士没有理由会因为云裳儿等三人的出现就退却，相反的，进入到施法距离后纷纷化成虚影冲过来，然而却全部被秦殇十分准确地利用各种肢体动作和武器给挡了下来。

　　秦殇堪称顶尖的防御技巧徐翔早已见证过了，能够以一挡三并不需要多疑惑，反而应该会所理所当然。

　　炎爆！

　　无影箭！

　　三名神圣骑士被秦殇挡住，火炎焱燚和云裳儿两个远程攻击手便马上开始进行攻击，一颗炽热的火球和几根恍如隐形的箭矢飞向了同一名神圣骑士，并且成功命中，几个伤害数值随之飘起。

　　“9872！”

　　“2543”

　　“6285！”

　　“2493”

　　一般的板甲单位还是比较惧怕魔法的，以高伤害高暴击著名的火系魔法更是如此，所以就算等级差距较大，火炎焱燚的攻击仍取得非常可观的伤害数值，反观云裳儿的物理性攻击就有点捉襟见肘了。

　　如果不是触发了一次贯穿，云裳儿三次攻击加起来才与火炎焱燚相差无几，甚至还会低一点。

　　然而几名神圣骑士无疑不可能像普通的BOSS那样傻傻地攻击坦克放任输出职业输出，默契地留下一名缠住秦殇后，其他两名便朝云裳儿和火炎焱燚冲了过去，至于淡淡的滋味想必就由刚从眩晕状态中苏醒过来的那名解决。

　　四名神圣骑士的分工很明确，只是事情远没有想象中的那么顺利。

　　暂且不说火炎焱燚和云裳儿两个远程职业利用远程优势开始放两名近战神圣骑士风筝，光是那名想要去解决淡淡的滋味的神圣骑士就被秦殇使用一个类似于挑战怒吼的技能拉住了，再加上他主动地挡住另外一名，导致淡淡的滋味对莉雅的治疗依旧在顺利地进行。

　　秦殇或许没办法像莉雅那么强悍地以一敌千，但以一敌二还是没什么问题的，更何况淡淡的滋味并不是把治疗目标一味地放在莉雅身上，偶尔也有圣光落到了他身上。

　　“啧啧，真是不错的四人组。”看着云裳儿等四人，徐翔有些感慨地笑了笑说道，就眼下的情况来说，只要操作不出现失误，还有莉雅那边不再分出神圣骑士或者狮鹫骑士来插手，估计不会有什么问题。

　　只是事情同样没有能够如此顺利，徐翔感慨的话音刚落，一根箭矢和两道魔法就从云裳儿几人背后的森林中飞了出来，目标直指站在原地施法的淡淡的滋味……


第一千零二十五章 岌岌可危

　　“淡儿，小心！”虽说是背对着，虽说正在对付一名神圣骑士，不过身为一名弓箭手的敏锐感知还是让云裳儿在第一时间发现了这突如其来的一根箭矢和两道魔法，并且马上大声地提醒淡淡的滋味道。

　　想必是彼此之间已经达成了某种默契或者说共识，一听到云裳儿的喊声，淡淡的滋味马上掐断眼下这个吟唱到一半的治疗魔法，给她自己施加上一个牧师盾。

　　嘭！

　　呯！

　　也幸好淡淡的滋味没有迟疑，就在牧师盾刚刚出现的一瞬间，攻击已然近身，随着两个略显沉闷的声音响起，箭矢和第一道魔法撞在了光幕上，并将这个临时施加的脆弱护盾击碎，从而使第二道魔法成功命中。

　　“2526”

　　牧师的精神是所有职业中最高的，这就导致他们的魔法防御也是所有职业中最高的，再加上布甲对于魔法伤害的高度减免，所以一道魔法攻击对淡淡的滋味仅造成了两千多点伤害并不需要多奇怪。

　　看到淡淡的滋味只是有惊无险，云裳儿顿时微微松了口气，随即朝着箭矢和魔法飞来的方向大声骂道：“是哪个狗东西躲在那里？快给老娘滚出来！”

　　或许是云裳儿的骂声起到了效果，又或者是知道偷袭失败，再躲藏也没有用，七道人影从茂密的丛林中浮现出来，除刚才进行攻击的一个弓箭手和两个法师之外还有一名牧师，一名战士和两名骑士，其中领头的男性骑士玩家开口道。

　　“云姐，何必这么大火气呢，我们也算是老熟人了。”

　　没错，是老熟人，因为这七个人中的六个赫然就是当初要抢云裳儿她们BOSS，和幻派在一起，最终被徐翔击杀的血痕公会玩家，至于领头的男性骑士玩家相信不用多说也能猜到是谁了。

　　“原来是你个狗东西，别跟老娘套近乎，老娘从来不认识畜生。”云裳儿的语言倒是依旧彪悍，带上了满满的不屑语气说道。

　　“狗东西？畜生？哈哈……”听到了云裳儿的话，霸气诠释怒极反笑，不过笑脸却是异常狰狞，还真有几分畜生的味道，“别等到时候被我们踩在脚底下，再向畜生求饶就不好看了。”

　　“就你们？”云裳儿用鄙夷的眼神打量了由于退出血痕公会，装备水平下降不止一个档次的霸气诠释一眼，然后道，“你个狗东西想笑死老娘吗？”

　　“行不行你很快就会知道了！”霸气诠释嘴角动了动，如同恼羞成怒般地咆哮道，他目前的装备确实很糟糕，要是放在平时，他根本没有任何可能性打得过云裳儿，哪怕是秦殇都能完全压制住他，但现在显然不是平时。

　　现在是千载难逢的好机会！

　　其实早在被紫熏踢出了血痕公会的那一刻起霸气诠释就一直想着要报复云裳儿几人，他也是这么做的，几乎无时无刻不利用各种途径监视着云裳儿几人的情况，希望找到一个云裳儿几人打高等级高品阶BOSS遇到临死反扑状态或者其他什么生死存亡的关键时刻，可惜因淡淡的滋味记挂着某人，极力寻找某人的缘故，云裳儿几人整天就是到处乱跑，连副本都没下过几次。

　　终于，在眼下，此时此刻，霸气诠释找到了梦寐以求的绝佳机会。

　　“上，这次我们一定要把他们洗白，来弥补我们被踢出血痕公会的损失！”也没有再多废话，霸气诠释举起了手中的大剑说道，只是站在他身后的六名玩家并没有依言冲向云裳儿几人，或者开始发动攻击，反倒是一副犹犹豫豫的样子。

　　“怎么回事？你们难道不想报仇了吗？！”察觉到这六名玩家的异状，霸气诠释有恼火地质问道，为找到这个好机会他可是花了不少力气。

　　“不是，霸气，你先看一下那边。”六名玩家中为首的弓箭手玩家一边抬起手，指向了莉雅的所在，一边用小心翼翼的语气说道，“那个金发的美女好像是月神的从者吧？月神会不会就在附近？”

　　同时与数十只狮鹫骑士和三四百神圣骑士对抗的莉雅无疑是十分引人瞩目的，除始终把注意力放在云裳儿几人身上的霸气诠释外的人自然都注意到了。

　　“月神的从者？”经弓箭手玩家的提醒，霸气诠释也发现了正处于鏖战之中的莉雅，不过相较于此，他目光更多地投射到满地的物品和钱币上，“怕什么，如果月神在肯定早就出现了，说不定是留从者殿后，自己先逃走才会有这样。”

　　霸气诠释的话事实上还是有些道理的，毕竟从者挂掉了仅是沉睡几天，让从者来殿后自己先逃走的情况并不在少数。

　　当然，徐翔和莉雅是例外。

　　听霸气诠释如此解释，再看到地上满满的各色物品和钱币，六名玩家总算是鼓起了勇气，点点头后分别向云裳儿，火炎焱燚和秦殇三人冲去或者开始发动攻击，至于淡淡的滋味，就由霸气诠释去搞定。

　　暂且不说走向淡淡的滋味的霸气诠释，光是六名玩家的参战，就使云裳儿，火炎焱燚和秦殇三人的情况变得有些岌岌可危了。

　　虽说这六名玩家的装备并不好，技术也不见得多高，然而却是成为了压倒骆驼的最后一根稻草，要知道本来云裳儿和火炎焱燚就是堪堪利用远程的优势放神圣骑士的风筝，秦殇更是在单纯地挨打。

　　四名正在和云裳儿，火炎焱燚和秦殇战斗的神圣骑士也没有反感六名玩家的插手，甚至于还主动地帮他们施加了状态。

　　但若是仔细想想，神圣骑士的做法无可厚非，毕竟六名玩家都是埃尔帕城的，这就好比是警察抓小偷，有能力的热心市民前来帮忙一样，彻彻底底的理所当然，更何况他们原先处于下风，没有理由会拒绝支援。

　　“希望来得及……”关注着险象环生的云裳儿几人，无力帮忙的徐翔抬起头望向了远方的天空，轻声喃喃道。


第一千零二十六章 主动现身

　　“淡儿妹妹，我们又见面了。”看着曾经非常喜欢，还特意为之留在“低端队伍”中，如今却只剩下了怨恨的可人儿，霸气诠释一脸复杂神情，皮笑肉不笑地说道。

　　淡淡的滋味并没有回应霸气诠释的话，不想理会是一个原因，更重要的是由于那六名玩家的参战，治疗的压力大上许多，云裳儿速度快闪避技术高还好，火炎焱燚和秦殇就需要不少的治疗了，而且要兼顾莉雅。

　　“听说你一直在找那个‘天空之翼’？”霸气诠释并没有在意淡淡的滋味的缄默或者说无视，自顾自地带上了嘲讽的意味继续说道。

　　“看你这么努力给那个从者治疗应该是已经知道他真正身份了吧？”瞟了两块阿瓦隆残片上技能持续时间快结束的莉雅一眼，霸气诠释用十分肯定的语气说道，然而在肯定的语气中还明显地夹杂一丝嫉妒。

　　没错，就是嫉妒，霸气诠释嫉妒徐翔，更准确说整个《纷争》中就没几个男性玩家不嫉妒徐翔的。

　　光是用“高，富，帅”这三个字来形容徐翔早就不够了，布里迪安帝国第一公会会长，世界第一人，众多美女倾心，其中还包括布里迪安第一美女玩家，现在还拥有三大神兵中的两把，没有哪一点是不令人羡慕乃至于嫉妒的。

　　可以毫不过分地说，徐翔是绝大部分男性同胞的最终梦想，要说梦中情人也没错，起码字面意思上没错。

　　这是一个基情四射的年代。

　　“淡儿妹妹，我劝你还是醒醒吧，你以为高高在上的月神看得上你吗？你们只不过是一面之缘而已，说不定对方早就连你是谁都忘掉了。”霸气诠释嘴角透出的嘲讽意味更加浓厚了，劝诱道。

　　霸气诠释的话也确实起到了他所想要的一点效果，淡淡的滋味虽然仍旧没有理会他，有些飘忽的眼神和紧抿的嘴唇却证明其内心的动荡。

　　“淡儿，别听那狗东西的话，他是在图谋不轨！”好不容易利用自身速度优势从两名玩家和一名神圣骑士的夹攻中得到了短暂的喘息，云裳儿立刻大声地喊道，她不知道霸气诠释在跟淡淡的滋味说什么，但用脚趾头想都能知道没好话。

　　如果不是被两名玩家和一名神圣骑士拖住了脚步，云裳儿绝对会在霸气诠释开百八十个洞。

　　“难道我说得有错吗？”听到了云裳儿的喊声，霸气诠释回过身来，义正词严地反驳道，“也就我这种普通的一流玩家能够看得上淡儿，月神他要什么美女没有，随便找一个都能好上千百倍。”

　　霸气诠释在一定程度上没错却显然包含个人主观因素的话让淡淡的滋味身体微微颤抖了一下，持续不断的治疗金光更是出现一瞬间的暗淡。

　　其实淡淡的滋味在得知“天空之翼”是徐翔，也就是月神的时候就明白她“配不上”了，装备不好，技术不高，还不是很漂亮，唯一可取的或许就是她的性格，恬静和温柔的小鸟依人型女孩还是占有很大市场的。

　　不过心里的强烈感情让淡淡的滋味没有轻言放弃，她起码想要知道对徐翔究竟是不是喜欢。

　　察觉到淡淡的滋味的异状，霸气诠释心里一喜，原本因为对方是月神而熄灭的希望之火也重新燃烧了起来，故作镇定，且用随意的语气说道：“淡儿妹妹，不如我再给你一次选择的机会，当我女朋友怎么样？我之前说过的话同样有效。”

　　淡淡的滋味论条件确实不是很优秀，但那是和上官独舞，汪雪等几个惊才艳艳的女孩子相比，若是放到了整个布里迪安帝国中，还是比较出众的。

　　可惜霸气诠释注定是要失望了，就算没有徐翔，淡淡的滋味无疑也不可能看得上他，正如上一次拒绝所说的那样，没有哪个女孩子会想要和背叛朋友，吃里扒外的人在一起，这是一条人格的底线。

　　满怀希望地等了一两秒钟，霸气诠释发现淡淡的滋味根本没有回应他的意思，便马上明白答案，顿时气急败坏地大声咆哮道：“那今天你们就一个人都别想离开这里！”

　　“能不能离开这里应该不是你说的算吧？”当霸气诠释的话刚刚落下的时候，一个满带着不屑和调侃的声音传了过来，随即一道人影从百码开外的丛林阴影中浮现出来，赫然就是徐翔。

　　“月神？！”

　　看到徐翔出现，六名正在和云裳儿，火炎焱燚和秦殇三人战斗的玩家心里蓦地一惊，差点连武器都拿不稳，要知道他们可是被徐翔一个人轻松的团灭了一次，摧枯拉朽的巨大实力差距至今还记忆犹新。

　　霸气诠释就没有和徐翔交过手了，更准确的说是没和真正的徐翔交过手，所以即便心生退意，还是能够硬着头皮勉强保持淡定。

　　不过要说对徐翔出现反应最大的自然是淡淡的滋味了，几乎全力寻找一个多星期，现在终于见面，百感交集是肯定的，然而百感交集之余她却不知道该说什么，甚至连称呼都没办法确定。

　　翼？

　　凤翔？

　　月神？

　　淡淡的滋味不知道，不知道她和徐翔究竟是什么关系，因此不知道该如何称呼，或许就如霸气诠释所说，他们仅仅是有过一面之缘罢了。

　　云裳儿，火炎焱燚和秦殇三人也由于徐翔的出现脸色微微一动，但并没有开口说话之类的直接行为，依旧不紧不慢地对付着他们眼前的敌人，恍若熟视无睹，至于心里在想些什么就不得而知了。

　　“真不愧是月神，好强大的气场啊！”虽然嘴上是这么说，霸气诠释却是不动声色地朝淡淡的滋味靠近了一点，想必是担心徐翔的突然袭击。

　　“用得着这么害怕吗？刚才话不是还说得很大声？”发觉霸气诠释的小动作，徐翔随意地笑了笑说道，他会主动出现只是想要凭借月神的威名争取时间，神灭斩的负面效果还未消失，战斗上实在无能为力。


第一千零二十七章 一念之差

　　“谁说我害怕了？”即便心里正如徐翔所说的那样萌生了惧意，霸气诠释却还是嘴硬地大声嚷嚷道，似乎声音大就更有说服力一般，“别以为世界第一人就了不起，别人怕你，我可不怕你！”

　　“哦？那我给你一个机会，证明你的话怎么样？”嘴角露出了几分嘲讽的笑意，徐翔目光有些飘忽不定地说道。

　　徐翔本来还有点担心霸气诠释刚好有什么侦查技能或者可以得到他信息的途径，要知道他现在可就相当于一个三级的新手玩家，无论什么侦查技能，哪怕是最基本，最低级的都能够轻易地得到他的一切信息，包括神灭斩的负面状态在内。

　　不过看霸气诠释的样子徐翔就知道这点担心已经没必要了，至于目光飘忽不定是因为某个女孩子灼热的目光让他有点受不了。

　　“证明？”听到徐翔的话，霸气诠释的脸色立刻变得有些难看了，他无疑只是打肿脸充胖子，没有瞳视技能，更没有侦查技能的他不可能知道眼前的世界第一人事实上比起某层膜来还要脆弱几分。

　　“对，既然你这么勇敢，我就给你一个证明的机会。”嘲讽的笑意愈加浓厚了，徐翔一边用眼角的余光关注着莉雅的情况一边说道。

　　徐翔现在做的就是欲擒故纵，如果他仅是单纯地进行对话，反倒容易引起对方的怀疑，毕竟以他原先的实力根本不需要多废话，几秒钟便可以解决战斗了，何必和霸气诠释废话这么多。

　　不知情的霸气诠释自然认为徐翔是在讽刺他不敢，但就算如此，他也确实没有勇气举起武器冲向徐翔，放眼整个布里迪安帝国，早就没有人觉得月神是浪得虚名了。

　　要是霸气诠释能够鼓起勇气，冲向徐翔，他很可能就会成为第一个单枪匹马击杀月神且是将其直接秒杀甚至于送回新手村的人了，由于属性不足的缘故，徐翔唯一能用来保命的窒息之戒并没有带上，亡灵复苏又有血量要求，至于血腥还在冷却之中，萨尔斯坦守护之光更是需要把萨尔斯坦古魔法书拿出来才可以施放。

　　退一步万步说，就算徐翔没有神灭斩的负面状态，要是霸气诠释能够鼓起勇气，那他至少会成为一个敢于向月神挑战的英雄，而不是此时此刻众人眼中的懦夫，相信有了这个心理阴影，自此以后他也会一直懦夫下去。

　　是当一辈子的懦夫还是英雄，哪怕只是几秒钟，仅系于一念之差。

　　徐翔的轻松写意和霸气诠释的黯然颓丧形成鲜明的对比，让正在战斗的云裳儿，火炎焱燚和秦殇三人不由得多看了前者几眼，六名跟随后者而来的玩家则是一副失魂落魄的样子，动作也有点力不从心的感觉。

　　要说淡淡的滋味的话干脆用不加掩饰的，更加灼热的目光直勾勾地盯着徐翔，其中透出了的特殊意味连傻子都看得出来。

　　不过无论淡淡的滋味的感情变化如何，可以确定的是，因为徐翔的出现，云裳儿，火炎焱燚和秦殇三人的压力减轻了不少，霸气诠释劝诱淡淡的滋味的计划也宣告落空，然而事情并没有完全一帆风顺。

　　如果说霸气诠释不敢动手是缘于月神的威名，那周围的圣堂人员无疑就不会因此而退缩，早在徐翔出现后不久，便有十几名神圣骑士和数只狮鹫骑士靠了过来。

　　莉雅再怎么强悍，始终是一名从者，一旦主人挂掉，她也会系统强制收回宠物空间，所以众多的圣堂人员才会特意分出了这么一股相当的力量试图来击杀徐翔，而不会像淡淡的滋味只有四名神圣骑士。

　　想必是忌惮徐翔的实力，十几名神圣骑士和数只狮鹫骑士并没有贸然地冲过来进行攻击，反倒是悄悄地，慢慢地靠近，显然是想要打一个措手不及，可惜他们的一切行动从一开始就暴露在了徐翔的眼皮子底下。

　　其实如果只是想要解决莉雅，并不需要通过徐翔如此曲折和麻烦，两块阿瓦隆残片上的技能已经将要结束了，届时就算给淡淡的滋味两倍的治疗量都无法阻止这位美丽亚瑟王血量的下降和见底。

　　但令人疑惑的是，无论徐翔还是莉雅，都没有表现出任何应对的意向，脸上也没有任何其他的神色，淡定自若，仿佛一切仅是过眼烟云，简而言之就是浮云一样。

　　“这下子看你还不死！”可以说是全场除徐翔之外最为空闲的霸气诠释刚从黯然颓丧的状态中脱离便率先发现了正偷偷靠近的十几名神圣骑士和数只狮鹫骑士，嘴角不禁露出一丝怨毒和得逞的笑意，在心里暗道。

　　紧接着霸气诠释还开始琢磨起了等徐翔挂掉后如何抢亚神器的问题，当然，在他看来是巴拉迪昂和艾克塞利德。

　　过程也正如霸气诠释所想的那样，十几名神圣骑士和低空飞行的数只狮鹫骑士来到了徐翔背后最大的施法距离处，在为首的一名神圣骑士发出手势指令后，前者纷纷化为虚影冲出，后者则是一阵电闪雷鸣，目标全部指向徐翔。

　　与此同时，就像是说好的一般，莉雅身上两块阿瓦隆残片的效果恰好结束，所受到的伤害顿时提高了近两倍，血量更是飞速下降，不过最后结果却是——

　　时间枷锁！

　　群体时间倒流！

　　随着一个振聋发聩的龙吼声响起，两到不知道从哪里来的魔法分别落了下来，第一道落在被众多圣堂人员团团包围，不断利用移动来躲避伤害的莉雅身上，令她犹如是被人按暂停似的忽然停住，无论是血量还是动作，如同都被冻结一般。

　　另一道魔法则是落在偷袭徐翔的十几名神圣骑士和数只狮鹫骑士上，使他们回到几秒前还未靠近徐翔的位置，进行到一半的攻击理所当然地作废了。

　　紧接着，没等在场的人反应过来，又有一道魔法落了下来。

　　绝对掌握！


第一千零二十八章 汇合

　　“没想到还真有效。”任由这第三道的魔法落到身上，看着状态栏中随之消失了的神灭斩负面效果，徐翔微微一笑自言自语道。

　　困扰徐翔许久的问题算是就这么解决了，但凭空落下的魔法并没有因此结束，之前的三道魔法与其说是终结，不如说是开端会来得更准确一点，因为接下去出现的魔法数量越来越多，而且声势更为浩大。

　　时间结界！

　　首先是一个巨大的蓝紫色罩子倏地将以莉雅为中心60*60码范围内的所有单位包括天空中的狮鹫骑士在内全部罩住，被罩住的单位一律进入了静止不动的状态，不过与莉雅不同的是，血量仍有波动，证明只是单纯的静止而已。

　　然后便是三道光明系魔法落到了中央位置的莉雅身上。

　　圣言光盾！

　　光浴术！

　　愈合祷言！

　　“+4637！”

　　“+10892！”

　　虽然只是简简单单的，任何二十级以上牧师都能学会的两种极其普遍的治疗魔法，两个巨大的绿色数值却体现出了施法者高人好几等的治疗量，要知道淡淡的滋味一个大回复术也才恢复一万多点生命值，两者之间完全不具备任何可比性。

　　当然，若是跟身为圣女，掌握神术技能的梦璐相比，还是差了一点。

　　两个治疗魔法直接将莉雅仅剩下一半左右的血量拉到满值，同时还有一个金色护盾进行保护，随即让人感觉就像是做好了一切准备，正戏上演一样，各种大范围伤害魔法蜂拥而至，火焰，暴风，箭雨纷纷交织在一起。

　　炎地！

　　万火焚身！

　　混乱箭雨！

　　风卷残云！

　　“48626！”

　　“58278！”

　　“24527！”

　　“29861！”

　　风助火势，冲天的火光不仅染红了半边天，还照耀在周围除徐翔外所有不约而同陷入呆滞的脸上，满眼的巨额伤害数值更是震慑着他们不怎么强悍的神经，让他们久久无法回过神来。

　　没几秒钟，火光消失，火势变小，再加上自天空中传来的几个吼叫声和鸣叫声将处于呆滞状态的除徐翔外所有人拉回到了现实。

　　“这……”看着仿佛就人间蒸发一般，只留下了一地物品及钱币表明其存在过的数百神圣骑士和数十只狮鹫骑士，霸气诠释吃惊得说不出话来，本来他还想着依靠这些圣堂人员击杀徐翔，没想到却是得到这么一个结果。

　　其他人同样是惊讶满怀，在他们看来莉雅能够抗得住数百神圣骑士和数十只狮鹫骑士的攻击就已经很不可思议了，然而现在是更神奇地在几秒钟之内便被统统消失干净。

　　这不是在做梦？

　　这真的不是在做梦？

　　确实不是在做梦，因为这时所有人的耳畔传来了足以令人耳鸣的巨大吼声，地面更是被偶尔闪烁着火光的黑影所笼罩，抬起头一看，赫然是一头四五百码长度，浑身燃烧着火焰的双头奇美拉。

　　也并没有多给出观察的时间，下一秒这只奇美拉已然消失，一道人影从半空中以自由落体的状态掉了下来，同时还伴随着一个徐翔极其耳熟的声音。

　　“徐翔哥哥！”

　　有些无可奈何地摇摇头，但徐翔仍是凭借着高超的计算能力和眼力准确地判断出这道人影的落点，然后一个纵身高高跳起将其抱在怀里，之后便用浮空调整来进行卸力，最终安然无恙地降落到了地面上。

　　至于怀里的人影究竟是谁相信也不必多言了。

　　“小瑜，以后不准这样了哦，不然小心把你的小屁股摔成两瓣。”拍了拍，或者说摸了摸怀里方馨瑜富有弹性的臀部，徐翔故作严肃地说道，可惜某小女孩虽然情商低，一些常识还是懂得。

　　“徐翔哥哥，你别骗小瑜了，屁股本来就是两瓣的。”略微撅起了嘴，方馨瑜娇声反驳道。

　　“对，小瑜，别听你徐翔哥哥的，他就一个整天想着如何拐骗小女孩去看金鱼的怪蜀黍。”同样收起飞行坐骑，降落到了徐翔附近的上官独舞马上开始发挥她腹黑的本质，带着戏谑的笑容说道。

　　“小舞，我们徐大会长拐骗的可不止小女孩哦。”作为理想乡公会两大腹黑副会长的另外一人，汪雪自然没有落后的道理，接过了话头说道。

　　“你们两个倒是说说，我什么时候拐骗过女孩子了？”无奈地翻了翻白眼，徐翔一边将方馨瑜放到地上一边吐槽道，然而他没有想到的是，还真有人举出他“拐骗”女孩子的证据出来。

　　“哼，花心大萝卜你还想赖账吗？”降落得比较远，这才来到了徐翔附近的林欣叉着腰说道，“沫雨和齐婳的事情怎么算？还有你自己对小遥做了什么？”

　　提到夏瑶，所有人的目光不由得聚集到了当事人的身上一下，使这个温恬的女孩子脸蛋瞬间通红，徐翔当然也知道林欣指的是什么事情，不过眼下最好的处理办法显然就是装傻充愣和转移话题，否则前者非得羞愧到不敢见人不可。

　　“好了，我们还是先解决现在的事情，有事等一下再说吧。”环视了一圈，发现霸气诠释等七人已经有逃跑的倾向，徐翔说道。

　　霸气诠释等人确实已经想要逃跑，刚才数百神圣骑士和数十只狮鹫骑士几秒之内被全歼了的一幕还历历在目，令他们一点反抗之心都没办法产生，唯一想要做的就是逃跑，但又担心引起徐翔和汪雪几女的注意，才没有立马执行。

　　云裳儿几人的话也没有再继续战斗，而是聚集到了淡淡的滋味身边。

　　至于原先和云裳儿几人战斗，还有偷袭徐翔的那些神圣骑士和狮鹫骑士早就在第一时间逃跑了，他们没有到悍不畏死的程度，更何况也看不到任何一点战胜的希望，将事情的经过报告给圣堂的高层才是最正确的选择。

　　没有了敌人，莉雅便自觉地回到徐翔的身边，值得一提的是刚才上官独舞几女的数个大范围伤害魔法仅带走这位美丽亚瑟王一万点左右的血量，魔力掌握果然是好技能。


第一千零二十九章 是我

　　“啧啧，真不愧是理想乡公会的会长，被称为世界第一人的玩家，身边的女孩子一个比一个漂亮，连老娘都有点嫉妒他了。”看着环绕在徐翔周围的上官独舞和汪雪几女，云裳儿有些感慨地说道，同时还用意味深长的眼神瞟了淡淡的滋味一眼。

　　或许是感受到云裳儿的目光，淡淡的滋味嘴唇咬得更紧了，脸色更是急速变化，证明她内心正在做着剧烈的思想斗争。

　　一旁的火炎焱燚一如既往地保持沉默，不过偶尔闪烁了一下的目光表明他并非是真的冷漠，只是善于掩盖自身的情绪变化，如果仔细观察的话还可以发现他的嘴唇正小幅度地一张一合，似乎在和谁进行语音通话。

　　秦殇则是崇拜地望向了徐翔，毕竟他受到过徐翔的两次帮助，本身就心存感激，再加上作为目标的强大实力，崇拜完全理所当然。

　　霸气诠释几人的话就和淡淡的滋味有点相像，急速变化的脸色，但他们显然是在纠结于如何逃命，或者说是否应该马上转身逃跑的问题，可惜没等他们得出一个结论，徐翔和上官独舞，汪雪几女已经走了过来。

　　“霸气诠释，我给你们一个机会怎么样？”正当霸气诠释以为徐翔会二话不说直接秒杀他的时候，传来了不亚于天籁的声音。

　　“还是说你想要‘勇敢’地被洗白？”用如同看蝼蚁一般的眼神看着霸气诠释等七名玩家，徐翔带着淡淡的嘲讽笑意说道，至于上官独舞和汪雪等五个女孩子外加莉雅十分默契地站到了他身后。

　　霸气诠释并没有开口回应徐翔的话，然而眼中露出的微微希冀神色却是替他做出了回答。

　　没有人想要被洗白，尤其是对于霸气诠释这种实力一般且无公会的散人玩家来说，一旦被洗白，那就连刷怪练级都会成为问题，更别说去挑战什么厉害的BOSS了，想要恢复元气需要花费的时间也绝对不短。

　　“只要以后你们见到他们绕着走，我就放你们离开。”抬起手，指了指云裳儿几人，徐翔说道。

　　徐翔会特地和霸气诠释说这么多话自然是为了云裳儿几人，从之前的事情很容易就可以看出霸气诠释存心想要报复她们，若是不解决，以后肯定还会有问题发生，反正杀不杀，或者洗不洗白霸气诠释几人对他来说都没有什么分别。

　　当然，就算霸气诠释答应了也不见得会一直遵守，不过相信只要理想乡公会和徐翔一直强势下去，他们就不敢轻举妄动。

　　对于如此简单的要求，包括霸气诠释在内的七名玩家马上忙不迭地点了点头，其实哪怕徐翔不说，他们以后都会见到云裳儿几人就绕着走，他们可没有信心和勇气去挑战布里迪安帝国第一公会和世界第一人的权威。

　　答应条件后，徐翔也履行了诺言，任由霸气诠释等七名玩家离开。

　　解决反动派的事情，接下去就是友军了，等到霸气诠释等七名玩家消失在视野之中，徐翔便回过头来，看向云裳儿等四人，但一时之间突然不知道如何开口，要说用真实身份同她们见面还是第一次。

　　而云裳儿等四人中照理说应当最迫不及待想要出声，有最多话说的淡淡的滋味却也是保持缄默，还低着头，所幸有人率先打破了这片诡异的沉默。

　　“我们是该叫你翼呢？还是月神？又或者是凤翔？”即便性格彪悍随和，而且自来熟，面对“传说中”的徐翔，云裳儿的语气中仍不自觉地带上了一点距离感，至少没有以前那般的轻松写意。

　　“随便吧，不过第二个就算了。”徐翔微微一笑答道，称呼什么的他确实不怎么介意，像林欣的“花心大萝卜”他就从未提过意见。

　　云裳儿简单的问题问完，场面顿时又陷入沉默，甚至于还有股压抑的气氛弥漫开来，为了不让僵局一直持续下去，徐翔保持笑容继续说道：“云姐，这次的事情还真是谢谢你们，没有你们及时赶来的话，我的从者就很危险了。”

　　“没事，只是碰巧路过而已。”可能是“云姐”这个称呼让云裳儿找回了当初和“天空之翼”说话的感觉，她很随意地摆摆手说道，“要谢的话你也应该谢谢淡儿，是她发现你从者的。”

　　云裳儿的话让所有人的目光不约而同地聚集到了低着头的淡淡的滋味身上，徐翔也只好硬着头皮说道：“那个……淡……淡的滋味，谢谢你了。”

　　“翼！”就好比是触动了什么机关，徐翔的话让淡淡的滋味忽然抬起头，一对透着各种异样情感的眼眸仿佛要穿透身体，直达内心，她一字一顿且非常认真地问道，“那个‘悠久之翼’也是你吗？”

　　“徐……”

　　此时此刻就算是白痴也能看得出淡淡的滋味对徐翔存有说不清道不明的感情，简而言之就是有暧昧因素，于是林欣便想开口斥责，不料却是被上官独舞和汪雪两人同时伸出手拦了下来。

　　林欣回过头，发现上官独舞和汪雪均是一脸认真地摇了摇头，示意她不要插嘴。

　　“是我。”略微犹豫了一下，徐翔如实答道，事实上回答“不是”无疑会更好，反正也没有人可以证明对错，但不知为何，他不想欺骗淡淡的滋味，欺骗这个和夏瑶有着类似性格，令人怜惜的温柔女孩。

　　徐翔的答案使淡淡的滋味娇躯微微一颤，随即闭上了眼眸，等到下一次睁开时，原先的复杂情感已然消失无踪，剩下的只有一潭死水。

　　没有再开口，也没等徐翔再开口，淡淡的滋味蓦地转过身，抬脚离开，每走一步都仿佛有千钧重，然而又没有在柔软的土地留下脚印，只有一两滴晶莹的液体，自眼眶中流出，顺着脸颊流下，滴入到了脚下的泥土之中。

　　见淡淡的滋味默不作声地直接离开，云裳儿抱着歉意朝徐翔和几女笑了笑，然后和火炎焱燚及秦殇两人连忙跟上脚步。


第一千零三十章 永恒之龙

　　“徐翔，不追上去解释一下吗？”望着淡淡的滋味远去的萧瑟背影，汪雪在心里感慨又一个受到徐翔毒害的女孩子的同时开口道，语气中并没有包含幽怨的情绪，反倒是透出了几分支持的意味。

　　汪雪不希望徐翔身边的女孩子再增加，但她更不希望有人因此受到伤害，将心比心，若是当初夏瑶自私一点，受到伤害的就会是她了。

　　汪雪的话也正是其他几个女孩子想要说的，即便是嘴上一直嚷嚷着“花心大萝卜”的林欣，如果徐翔真的追上去，她最多就忿忿几句，不会强硬地要阻止，不过当事人的答案从一开始便注定了。

　　“不用。”同样望着淡淡的滋味的背影，徐翔自嘲地笑了笑说道，“这样或许对她来说会更好。”

　　徐翔当然知道淡淡的滋味对他产生情愫了，只是就算汪雪几女可以接受，他也不能够如此，他已经由于优柔寡断和心软对不起身边这五个优秀的女孩子，若是再多，连他自己也没办法原谅自己。

　　所以徐翔与其追上去解释使淡淡的滋味的感情开始发酵，不如狠心地将其扼杀在摇篮之中。

　　这很残忍，也很仁慈。

　　听到徐翔这个既在情理之中，又在意料之外的答案，汪雪，上官独舞等几个女孩子嘴角不约而同地露出了笑意，或许很对不起淡淡的滋味，但她们心里确实产生几丝欣喜，更准确地说是骄傲。

　　女人最值得骄傲的不是拥有过多少男人，而是她的男人，愿意为她拒绝多少女人。

　　“对了。”不想继续在关于淡淡的滋味的问题上讨论下去，等到云裳儿几人消失在视野之中的时候，徐翔恍若突然想起了什么，回过头来问道，“你们都有飞行坐骑了吧？几阶的？有九阶的吗？”

　　现在八阶坐骑已经不算什么稀罕的东西了，只有九阶以上或者一些比较特殊的飞行坐骑才能成为空战的重要力量。

　　“你说呢？”听到徐翔的问题，上官独舞绝美的脸上就又挂满戏谑的笑容，还瞟了某个有些意动的傲娇巨乳妹一眼，调侃道，“我们之中得到九阶飞行坐骑的人可是一直期待着徐大会长的夸奖哦。”

　　察觉到上官独舞眼神的方向，徐翔立刻明白了过来，微微一笑，随即配合地，甚至于有些夸张地说道：“林欣很厉害啊，竟然得到了九阶的飞行坐骑！”

　　“谁稀罕你这个花心大萝卜的夸奖。”傲娇状态再次触发，林欣撇过头去不屑地说道，可惜嘴角的浓浓笑意却是深深出卖了她，“不过既然你都这么说了，那我就勉为其难地接受吧。”

　　“是，是，是，林欣大小姐真是有容乃大。”徐翔故意把“乃大”两个字咬得很重，可惜当事人没领会到，反倒让汪雪和夏瑶红了脸蛋。

　　似乎是想证明拥有九阶飞行坐骑的事实，林欣把她的飞行坐骑信息栏发到了队伍频道中，上官独舞，汪雪，夏瑶和方馨瑜也紧随其后地照做，徐翔就干脆拉大聊天框，五只高阶飞行坐骑的信息顿时便映入眼帘。

　　林欣的飞行坐骑是九阶初级的彩虹龙，龙族血统排行上是第十七名，算是一个还不错的名词。

　　彩虹龙跟幻彩圣龙是比较相似的，事实上两者也存在一定的联系，最大的差别就在于前者是同时拥有多种魔法属性且十分平均，后者则是专注于光明系，这可能就是兼顾多项与专精一项的差别了。

　　值得一提的是幻彩圣龙是因为其专注于光明系魔法才叫做幻彩圣龙，要是黑暗系魔法就是幻彩魔龙，火系就是幻彩火龙，以此类推。

　　然而相比于林欣九阶初级的彩虹龙，徐翔却是会更关注另外一只八阶顶峰的飞行坐骑，要知道有时候等阶并不能代表一切，实战才是关键，好比在中国象棋中兵如若能起到比车更大的作用，那它就不再是兵了，而是比车还牛逼的兵！

　　好吧，这是一个很冷很冷的冷笑话，会笑的人笑点很低。

　　永恒之龙（飞行坐骑）

　　等阶：八阶顶峰

　　骑乘效果：移动速度增加百分之400，全属性增加百分之50。

　　技能：

　　【绝对掌握】：永恒之龙能够在一定程度上，小范围内对时间做到绝对掌握，指定目标单位身上的某个异常状态，只要拥有持续时间，就令其立刻结束，此效果不同于驱散，对一切拥有持续时间的异常状态均有效，无视魔法免疫，无施法延迟，冷却时间为该异常状态所剩持续时间的三倍，目前等级：初级。

　　【时间魔法强化】被动技能：永恒之龙能够强化自身及骑乘者的时间魔法效果，提升其影响范围，施法距离，持续时间等方面，视各项技能效果不同而增幅效果略有差异。

　　【时间操纵】被动技能：永恒之龙拥有控制时间的能力，能够减短自身及骑乘者所受到减益状态的持续时间，能够加长自身及骑乘者所受到的增益状态的持续时间，对绝大部分技能均有效。

　　【时间干扰】被动技能：当永恒之龙和骑乘者受到足以致死的伤害时，将会自动引发时间干扰效果，利用回到过去的能力躲避这次伤害，并暂停以自身为中心50*50码范围内的时间，无视魔法免疫，持续3秒，冷却时间2个自然日。

　　主人：夏瑶

　　介绍：永恒之龙是属于来历和目的均不明的龙族，拥有穿梭于时间的能力，因为其能够篡改已经发生的历史而被绝大多数生物所敬畏，但也因其不具备任何直接战斗力而被许多高阶生物轻视，是一种十分特殊的龙族。

　　之前徐翔身上的神灭斩负面效果就是被这头永恒之龙消除的，正如技能信息上所写的——“此效果不同于驱散，对一切拥有持续时间的异常状态均有效”，神灭斩负面效果不能被驱散，但持续时间一结束同样得消失，而绝对掌握这个技能的效果便是如此。


第一千零三十一章 快回落日要塞！

　　除了绝对掌握这个帮助徐翔去掉神灭斩负面效果的技能之外，永恒之龙的其他技能也都很不错，尤其是时间魔法强化，对于同为时间魔法使用者的夏瑶来说绝对是如虎添翼，像刚刚的群体时间倒流就是时间倒流的加强版。

　　如果是其他玩家得到了这头永恒之龙作为飞行坐骑，能够起到的作用显然完全比不上夏瑶。

　　值得一提的是在龙族血统排行上是找不到永恒之龙的，正如介绍中所说的那样——“来历和目的均不明的龙族”，所以不能断定其是否为血统纯正的龙族，又或是其他龙种的亚种，乃至于变异种，进化种等等。

　　甚至有人猜测永恒之龙是某些龙种未来的形态，毕竟拥有穿梭时间的能力，这在理论上也说得通，不过究竟是不是就不得而知了。

　　徐翔接着往下看，第三张属性图，也就是汪雪的飞行坐骑是五个女孩子中品阶最低的，只有八阶初级，是一只外貌上类似于凤凰的大型飞禽，名字叫做圣灵之翼，但与凤凰不同的是，圣灵之翼的翅膀比例大得多，几乎占到了身体的一半以上，移动速度加成也会比一半的八阶初级飞行坐骑高上不少。

　　圣灵之翼的技能有三个，一个短时间内大幅度增加移动速度，一个增加光明系魔法的各方面效果，还有一个是冷却时间比较短的瞬移，这对于生存能力羸弱的牧师来说还是很不错的。

　　“八阶初级吗？”看着圣灵之翼的品阶，徐翔皱了皱眉头轻声地自言自语道。

　　虽说圣灵之翼的属性及技能确实都很不错，八阶初级的品阶却还是低了一点，若是遇到像上次御天战神那种依靠品阶来判断的技能同样会悲剧，可惜徐翔并没有办法帮汪雪找一只更好的飞行坐骑。

　　事实上徐翔的重生优势早就已经消耗殆尽了，现在只剩下一些对于萨切尔帝国方面玩家的了解，要说装备，宠物，坐骑，副本统统无能为力。

　　当然，徐翔从来没有想过依靠着重生活一辈子，坐吃山空立地吃陷的道理还是懂的，这一年多来积累的资本也足够他将领跑的优势继续保持下去了，不过就是可能没有以前那般顺利或者说未卜先知。

　　至于上官独舞和方馨瑜的飞行坐骑就不需要多说了，火凤凰和烈焰双头龙是早知道的，刚才的大范围伤害魔法万火焚身便是后者的技能。

　　“汪雪，有机会的话我帮你找一只品阶高一点的飞行坐骑吧。”将聊天框随手关掉，徐翔抬起了头说道，只能说飞行坐骑这种东西实在是很看运气，就算是他这个所谓的世界第一人也没有多大把握。

　　“好的。”汪雪微微一笑，点了点头应道。

　　“对了，我这里还有一些东西，你们看一下有没有要的，直接拿去用。”说到找飞行坐骑，徐翔便想起了他这一趟埃尔帕城之行的物品收获，包括击杀神圣骑士团团长卡鲁东，盗取各代教皇陵墓，抢血痕公会的BOSS等等。

　　这些收获在徐翔因为盛宴效果挂掉六次的时候爆出了不少，但所幸运气不错，真正的好东西都有在临跑之前捡回来。

　　顺便说一下由于刚才击杀了近千名的神圣骑士和圣堂法师，外加数十只狮鹫骑士，徐翔已然重新升回到六十一级，这还要多亏莉雅的第一刀占到比较多的经验比例，五个女孩子也均有提升三四级，到达六十级出头。

　　如果每天都能有这么多钻石级BOSS送经验，那徐翔和五女想要七十级三转无疑是很简单的事情，不过也只是“如果”罢了，想想就好。

　　徐翔将那些适用性比较宽泛，也就是没办法一眼确定归属的物品属性图贴到了队伍频道中，例如天使之光辉，圣盾术等等，另外如深渊之魔法书，诺达希尔木枝这种则是果断交给了使用者。

　　“好极品的法杖啊！”看到了诺达希尔木枝的属性，上官独舞感慨道，“早知道我就玩个牧师了。”

　　“你要是玩牧师估计小A他们没两三天就得进精神病院了。”听到上官独舞的感慨，把深渊之魔法书交给夏瑶的徐翔便小声地腹诽道，可惜他还是低估了某极品腹黑美女的耳力，话一字不漏地被全部收入耳中。

　　“徐大会长，你说什么呢？再说一次好吗？”绝美的脸蛋挂上了比平时更为和煦的笑容，上官独舞散发着危险的气息问道。

　　“没什么，没什么。”偷偷地抹了把冷汗，徐翔讪笑着应道，其实他说的并没有错，以上官独舞的性格，肯定会故意吊人胃口，也就是在Acup需要治疗的时候，故意不给他治疗，反倒在生命值即将见底的瞬间给一个大型治疗。

　　这种刺激非常的事情心脏好的人都不见得受得了，心脏不好的人就更别说了，进精神病院疗养是他们的必然结果。

　　“哼，最好没什么，不然……”上官独舞轻哼一声，绝美的脸上笑意更浓了，眼睛更是变成月牙状，随即咬着徐翔的耳朵说道，“别以为我不知道你跟圣堂的圣女发生了什么事情，是不是想我说给小雪她们听啊？”

　　“我错了，独舞大小姐，请您务必高抬贵手。”虽然不知道上官独舞对梦璐的事情了解到了什么程度，但徐翔还是十分理智地立刻认错道。

　　事实上徐翔也想过主动说出关于梦璐成为他奴仆的事情，然而怎么说却成了大问题，思来想去，决定还是等到梦璐苏醒后让她自行解释比较好，毕竟圣堂圣女甘愿成为他人奴仆实在太天方夜谭了一点。

　　徐翔可以想象，等到梦璐成为他奴仆的消息传开后，《纷争》的论坛上又会掀起怎样的讨论热潮。

　　见徐翔的反应，上官独舞非常满意地点了点头，不过还没等她出声继续说话，忽然从一旁传来汪雪焦急而又严肃的声音。

　　“徐翔，我们快回落日要塞！”


第十五卷


第一千零三十二章 半分钟！

　　俗话说得好，攻其不备出其不意。

　　没有人可以否认偷袭对于一场战争的重大乃至于决定性作用，历史上由于松懈大意被偷袭得手导致优劣势对调的战争更不在少数，而蚀影现在正在做的也就是如此，他丢了圣剑艾克塞利德，令士气大降，所以急需一场胜利来进行弥补。

　　或者说逆转。

　　但若是偷袭一般的要塞或据点就算成功显然也起不到什么大的作用，让御天公会和风情阁等公会一起攻打剑冢公会的要塞只是想要以此作为桥头堡，然后步步为营，一点一点地推进和蚕食罢了。

　　然而眼下没有这么多的时间了，蚀影很清楚他此时此刻的境况，称为站在悬崖边那是绝对不为过。

　　综上所述，蚀影必须偷袭一个足以扭转局势，甚至决定战局的重要要塞或据点，话说到这里，答案毫无疑问已经很明显了——

　　落日要塞！

　　作为理想乡公会总部的所在地，落日要塞完全可以用“至关重要”来形容，一旦被蚀影偷袭得手，也就是成功占领，那对于以理想乡公会为首的几大公会的打击势必非常致命，失去圣剑艾克塞利德所造成的影响便能够降到最低了。

　　就如紫熏所说，蚀影需要做的并不是取得巴拉迪昂，或者守住圣剑艾克塞利德，而是击败徐翔，前两者仅是诱因而已。

　　不过即便是偷袭，想要成功占领落日要塞也没有想象中的那么容易，作为死对头，蚀影十分清楚理想乡公会在这座要塞中的投入，可别忘记，徐翔还有苍穹药店这棵摇钱树，除日常开销和作为储备的资金外，很大一部分都丢到了这座要塞中。

　　据说连魔导大炮都被理想乡公会研究了出来，至于真实性蚀影无从考证，要塞的详细发展信息仅有会长级别的玩家才能够查询。

　　虽然不确定落日要塞中到底有没有魔导大炮，但为了保证偷袭的成功率，蚀影还是竭尽全力地聚集一切有生力量，包括一些外部的力量，如果有必要，他还会动用埋藏已久的关键性底牌。

　　“凤翔出现在埃尔帕城了，还有他的从者。”

　　就在蚀影盘点着他所掌控的力量及估算偷袭落日要塞的成功率时，从一旁传来了紫熏不带有任何感情色彩的声音：“他们强行突破了埃尔帕城的城门，半路遭遇归来的圣堂部队，现在正在战斗。”

　　“很好。”听到这个好消息，蚀影心中的把握又大了几分，微微一笑然后大声说道，“大家全速前进，我们再一两分钟就可以到达落日要塞了！”

　　“蚀影会长，不是我长他人士气灭自己威风，你确定要单靠这些人能攻陷落日要塞？”蚀影的话音刚落，似乎已经对他不怎么感冒，或者说不待见的那一眼风情便跳了出来提出反对意见道。

　　不过那一眼风情的话并没有错，这个问题事实上也正是在场许多人想要问的。

　　眼下蚀影所带领的这些要去袭击落日要塞的是几大公会中拥有八阶以上飞行坐骑的玩家，数量不多，就二十多名罢了，然而二十多只八阶飞行坐骑绝对是当前首屈一指的空中力量，而且忠诚度方面也可以相信。

　　可惜就算如此，哪怕落日要塞确实无人防守，想要攻陷都不是一时半会能够成功的事情。

　　要知道一座要塞主要的防守力量是来自于各种城防建筑，暂且不说有没有最具威胁的魔导大炮，光是大量的箭塔和炮塔就足以对八阶飞行坐骑造成一定的杀伤了，另外还有耐久度数十万乃至于上百万的防御结界，这可不是说着玩的。

　　飞行是飞行坐骑的最大优势，但并非只有优势，一旦速度慢了下来，没有遮蔽物的天空势必会令其成为活靶子。

　　更重要的是落日要塞也不可能无人防守，任何理想乡公会的玩家在非战斗状态下都可以很快地回到要塞之中，除非能够迅速地破坏防御结界，占领要塞，否则很可能会演变成偷袭不成反误了唧唧性命的结果。

　　“我有说过单靠这些人吗？”似乎是早就料到了会有人提出这个问题，蚀影缓缓开口道。

　　“那……”

　　“放心，你们只要帮我挡住第一时间回到落日要塞之中的理想乡公会玩家就可以，城门那边我也有安排，到时候会帮你们分担压力。”还算英俊的脸上露出了胜券在握的笑容，蚀影一字一顿地说道。

　　“还有防御结界呢？”略微犹豫一下，御天战神提出了这次最为关键的问题道，如果没能迅速破坏防御结界，一切皆是浮云。

　　“防御结界的问题你们就更不用担心了，我自有解决的办法。”蚀影的声音忽地大了起来，语气中透出无上的自信，“只要半分钟，无论落日要塞的防御结界有多坚固，给我半分钟的时间便可以摧毁它！”

　　“半分钟？！”听到蚀影的话，在场的大部分人都不由得愣了一下。

　　必须先知道的是，防御结界之所以会成为守城的一大利器，攻城的一大障碍就在于其不受异常状态影响的特性，也就是暴击，减防，贯穿等大幅度增加输出的效果全部无法触发，再加上极高的减免，一般情况下摧毁防御结界需要付出的输出起码是平时的十倍以上，某些特殊的防御结界甚至还会更高。

　　然而蚀影却说半分钟就可以摧毁落日要塞的防御结界，要不是语气中所包含的无上自信估计很多人均会嗤之以鼻了。

　　不过即便这样，许多人仍是对蚀影的话持怀疑或者说拭目以待的态度，若真的在半分钟内摧毁了落日要塞的防御结界，赶在理想乡公会玩家大量归来之前就完成对要塞的占领，也就是偷袭还确实能够成功。

　　“看来我还是有些低估他了。”

　　瞥了一眼依旧满脸自信微笑的蚀影，飞在队伍最后方的雪涟火舞轻声地自言自语道，一对眼眸中闪烁着异样的神采，仿佛在谋划什么。


第一千零三十三章 很快乐

　　“唉，无聊死了，真不明白雪副会长为什么要我留守在落日要塞，这根本不可能有人会不长眼地来偷袭嘛？”

　　在落日要塞巍峨耸立的城墙上，有一个相貌一般却不失猥琐，一身出众传奇级装备却散发出2B青年气息的弓箭手正长吁短叹地自言自语道，相信看到这些文字描述的一瞬间就已经有很多人猜到该名弓箭手的ID了。

　　没错，是他，是他，就是他，我们的猥琐男代表，破音。

　　说起破音，在理想乡公会内那是无人不知，无人不晓，一般情况下如果你由于长得太帅被众多急需男友的女孩子团团包围，又或者是实力出众导致同样的情况，那只要说出了“破音”二字，女孩子们必然会迅速退散，犹如遇见色狼外加公车之狼再加美工刀之狼，可见这个ID所包含的强大力量。

　　当然，也有一部分女孩子对这两个字是免疫的，例如理想乡公会著名的两座冰山，还有高层的几位美女，不过要是被她们包围别说主动驱赶了，高兴都来不及。

　　好吧，关于破音的描述言尽于此，以下回归正题。

　　身为理想乡公会的猥琐男代表，ID已然具备了强大力量的破音之所以会如此忧郁，就是因为他被汪雪指派留守落日要塞，这并不是特例，而是惯例，每次公会大规模行动都会有人留下来看守。

　　但不出意外的话，被留下来看守的人均是无所事事地晃到公会的大规模行动结束，所以破音才会如此忧郁，简而言之就是闲得蛋疼。

　　事实上负责安排留守人员的汪雪也有考虑过无聊的问题，更试图用一些办法来解决，像允许留守的玩家挂机，一次性安排多名骨干玩家一同看守等等，只是很可惜，破音不是一个喜欢挂机的人，而跟他一起被安排留守的……

　　“喂，我说你们两个木头人，能不能来聊聊天？搞基也成啊。”

　　长吁短叹完，破音望向了不远处的两个木头人，也确实是木头人，这两个人从被汪雪安排留守开始就一直呆在角落里，脸色没变过，动作没变过，连眼珠子都没动过几次，若不是挂机系统会有特殊表示，肯定要被认为是在挂机。

　　至于这两个木头人的ID破音倒是从汪雪的口中听说了，一个是第一次见面的晓风残月，另一个比较出名，是前血痕公会首席盗贼，夜深不睡。

　　“你好像是理想乡公会的元老吧？建会一开始就加入了？”或许和破音一样觉得无聊，又或许是其他原因，两木头人之一的夜深不睡终于开口了，虽然语气不带有任何感情色彩，跟合成音没两样。

　　至于夜深不睡会称呼“理想乡公会”，而不是“我们公会”的原因就在于他是一个佣兵，是雇佣并非从属关系。

　　“那是，要说资历整个公会里就没几个人比我高的。”听到了夜深不睡的问题，破音立刻昂首挺胸地说道，就好像他是理想乡公会的创始人一样，其实要说最早加入到理想乡公会的玩家应该是当初汪雪团队里的那群人，像低头浅笑，贞操一斤三毛钱。

　　不过这对于破音的脸皮来说就是毛毛雨，紧接着可能是好不容易有人陪着聊天解闷，他便想开始侃大山，然而却是被打断了。

　　“那你既然加入理想乡公会这么久了，有什么感想吗？”语气依旧不带有任何感情色彩，但眼神就发生了一点变化，隐隐约约地透出几丝期待的意味，夜深不睡定定地凝视着破音问道。

　　“感想？”

　　似乎是没想过这个问题，又或是在整理思绪，破音犹豫了一下，猥琐的脸上突然露出更加猥琐的笑容说道：“自从加入了理想乡公会，我长高了，变帅了，等级高了，装备好了，身边的美女也更多了……”

　　破音的话说到一半便自动停了下来，因为看夜深不睡的样子分明就是果断无视他的发言。

　　“切，真没幽默细胞，连吐槽都不懂。”瞟了仍定定地凝视他的夜深不睡一眼，破音大失所望地嘟囔道，但随即脸色却一反常态，忽地变得认真起来，丝毫不像是平时那个整天嘻嘻哈哈的猥琐男。

　　“其实要说我加入理想乡公会的感想就三个字——很快乐。”

　　“很快乐？”破音出人意料的答案让夜深不睡不禁愣了一下，条件发射式地反问道。

　　“对。”点点头，破音肯定道，同时不动声色地瞥了另一边的晓风残月一眼，“理想乡公会不像其他的公会，它从来不会要求我们每天必须得上交多少金币，做出多少贡献，下多少副本，刷多少荣耀，会长和副会长更不会像其他公会的会长和副会长那样高高在上，官味十足，而且我还交到了很多人生中重要的朋友……”

　　话到这里，破音略微停顿了一下，然后才继续说道：“所以我很庆幸能够来到这么一个快乐的公会，我也会努力让这份快乐一直延续下去。”

　　破音真切的话使夜深不睡陷入了沉思，晓风残月则也是一副若有所思的模样，要说他们在理想乡公会中的存在感或者说归属感事实上并不强，加入时间不长是一个原因，本身的客观条件就是另一个要素了——

　　夜深不睡是理想乡公会死对头血痕公会的前盗贼首席，而晓风残月最初更是抱着报复心态加入的，如此一来即便有心想要融入公会也不是一件容易办到的事情。

　　言罢，破音就没有再去找夜深不睡和晓风残月聊天了，正如他刚刚说的那样，会努力让快乐一直延续下去，也不仅仅是他，任何理想乡公会的玩家都希望能够做到这样，从而创造一个具有强烈凝聚力的顶尖公会。

　　可惜破音不打扰不代表没有其他人会打扰，就在他转过身，抬起头，准备继续散发忧郁气息的时候，一些小黑点出现在了远方的天空之中。


第一千零三十四章 能量腐蚀

　　魔导大炮！

　　蚀影并非没有想过落日要塞如传言所说的那样拥有魔导大炮，都说敌人互相之间是最了解的，这话并不假，作为理想乡公会最大对手血痕公会的会长，他十分清楚对方早已拥有了研究魔导大炮的资本。

　　只是蚀影没有想到，或者说亲眼所见才能够明白，魔导大炮的威力要比想象中的强大得多！

　　仅是一发，一道夹带着金色光芒的纯白色光束，就将御天公会一名骑乘着一只八阶初级飞行坐骑的战士玩家连人带骑一起秒杀，要知道几大公会总共也才二十多名八阶以上飞行坐骑的玩家，这一下子便少了一个。

　　所幸的是落日要塞中的魔导大炮只有一座，不然即便是蚀影真的能够在半分钟内突破防御结界，事情都很悬了。

　　不过意料之外且威力异常彪悍的魔导大炮还是震慑到了所有前来偷袭落日要塞的玩家，一时之间人人自危起来，担心会成为魔导大炮的下一个目标。

　　“大家别怕，魔导大炮的攻击间隔很长，而且没有无视免疫和减免的效果，注意开技能抵挡就可以！”见士气有颓丧的倾向，蚀影连忙开口道，本着宁可信其有不可信其无的原则，他事先有对魔导大炮做了一些调查，所以比较清楚。

　　蚀影的话让周围许多玩家提到嗓子眼的心重新放回了肚子里，然而他们的目光还是一直放在魔导大炮黝黑的炮口上，显然是心有余悸。

　　有魔导大炮做对比，普通的城防建筑，例如箭塔，炮塔等就显得不怎么起眼了，但存在的威胁仍是实打实的，看紫熏和其他几位牧师全力治疗的状态便可以明白，密集的大型箭矢和炮弹所带来的伤害与治疗量堪堪持平。

　　看情况还算可以接受，蚀影就没有再多说了，专心致志地对付起眼前如同蛋壳一般的土黄色防御结界来，这也才是关键。

　　【能量腐蚀】被动技能：该单位拥有在攻击中附带特殊腐蚀属性的能力，能够令其及骑乘者在攻击时无视能量性防护的减免效果，并造成百分之300至百分之500的伤害，具备破盾性质，对玩家伤害加成效果减半。

　　这是蚀影飞行坐骑，也就是变异暮光之龙的一个技能，能量型防护的范畴是很广的，更准确地说一切有形的防护都是能量型防护，像防御结界便是最为典型的一种了。

　　连击！

　　“36255！”

　　“32986！”

　　“32175！”

　　“30982！”

　　“34581！”

　　蚀影的攻击力是一万点左右，无视能量性防护的减免就意味着攻击力是以百分百计算的，毕竟防御结界可没有防御力这种东西，不过伤害比例始终只有百分之300出头让他微微讶异了一下。

　　“应该是防御结界的等级比较高吧。”为证明这个猜想，蚀影在继续进行攻击的同时使用了一下瞳视技能。

　　圣瞳！

　　【落日要塞防御结界：等级七】：耐久度1824856/2000000，物理减免百分之80，魔法减免百分之90，防御方式为单向。

　　七级防御结界！

　　瞥到瞳视技能所得到的信息，蚀影心里马上吃了一惊，要知道血痕公会的主要塞防御结界仅有五级，八十万点的耐久度，减免比例也只有百分之60和百分之70，这根本不是一个档次上的。

　　千万别小看两者之间相差的百分之20减免，这在千军万马进攻要塞的时候所发挥出的作用绝对不亚于多一层五级防御结界，更别说耐久度还多出一百二十万了。

　　但从五级防御结界升到七级所需要的花费是常人完全难以想象的，蚀影发现他有点低估了理想乡公会的财力，如果仅是一个魔导大炮血痕公会聚集一切人力物力也能勉强研究得出来。

　　理想乡公会却是魔导大炮加七级防御结界！

　　不，说不定还不止这些！

　　“看来苍穹药店远远比我想象中的要赚钱得多。”吃惊之余，蚀影在心里自嘲地笑了笑，要说理想乡公会比血痕公会吸金能力强那也必定强不了多少，唯一的解释便是另一棵摇钱树。

　　事实上也确实如此，开遍了整个布里迪安帝国，甚至于开始对萨切尔帝国进行渗透的苍穹药店每天的利润根本无法想象。

　　不过即便如此蚀影半分钟内突破落日要塞防御结界的承诺仍旧可以兑现，只能说能量腐蚀这个技能实在是太克制防御结界了，如果换成其他人，就算是数万名玩家都不见得能比他快。

　　轰！

　　就在蚀影内心重新恢复平静的时候，一个响彻寰宇的声音再次响起，一道夹带着金光的纯白色光束从地面上魔导大炮的黝黑炮口中射出，径直射向了一名正在全力治疗的牧师玩家，眨眼之间已然近身。

　　庇佑！

　　这名被作为目标的牧师玩家想必是太专心于治疗并没有能够反应过来，但另有人却是如同未经过大脑的条件发射一般，十分及时地给他加上了一层保护，至于是谁，相信不用说都很清楚。

　　抵抗！

　　多亏反应速度卓越的紫熏，伤害算是挡住了，然而魔导大炮攻击带来的巨大冲击力还是将这名牧师玩家连人带坐骑一起击飞，胡乱地倒飞出数百码才渐渐止住势头，可见力道之恐怖，还引起周围一些玩家的低声惊呼。

　　至于蚀影无疑没有时间去关心魔导大炮的事情，他现在需要做的就是攻击，用尽量少的时间击碎防御结界，事情已经不能再出现意外了。

　　而当魔导大炮第三次进行攻击，且同样被眼疾手快的紫熏挡住后，几大公会的玩家终于相信魔导大炮已经不具备多少威胁，也有时间开始东张西望，发现一些其实早就发生的事情了。

　　“看，那些是什么？！”

　　这时有一名永恒旋律公会的玩家突然抬起了手说道，而他所指的方向，也就是落日要塞的城门口附近，赫然有着一大群的玩家，不对，不仅仅是玩家……


第一千零三十五章 急转直下

　　“啧啧，真不愧是魔导大炮，比打飞机激情多了。”

　　看到前来偷袭的一名御天公会玩家被一击直接秒杀，连灰灰都不剩，第一时间来到了魔导大炮附近的破音不由得赞叹道，他也同绝大部分人一样，刚刚才知道落日要塞中确实有魔导大炮存在，只能说汪雪和上官独舞的保密工作实在做得很好。

　　不过这并不妨碍破音对魔导大炮的推崇，正如他自己所说，比打飞机激情多了，纯爷们就该如此。

　　“这些人估计是几大公会中所有的高阶飞行坐骑玩家。”似乎是由于之前的对话让夜深不睡和破音熟稔了许多，起码不会再沉默寡言，虽然语气中依旧不带有任何感情色彩，“利用正面战场来做掩饰，趁着敌方高层不在的机会偷袭公会总部所在要塞，真是浅显易懂又好用的战术。”

　　“那我们怎么办，要不要报告给雪副会长？”一同跟过来的另外一个木头人总算开口说出了他的第一句话，晓风残月问道。

　　“不用。”没等晓风残月的话音落下，破音就马上否定道，脸上还露出了一贯的猥琐笑容，“雪副会长她们是去接应会长，用不着这么快就报告让她们急着赶回来，而且我们有魔导大炮，说不定防御结界还没破，他们已经菊花朵朵开了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的了。”见晓风残月一副有话要说的样子，破音摆摆手阻止了他，随即继续说道，“即便我们是负责留守落日要塞，也不必有事情发生就立刻报告给雪副会长吧？这样搞得我们好像只有通风报信的作用一样。”

　　听到破音的话，晓风残月低下了头，想必是在权衡利弊。

　　“等一下再报告吧，他们一时半会也应该突破不了防御结界。”见两人的意见产生了分歧，夜深不睡出来打圆场道，即便他不认为光凭一座魔导大炮就能把几大公会的骨干玩家打得菊花朵朵开。

　　“那好吧。”晓风残月点了点头应道。

　　就在晓风残月点头的时候，魔导大炮终于迎来了第二次的攻击，先是一阵越来越浓郁，堪比大范围伤害魔法的魔法波动出现，然后是一声振聋发聩的巨响，一道夹带着金光的纯白色光束直冲天际，只可惜——

　　“嘁，好快的反应速度。”看到紫熏及时地给那个被魔导大炮命中的玩家上了一个保护技能，破音满是遗憾地撇撇嘴说道。

　　“紫熏是血痕公会的首席牧师，也是目前整个布里迪安帝国唯一一个能够和雪副会长相提并论的牧师，有她在的话魔导大炮就算能秒人想要成功却是不容易。”要说对于紫熏的了解，自然是夜深不睡这个前血痕公会首席盗贼最详尽了，他缓缓陈述道。

　　但可以预料，破音关注的不仅仅是紫熏的实力，身为一个猥琐男，对美女品头论足更是必修课了。

　　“实力强，还长得这么漂亮。”不知道有没有夜深不睡的话，破音仔细地打量起了紫熏，自顾自地说道，“不知道浅酌那小子为什么不要，真是暴敛天物，早点介绍给我认识认识多好。”

　　值得一提的是浅酌跟紫熏的微妙关系在上官独舞的“无意透露”下理想乡公会已经人尽皆知了，对此前者只能表示无可奈何。

　　可能是感受到破音肆无忌惮的目光，正在全力给几大公会玩家治疗的紫熏冰封的俏脸小幅度偏斜，斜睨了他一眼，透着逼人寒意的眼神让他顿时觉得身心如同快要被冻结一般，冰冷异常。

　　“嘶～”透心凉的破音赶紧撇开目光并倒吸了一口凉气，悻悻地自言自语道，“还是算了吧，我也基本上知道浅酌为什么不要她了。”

　　关于紫熏的小插曲算是就这么结束了，魔导大炮的攻击还在继续，然而正如夜深不睡所说的那样，有这位血痕公会首席牧师的存在根本没有取得任何成果，一次次在全力治疗之余的及时援护令人叹为观止。

　　而相较之下落日要塞的情况反倒有点不妙了——

　　“什么？防御结界的耐久度只剩下一半了？”收到一名负责看守其他位置的理想乡公会玩家传来的消息，破音不禁失声惊呼道，本来还算放松和随意的神情随之变成了紧张和诧异，“这不是才过十多秒而已吗？”

　　也怪不得破音会是如此吃惊，毕竟怎么说都是一个高级要塞的防御结界，是用来阻挡数万乃至于数十万人进攻的防护措施，现在却被二十多个人花费十多秒就打掉了一半耐久度，怎么想都会觉得不可思议。

　　听到破音的话，夜深不睡和晓风残月也是脸色一动，后者更是直接把一条早就编辑好的信息给发了出去。

　　“怪不得会来偷袭，原来是有底牌在手。”相比于破音的不可置信，夜深不睡则是了然了许多，其实他原本就在疑惑蚀影为何会只带领几大公会的高阶坐骑玩家来偷袭，虽然这些玩家确实很强，但显然不够。

　　就算没有魔导大炮，落日要塞也不是光凭二十多名玩家就可以偷袭得手的，这可不比当初占领不久没有多少防御措施的情况。

　　不过形势的糟糕的程度还不仅仅是如此，就在第一个惊呼声过后的一两秒钟，破音的脸色又变得严峻了许多，皱着眉头说道：“城门口还有大量血精灵和玩家出现，正在准备进攻要塞？！”

　　“大量血精灵和玩家？”听到了破音的话，夜深不睡疑惑地反问道，他刚加入理想乡公会不久，有些事情并不是很清楚。

　　“是两个串通血精灵的公会，我记得一个叫做圣域公会，另一个好像叫做梦魂公会。”发完短信息的晓风残月出声解释道，理想乡公公会那一次为了铲除这两个异己的行动他就有参加，所以知道。

　　晓风残月说的也没有错，正是圣域飘渺和白鑫铭两人带领的队伍，联合血精灵，或者还应该加上蚀影他们，令落日要塞迎来了一次巨大的危机……


第一千零三十六章 一层？两层？

　　“这就是蚀影会长之前说的城门口的安排吗？”瞟了一眼已经开始攻打落日要塞城门的数千血精灵及由白鑫铭和圣域飘渺带领的近万名玩家，雪涟火舞淡淡地问道，古井不波的表情让人无法猜到她究竟在想些什么。

　　然而蚀影并没有对雪涟火舞的话做出回应，要说听不到那自然是不可能的，唯一的解释便是默认了。

　　这也确实是蚀影的安排，游戏中血痕公会和圣域公会及梦魂公会并没有什么关联，更准确地说是连交集都没有，但现实中的司徒家却和白家存在了一定的从属关系，因此他要指挥白鑫铭还是可以做到的。

　　而且蚀影和白鑫铭还有着共同的敌人，连遭遇都有些相类似，皆是本来可能娶回家的老婆被徐翔给抢了。

　　见蚀影默认，御天战神和那一眼风情心里均是小小地吃了一惊，毕竟他们完全不知道血痕公会还有这么一股外力存在，如果是普通的两个公会也就罢了，却联合到血精灵，这部资料片中异常关键的重大势力。

　　若是在势均力敌的战斗中突然加进来这么一股力量，结果可想而知。

　　相较之下提问的雪涟火舞就很淡定了，别说惊讶，连脸色的变化都没有，这让一直用余光注意着她的紫熏微微有些失望，不过也更加警惕，要知道最危险的敌人并不是摆在明面上的，而是暗地里的，尤其是在身边的。

　　以血痕公会为首的几大公会并非一心同体，这可能也是他们一直失败的一个重大原因，像黑暗圣殿和剑冢公会对理想乡公会就是推心置腹了。

　　又过了三四秒钟，等到落日要塞防御结界的耐久度只剩下二十多万点的时候，蚀影忽然出声道：“等一下防御结界消失的时候按照之前说好的，你们帮我挡住理理想乡公会的玩家，我冲到他们公会总部占领落日要塞，没问题吧？”

　　本来这是早就说好的事情，照理说应该不需要再提，但互相之间的不完全信任及庞大利益的诱因让蚀影不得不起了几分戒心。

　　别忘了，一旦蚀影成功占领落日要塞，那就算没过多久又被理想乡公会重新占回来，所获得的好处也是十分巨大的，这可是一座拥有七级防御结界和魔导大炮的要塞，其中的资本和各种资源势必异常丰厚。

　　可以想象，如若蚀影成功占领了落日要塞，血痕公会的发展程度将会直接拔高一大截，这点换成其他公会也一样。

　　“当然没问题。”作为蚀影做忠诚的拥护者，永恒孤寂意料之中地毫不犹豫开口应道，真不知道他是怎么才会变得这么死心塌地，估计比起他父母还要忠诚几分，就好比圣堂的那些狂教徒之于光明神。

　　“没问题。”第二个应声的雪涟火舞，语气和神情依旧没有任何变化，恍若是一件微不足道的小事。

　　见其他两个公会都已经答应，剩下的御天战神和那一眼风情对视了一眼，然后不约而同地点点头。

　　“这就好。”虽然不能说答应就一定会遵守，但总比没有的好，蚀影满意地微微颔首道，随即回过身继续攻击防御结界，以能量腐蚀的技能效果，至多两三秒钟耐久度就会耗尽，届时便是这次偷袭最为重要的时刻了！

　　蚀影这一边对防御结界消失后的人员进行了安排，而落日要塞中正在做的事情同样如此。

　　“等防御结界消失后我们一起去阻挡他们争取时间，他们想必会让蚀影去占领要塞，我们只要想办法拦住他就行。”从破音的口中获知落日要塞的防御结界耐久度所剩无几，夜深不睡立刻说道，“至于城门口的血精灵和玩家就暂时先不管了，我想城墙应该可以坚持一段时间，大不了等到内城再防守吧。”

　　夜深不睡的话在当前的情况下显然是最好的办法了，城门被破只意味着失去部分城防设施，要是要塞被占领，不仅所有城防设施会易主，连等待支援都做不到，毕竟那时这里就不是理想乡公会的要塞，用回要塞技能回来便会成为虚妄。

　　不过这也只是依照当前，或者说夜深不睡所知道的情况来进行判断，事实上还有一个他不知道的条件存在。

　　“不用，我们都去城门，一定不要让那些血精灵和圣域及梦魂公会的玩家打进来。”轻轻地摇摇头否定了夜深不睡的提议，破音认真地说道，“天上那些会由等一下回来的浅酌他们去解决，我们不用管。”

　　“浅酌？”晓风残月正想同意夜深不睡的提议，不料被破音率先否定了，顿时疑惑道，“他们来得及吗？防御结界应该最多两三秒钟就会破了吧？”

　　回公会总部所在要塞的技能读取时间是和回城卷一样的，也就是说以得到消息的第一时间计算，在浅酌他们回到落日要塞之前的七八秒钟防御结界就会消失了，更何况还不一定能够第一时间回来，那边可同样在进行着激烈的战斗。

　　“对啊，防御结界最多两三秒就会破。”听到晓风残月的话，破音脸上露出得意外加猥琐的笑容，故意顿了顿才继续说道，“但谁告诉你们落日要塞的防御结界只有一层？”

　　谁告诉你们落日要塞的防御结界只有一层？

　　“难道不止一层？！”夜深不睡和晓风残月默契地对望一眼，各自看到对方眼中的诧异，失声道，也怪不得他们会是如此反应，七级防御结界都已经是处于国际领先水平了，现在却又得到这么一个远远出乎意料的消息。

　　“不过第二层结界等级应该不高吧？”诧异之余，夜深不睡发现了仍然存在的问题，连忙问道。

　　“你猜得没错，第二层防御结界只有四级，是会长他们想要关键时刻用来争取时间用的。”虽然话是这么说，破音脸上却还是没有看到任何紧张或者急切的情绪，仿佛一切都在掌握之中一样。

　　“那……”夜深不睡大概知道四级防御结界的基本属性，依照蚀影他们破坏这第一层七级防御结界的速度来计算，最多支持五六秒钟，这样算起来时间无疑还是不够，然而破音的答案再次令他和晓风残月发出了惊呼声。

　　“谁告诉你们落日要塞的防御结界只有两层的？”


第一千零三十七章 回援！

　　毫无疑问，自蚀影决定带领几大公会高阶飞行坐骑玩家偷袭的那一刻起，战争的重点就从剑冢公会的那个五级要塞转移到了落日要塞，但即便如此，前者依旧引人瞩目，甚至在战况的激烈程度上犹有过之。

　　毕竟是上百万人直接参与到了其中的大规模战争，要说一点不激烈，风平浪静那才叫见亡灵。

　　以血痕公会为首的几大公会由于骨干玩家都被蚀影带走去偷袭落日要塞，所以在尖端力量上处于了明显的劣势，不过他们胜在人多，几乎是理想乡公会加剑冢公会再加黑暗圣殿公会的两倍以上。

　　人数就像属性，多一点或许没什么分别，然而当量变达到质变时，情况便不一样了。

　　哪怕再顶尖的玩家，深陷人海之中也有力竭的一刻，至于高阶魔法师的大范围伤害魔法有冷却时间，更有魔法消耗，不可能无限释放，这种情况恰好验证了之前林欣的话，徐翔的亡灵天灾魔法阵起到的作用不容小觑。

　　可惜这以血痕公会为首的几大公会的茫茫人海却是被剑冢公会五级要塞的城墙给挡了下来，一波又一波的进攻被打退，如同一道天堑。

　　只是这道天堑眼下却是要被突破了，并不是以血痕公会为首的几大公会的人海战术起到效果，而是因为理想乡公会的大部分骨干玩家需要回援落日要塞，缺少他们的战斗便连势均力敌都做不到。

　　就在以血痕公会为首的几大公会玩家再次发起了冲锋时，剑冢公会这座五级要塞的中央广场上，有许多理想乡公会的玩家正在读取回落日要塞的技能，另外还有两个公会的领导者，浅酌和仗剑走江湖，也在这里。

　　“很抱歉。”正对着仗剑走江湖，浅酌微微鞠了一躬致歉道，虽然离开的理由很充分，也很理所当然，但怎么说都是半途而废，道歉还是必须的。

　　“没事，我这里没什么关系，一座五级要塞而已。”仗剑走江湖很随意地摆了摆手，然后认真地问道，“反倒是你们需不需要帮忙？蚀影那小子应该把他们那边所有高阶飞行坐骑的玩家都带过去了吧？”

　　“嗯，看留守要塞的玩家传来的截图应该是全部了。”浅酌点点头肯定了仗剑走江湖的猜测，“不过不用担心，我妹妹和妹夫他们也要回来了。”

　　“老弟他成功逃出埃尔帕城了？”听到浅酌的话，仗剑走江湖脸上露出了几丝欣喜地说道，“敢只身一人潜入一座主城还成功击杀敌对公会会长，拿到圣剑艾克塞利德，估计整个《纷争》就老弟一个人可以做到了。”

　　“不然怎么驾驭得了我妹妹呢？”想必是想起了上官独舞，浅酌嘴角崭露出一点温柔的笑意，说道。

　　“那是，我看老弟身边的女孩子，就你妹妹最漂亮，好像还是布里迪安帝国第一美女玩家来着，不厉害一点确实没办法看上眼。”仗剑走江湖显然不知道浅酌所说的驾驭是什么意思，想当然地笑了笑说道。

　　浅酌也没有多分辩，更何况上官独舞的腹黑不是只言片语能够说得清的，回落日要塞技能的读取也接近尾声了。

　　“那仗剑会长也赶紧安排人员撤退吧，要塞内的资源记得一同带走，理想乡公会和黑暗圣殿的玩家会陆续撤离这个要塞的。”传送的光芒越来越盛，随着浅酌这句话的落下，他的身影和周围许多理想乡公会玩家一样，消失在了原地。

　　“好。”望着浅酌消失的位置，仗剑走江湖应道，随即转过身，开始安排剑冢公会玩家的撤退去了。

　　……

　　竟然还有一层防御结界！

　　事实就如破音所说的那样，落日要塞不止存在一层或者两层防御结界，当蚀影破坏掉第一层七级的防御结界时，又一层土黄色犹如蛋壳一般的防御结界出现在了几大公会的玩家面前，而在他们耐着性子再花费五六秒钟摧毁这层四级仅有不到六十万耐久度的结界后，第三层，紫色的防御结界映入眼帘。

　　“怎么会有第三层结界？！”

　　看到这层淡紫色的防御结界，包括蚀影，乃至于紫熏和雪涟火舞在内的所有人齐齐吃了一惊，要知道要塞防御结界是有限定数量的，公会十级之前最多只能有两层，否则按照七级防御结界等同于近千层一级结界的造价，还不如量产一级防御结界来得实在，然而眼前又确确实实是第三层防御结界，不容得他们不信。

　　要说理想乡公会已经升到十级那是百分之百不可能的，那剩下的就只有一个解释了。

　　“这是凤翔弄的防御结界，是他掌握的萨尔斯坦魔法的技能。”猜到答案，蚀影立刻利用瞳视技能侦察了一下眼前的这个淡紫色防御结界，所得到的信息也证实他的猜想，便开口为众人释疑道。

　　至于蚀影为何会知道徐翔掌握的是萨尔斯坦魔法，那只能说盗贼能够掌握的魔法文明范围太狭小了一点。

　　听到蚀影的解释，周围几大公会的玩家纷纷豁然开朗，徐翔掌握魔法文明的事情早就是众所周知了，魔法文明中附带一个防御结界也不能说太意外，但就是比较少见，不对，应该说罕见。

　　而在明白之余，蚀影等几大公会玩家自然是继续攻击起了防御结界，事已至此，他们显然不可能放弃。

　　人造的防御结界不比系统专门配备给要塞的大型结界，徐翔的这个萨尔斯坦防御结界即便是最完整，完成度最高的，耐久度也只有三十多万点罢了，在蚀影能量腐蚀技能的效果之下，飞速地下降着。

　　不过这层防御结界的使命完成了，因为此时落日要塞的中央广场上已经开始出现亮光。

　　一道，两道，随着一道道白色光芒闪过，一名名理想乡公会的骨干玩家回到了落日要塞之中，术士首席浅酌，旭日龙骑沫雨，盗贼头子低头浅笑等等，而回到落日要塞后他们也没有多迟疑，旋即召唤飞行坐骑。


第一千零三十八章 女人的战斗

　　“浅酌他们回来了，我们也动手吧。”瞟了一眼笼罩在一片耀眼光芒之中的落日要塞中心广场，以及兀自突现的一只只巨型飞行坐骑，破音回过头来对着身边的夜深不睡和晓风残月说道。

　　“好的。”晓风残月当然不会有意见，点了点头应道，反观夜深不睡则是恍若没有听到破音的话。

　　“一，二，三……”紧紧盯着落日要塞的中心广场，似乎是生怕错过任何一瞬，如同传说中“门前大桥下，游过一群鸭”的儿歌一般，夜深不睡仔细地一只只数道，数到最后脸上写满了惊讶。

　　“十一！竟然有十一只高阶飞行坐骑！”

　　也怪不得夜深不睡会是如此惊讶，毕竟以血痕公会为首的几大公会总共不过才二十多只高阶飞行坐骑，理想乡公会一下子就出现了十一只，其中还不包括公会高层及徐翔的超阶冥凤。

　　“小子，真是没见过大世面，用得着这么惊讶吗？”看到了夜深不睡一惊一乍的模样，破音用很是不屑的语气外加鄙视的眼神说道，一副“我吃的盐都比你吃的米多”的样子。

　　可惜破音装老前辈的行为被夜深不睡完全无视了，连理都没理他一下，让这个猥琐的男人很受伤，便不甘寂寞地继续说道：“要不我们就来跟他们比一比，看哪边先搞定怎么样？”

　　“我没意见。”晓风残月想必是早有了这个想法，毫不犹豫地应道。

　　“我也没问题。”夜深不睡也没有多犹豫，身为一个佣兵，还是一个一流乃至于顶尖的高手，向来不会轻易认输，碰到其他同等级或者更强的玩家更是会生出比试的心思，包括了徐翔在内。

　　说是不愿屈居人下也好，说是爱慕虚荣也罢，相信绝大部分高手同样如此。

　　“好，那我们还是快点动手吧，输在起跑线上可不好。”见夜深不睡和晓风残月答应，破音满意地点了点头，然而回过头却发现落日要塞中心广场的那些巨型飞行坐骑都已经飞向天空，便连忙说道。

　　“嗯。”

　　事实上破音，夜深不睡和晓风残月三人早已输在了起跑线上，因为就在他们商定来一场较量的时候，理想乡公会已然有玩家跟血痕公会的玩家相遇，而且仿佛是冥冥之中自有注定，又或是天意弄人，是很有渊源的两个人。

　　准确说是两个女人，两个一见面就吵个没完的女人。

　　“呦，白痴贫乳女，这应该是我们在游戏中的第一次见面吧？”看着相距不过百码的骑乘着一头八阶高级龙族的沫雨，骑乘同样品阶甚至于同样种类的欢颜，也就是齐婳似笑非笑地说道，语气中充满了侃意。

　　即便是浅酌他们及时回援，在当前看来显然仍是血痕公会这边占有了一定的优势，所以齐婳才会这样，但沫雨无疑不是如此简单就会出现感情波动的人。

　　“是啊，肥肉，只是才几天不见你引以为傲的大胸部好像缩水不少，不会是勾引男人失败绝食了吧？”虽然话说这么说出了口，沫雨的语气中却还是体会不到任何一丝的嘲讽意味，冰冷依旧，平淡依旧。

　　沫雨的话令周围许多人，尤其是雄性生物们不由得把目光集中到了齐婳挺拔的胸部上。

　　胸部如此“引人瞩目”使齐婳的脸蛋微微透出了几分红晕，显得娇艳可人，她可不比沫雨，女孩子被如此围观怎么着都会有点不好意思，更重要的是这样一来还真让她心里冒出一个想法——

　　“难道我胸部真的变小了？”

　　但就算心里这么想，要齐婳开口承认毫无疑问是不可能的，她反倒是挺了挺胸部，迎向沫雨的目光反驳道：“别吃不到葡萄说葡萄酸了，嫉妒就直说，哦，我懂了，不会是你胸部小被男人遗弃才会这里说这种话吧？”

　　齐婳的话就好比是一个信号，让本来目光集中在她胸部上的目光转向了沫雨的娇小胸部，更是有人来回张望，估计是正在进行对比。

　　可惜，或者说意料之中，被如此围观胸部，身为理想乡公会闻名遐迩的一大冰山，沫雨脸上并没有出现任何，哪怕是一丝丝的变化，至于心里怎么想就不得而知了，使得附近许多期待她露出娇羞表情的理想乡公会猥琐男们有些失望。

　　不过猥琐男很快就不失望了，虽说……

　　“男人没一个好东西，那种东西我根本不需要。”沫雨的一对美眸中透出明显的鄙夷和不屑一顾的神色，一口一个“东西”地说道，真不知道她是故意的还是无心的，反正这是把全天下的男人都给得罪了。

　　“既然如此你还是快点认输吧，我们的约定可就是比男人。”齐婳的嘴角扬起了一点弧度，幸灾乐祸地说道。

　　“为什么要认输？我不需要男人不代表我不能找个男人来跟你的男人比一比。”沫雨的神色和语气重新回到了冰冷，但不难看出她还是很在意与齐婳约定的，“只要打得过我的男人就可以，我不想我的男人比我还弱。”

　　顿了顿，沫雨继续说道：“反倒是你需要认输吧，你那边有比我这边厉害的男人吗？”

　　沫雨的话令齐婳一时语塞，情况也正是如此，放眼整个血痕公会，能够让她拿来进行比较的或许仅有蚀影，然而若是徐翔成为了沫雨的男人，她基本上可以说必输无疑，在圣剑艾克塞利德易主后更是如此。

　　“这不用你管，我一定会赢你的，现在我们还是手底下见真章吧！”齐婳显然是不想再说下去，扬了扬手中的大剑并驱使坐骑朝沫雨冲来。

　　沫雨同样没有多废话，驱使飞行坐骑与齐婳碰撞在了一起，前世的“龙骑双璧”，这一世的死对头第一次较量终于展开，而周围其他人，无论是理想乡公会还是血痕公会的玩家均十分默契地没有插手，想插手的也都会在第一时间被拉住。

　　女人之间的战斗是很恐怖的，这是所有人在此时此刻达成的共识。


第一千零三十九章 血之狂暴！

　　血之狂暴！

　　或许是存心要与浅酌他们较量，又或者由于这是自加入理想乡公会后第一次真正意义上的战斗，晓风残月刚要进入战场就拿出了他看家的本领，一股浓重的血腥味从他身上发出，向四周弥漫开来，不过和徐翔血腥技能不同的是，他是真的有鲜血出现——

　　一股不知从何而来，异常妖艳的鲜红色血液渐渐覆盖了晓风残月的皮肤和武器，最终将他整个人完全包裹，只剩下一对散发着红色光芒的眼眸，显得十分骇人。

　　只是绝大部分人不知道，这并非晓风残月身上的技能，而是他的宠物，也就是徐翔很久之前在吸血鬼墓地中看到的那只血剑剑灵的技能，眼下这只宠物正散发出了如同粘稠血液一般，和他相互呼应的鲜红色光芒，静静地漂浮着。

　　完成了技能引导的晓风残月也没有多浪费时间，直接一个纵身跳下城墙，利用滚翻卸力后迅速选定一个距离最近的血精灵。

　　冲锋！

　　连击！

　　“10726！”

　　“13530！”

　　“17624！”

　　“40295！”

　　“24351！”

　　晓风残月的攻击力至多就一万点左右，不可能攻击等级还比他高出几级的血精灵出现一万多和两万多的普通伤害及四万出头的暴击伤害，那样的话无疑只剩下一个解释，便是血之狂暴的技能效果了。

　　事实正是如此，但也不仅仅是如此。

　　人形怪物与资料片的双重削减令普通血精灵高达钻石级的品阶血量却只有十万出头，被晓风残月这么一连串高伤害下来理所当然地立毙当场，然而在场的可不仅有一只血精灵，一下子周围其他血精灵全部聚拢了过来。

　　至于同血精灵一起来攻打落日要塞城门的圣域及梦魂公会玩家们则是看到了晓风残月骇人的模样有些畏畏缩缩地不敢向前。

　　不过即便只有血精灵，对于现阶段的绝大部分玩家来说，除非像莉雅那种，否则被一大群围攻基本上就是个秒杀的结局了，只是眼下的晓风残月却并非如此，从他身上飘起的伤害足以让人跌破眼镜。

　　“876”

　　“1429！”

　　“1543！”

　　“752”

　　“797”

　　虽然因为等级差距的缘故暴击率依旧比较高，但所造成的伤害无疑是出奇的低，血精灵的攻击力怎么说都有将近一万点，而晓风残月身为一名战士，还是偏向于速度的剑士系，防御力顶多也就是六七千点上下，却仅造成了七八百点的普通伤害及一千四五百的暴击伤害。

　　这自然也是血之狂暴的技能效果，然而仍不仅于此，随着晓风残月的一剑挥起，一大片伤害飘了起来，其中还包含一个绿色的恢复数值。

　　“18732！”

　　“8954！”

　　“7861！”

　　“9047！”

　　“+11238！”

　　溅射伤害！

　　生命汲取！

　　将近百分之五十的溅射比例和百分之六十左右的生命汲取比例使晓风残月每一剑都成为范围伤害的同时还使他的生命值得到保障，如此一来只要不在两次攻击之间受到足以秒杀的伤害相信就不会有问题了。

　　更何况晓风残月并不是一个人在战斗，除了几个正在给他治疗的理想乡公会牧师之外，有个猥琐男也在城墙上对他实行远程支援。

　　迅矢连射！

　　发现晓风残月深陷重围，正帮忙缓解城门口压力的破音立即调转了他手中蔓延着浓郁风系魔法元素青色长弓的攻击方向，然后就像是林欣的混乱箭雨一般，数量多到不可计数，加持风系魔法的箭矢纷纷从弓弦上极速射出，在天空中划过一条完美的抛物线，最终落在晓风残月周围。

　　“14285！”

　　“13294！”

　　“14363！”

　　“13962！”

　　只是普通状态下的破音伤害理所当然地没有血之狂暴状态下的晓风残月高，不过飘起的伤害却一样惊人，因为竟然每一个伤害都触发了贯穿效果！

　　事实上理想乡公会中是没有首席弓箭手的，并不是说没有人能够胜任，而是能够胜任的人太多了，难以取舍，最擅长放风筝的我以前玩靓女是一个，射击技术非常高超外加公会吉祥物的林欣是一个，还有便是各方面比较均衡且异常猥琐的破音。

　　但基本上大部分人都认为林欣是弓箭手首席，或许是女士优先，又或许是美女的加成令她胜过了其他两人。

　　不过如果真的说起射击技术，整个理想乡公会无人出林欣其右，然而即便是林欣显然也不可能做到每一箭而且是乱射均触发贯穿，这是像天方夜谭一样的东西，更别说略逊她一筹的破音了。

　　事实也正是如此，除了技能的贯穿机率加成外，破音主要依靠他手里的长弓。

　　艾瑞拉的暴风长弓！

　　这把前世帮助血痕公会弓箭手首席，也就是暗影猎神登上布里迪安帝国第一弓箭手宝座的武器已然被徐翔送给了破音，当然，并非是直接的赠送，而是将所在地说出，让他自己去寻找。

　　破音也没有使徐翔失望，在放弃了所谓几小时的调戏美女时间后成功获取，算起来这还是艾瑞拉的暴风长弓的第一次出镜。

　　风系魔法是主速度和贯穿的，艾瑞拉的暴风长弓的主要属性也就是如此，极高的移动速度加成已经让破音成为了理想乡公会中徐翔之下的第一飞毛腿，可观的贯穿机率加成则是让他拥有堪比林欣的射击技术。

　　起先徐翔其实也是有想过给我以前玩靓女的，只是正如之前所说，放风筝减速比加速更重要，因此就放弃了。

　　在破音的支援下，再加上晓风残月本身的输出，他身边的大量血精灵很快就被清空了，他也没有多迟疑，立马继续朝着人数更密集的地方冲去，挥舞着武器不断地进行收割，起码要在血之狂暴的状态结束之前奠定胜局。

　　至于除了晓风残月和破音外的第三人，夜深不睡则是去做一件直接可以决定胜负的事情——

　　擒贼先擒王！


第一千零四十章 擒贼先擒王！

　　“魔导大炮！”

　　虽然只是站在地上仰望天空，虽然只是看到一道划破天际的白色光束，但位于落日要塞外一个较为安全和隐蔽位置的白鑫铭和圣域飘渺两人不约而同地转过头来，对视了一眼，惊呼道。

　　白鑫铭和圣域飘渺确实没想到落日要塞中确实有魔导大炮，毕竟他们不比蚀影，连公会要塞都没有，导致对于魔导大炮的认知还停留在了最浅层的阶段。

　　不过惊呼之余白鑫铭和圣域飘渺却是立马捂上嘴巴，还小心翼翼地回头望了一眼，因为就在他们身后不远的地方，有着一个人的存在，更准确地说是一个NPC，一个正闭目养神，如同一座雕塑般一动不动却时刻影响周围魔法波动的血精灵NPC。

　　确定没有惊扰到这个血精灵NPC后，白鑫铭和圣域飘渺才松了一口气，悻悻地回过头来。

　　“没关系，只是魔导大炮而已，蚀影会长他们肯定没有问题的。”没等圣域飘渺开口，白鑫铭便迫不及待地说道，然而这样反倒让他显得有点底气不足，而且“蚀影会长”这个本不应该出现的称呼也出现了。

　　“但愿如此。”圣域飘渺似乎是没注意到白鑫铭的称呼问题，又或是对此不甚在意，低下了头，面带忧色地应道。

　　白鑫铭也没有再多解释，他不是傻蛋，知道多说只会让圣域飘渺觉得他在欲盖弥彰而已，所幸紧接着发生的事实有力地证明了他的话，魔导大炮接下去的几次攻击都被紫熏眼疾手快地抵挡下来。

　　“看，我就说，绝对没问题的。”白鑫铭的话重新回到了底气十足的状态，就和他当初说落日要塞没有魔导大炮一样。

　　可惜，或者说历史总是惊人地相似的，事情并没有如白鑫铭所说的那样“绝对没问题”，光是落日要塞连续三层的防御结界就给这句话打上了一个问号，近十秒后出现的理想乡公会飞行坐骑玩家更是将其彻彻底底地否定。

　　当然，就形势来看仍旧是白鑫铭的“蚀影会长”占据了一定的上风。

　　“别管空战了，我们还是快点想办法攻破城门吧。”发现事情的走向变得无法预测，白鑫铭便连忙转移话题道，不过可以轻易地发现，他一开始的笃定语气和自信满满神色此时此刻已经完全消失无踪了。

　　“好吧。”即便情况已然不像一开始白鑫铭所说的那般顺风顺水，但圣域飘渺眼下也是箭在弦上不得不发，便点了点应道。

　　说是想办法，事实上真正作为攻城主力的并不是白鑫铭和圣域飘渺，也就是梦魂公会和圣域公会，而是血精灵，无论等级，素质，还有数量都高过前两者的他们才真正具备了攻破城门的可能。

　　所以白鑫铭和圣域飘渺言罢就想转过身和那个一直处于闭目养神状态的血精灵商量一下相关事宜，然而没等他们完成这个简单至极的动作，一道淡淡的身影突如其来地出现在了他们背后！

　　瞬击！

　　来者显然是不怀好意，因为与这道淡淡身影一同出现还有一把泛着寒光的匕首，径直刺向了恍若未知的圣域飘渺，动作快到肉眼难以捕捉，相信就算一般的玩家第一时间感知到也不太可能迅速做出反应。

　　不过也只是一般的玩家罢了，当前可不仅玩家在场。

　　就像是蓄谋已久的一次反偷袭，又或者是神经反应速度已经达到了一个惊人的水平，在淡淡身影出现的同一时间，那名一直处于闭目养神状态的血精灵忽然睁开他的双眸，不带一丝感情色彩的血红色瞳孔望向圣域飘渺的背后，并挥动法杖。

　　冰封！

　　短到基本上可以忽略不计的魔法吟唱，细微到几乎捕捉不到的魔法波动，一股寒气包围了圣域飘渺的背后，但来者的神经反应速度无疑也是不俗，电光火石之间，果断放弃攻击，且以一个与物理学原理相悖的状况让身体硬生生地往右边平移零点五码，成功躲过这次魔法。

　　虽说交锋只限于须臾，但已然足以使来者的身影清晰地浮现出来了，赫然是夜深不睡。

　　要说夜深不睡是如何在如此之短的时间之内找到白鑫铭和圣域飘渺的所在，那自然是依靠身为佣兵的经验了，还有就是对于落日要塞的熟悉，之前恶魔降临那一次他可是在这附近和莉雅战斗过一次。

　　至于结果众所周知，便不再多赘述了。

　　顺便值得一提的是在夜深不睡加入了理想乡公会后，徐翔曾有想过让他成为盗贼首席，也就是取代低头浅笑的位置，这并不是喜新厌旧，而是退位让贤，有能者居之，不管其他人怎么想，夜深不睡的技术比低头浅笑高超是事实。

　　后来由于低头浅笑在理想乡公会已经当了一段时间的盗贼首席，管理其他盗贼起来比较顺手，还有夜深不睡也亲口拒绝才作罢。

　　背后都出现一大块冒着森森寒气的坚冰，圣域飘渺要是还没有感觉那就是植物人了，一边抬起手中的大剑做格挡姿势一边回过头来，看到夜深不睡不由得失声道：“你是……夜深不睡？！”

　　前血痕公会盗贼首席夜深不睡在布里迪安帝国境内也算是一个名人了，再加上跳槽到死对头的理想乡公会更是红得发紫。

　　可惜圣域飘渺的惊呼能够起到的唯一一个作用便是令白鑫铭想起眼前这个盗贼的身份，并没有得到当事人的回应，夜深不睡的目光全部聚集在了血精灵NPC身上，他很清楚他真正的对手是谁。

　　夜深不睡本想先解决圣域飘渺和白鑫铭两人，没想到这个血精灵NPC远比他所想的要强大得多。

　　“原来不是巴拉迪昂的拥有者。”相比于夜深不睡的如临大敌，血精灵NPC就显得轻松许多，血红色的瞳孔仔细地打量着夜深不睡，在武器上停留了一下，随即转向白鑫铭和圣域飘渺两人，“你们不是说巴拉迪昂的拥有者在这座要塞里吗？”

　　“是的。”听到了血精灵NPC的问题，白鑫铭忙不迭地点头道，“只是还没出现，这个盗贼是他的手下。”

　　“希望你们不要欺骗我们血精灵一族，否则就算族长去完成‘伟大的计划’不在族内，我也定会重重地惩罚你们！”血精灵NPC眼中透出了危险的光芒，声色俱厉地说道。


第一千零四十一章 拖！

　　子曾经曰过：人多力量大。

　　虽然子不一定知道这句话就是造成如今中国人口众多的一大原因，也应该不知道一加一未必大于或等于二，但还是有道理的，起码在眼下便是如此，在人数上占据绝对优势的以血痕公会为首的几大公会高阶飞行坐骑玩家完全地压制住回援的理想乡公会，甚至还出现了伤亡。

　　要知道每一只高阶飞行坐骑都是极其珍贵的，再加上其一旦死亡便是永久死亡的设定，可以说宁愿玩家挂掉，飞行坐骑都不可以死。

　　可惜这也是没办法的事情，回援的理想乡公会玩家中八阶以上的飞行坐骑只有十一只，若不是还有数量相当的七阶飞行坐骑帮忙，面对两倍以上于自身的几大公会飞行坐骑玩家能不一触即溃就很厉害了。

　　不过以血痕公会为首的几大公会玩家也不好受，在理想乡公会出现伤亡的同时，他们同样有了伤亡，而且数量更多。

　　别忘了，落日要塞中可还是有数量不菲的箭塔炮塔及能够对当前任何一名玩家做到秒杀的魔导大炮，一个不小心，或者治疗没跟上，那基本上是必挂无疑，这哪怕是神经反应速度惊人的紫熏都没办法做到周全。

　　可以预料，如果照这样一直拖下去，以血痕公会为首的几大公会势必会由上风渐渐转为下风，更何况回援的理想乡公会玩家已经越来越多了，人数优势也很快就会不复存在。

　　但以血痕公会为首的几大公会却没办法改变眼下这种形势，因为事先说好的前去占领落日要塞的蚀影被拖住了脚步，而其他几名能够代替他去占领要塞的会长又由于之前的承诺没有或者说不甘轻举妄动。

　　简而言之就是以血痕公会为首的几大公会玩家陷入到了一个死胡同之中，进不能，退不是。

　　反观理想乡公会这边，负责拖住蚀影的是浅酌，老衲想唱歌和我以前玩靓女三人，两远程一近战的组合十分有利于阻碍前进，尤其在对方是个近战的时候，擅长格挡的老衲想唱歌也很好地起到了中流砥柱的作用，给两个远程创造攻击空间。

　　我以前玩靓女自然不必多说，号称风筝小王子的他最擅长打一枪换一地了，而浅酌对于时机的把握更是让人叹为观止，再加上飞行坐骑冥界亚龙的特性，蚀影被他们死死限制住，无法迅速前进，若是强行突破还会有性命之忧。

　　至于其他理想乡公会玩家则是以游斗为主，配合落日要塞中的城防建筑进行反击，他们的作战方针毫无疑问已经很明显了，用一个字来形容，那便是……

　　拖！

　　当然，像沫雨就没有遵守“拖”的作战方针了，这个旭日龙骑现在跟齐婳，也就是辉月龙骑打得不亦乐乎，你来我往，不过无论等级装备技术，乃至于职业性质，飞行坐骑皆相差无几的他们怎么看都是一个势均力敌的情况。

　　程沫雨和齐婳之间的胜负或许真的只能从那个赌约中来决定了，对此徐翔表示压力很大。

　　顺便值得一提的是理想乡公会中除了徐翔外拥有高阶飞行坐骑的玩家没有一个是盗贼，包括盗贼头子低头浅笑，还有夜深不睡均在此列，高阶飞行坐骑比较稀有是一个原因，更重要的是盗贼并不适合空战。

　　无骑乘技能！

　　近战职业！

　　不具备骑乘技能的职业是没有坐骑属性加成的，这样盗贼在空战中无疑就落后了其他职业例如战士骑士一截，而它又不像法系职业和弓箭手可以远程进行攻击，虽然远程不意味着安全，但至少比近战稳妥得多。

　　然而也不是说盗贼在空战中就一无是处了，拥有瞬击这个指向性突袭技能的他们可以找机会直接瞬移到敌方的飞行坐骑上，这样一来对于法系职业显然是一个致命的威胁。

　　另外盗贼的基础移动速度快，加上同品阶的飞行坐骑移动速度加成差不多，最终的移动速度也就会比其他职业高上许多了。

　　理想乡公会的拖延战术很简单，也很成功，不过要破解其实同样很容易，那就是让其他能够占领要塞的玩家，像那一眼风情，御天战神等人前去占领落日要塞了，可惜要蚀影把这么大一块蛋糕亲手交给别人却是不甘心。

　　蚀影已经失去至关重要的圣剑艾克塞利德，如若再令其他几个公会得到大量资源从而迅猛发展，此消彼长之下，很可能就不再是“以血痕公会为首”了。

　　只是蚀影不说不代表其他人不会，此时此刻的情况是每拖延一秒便少一分胜算，等到理想乡公会的大量玩家或者高层归来，到时就算愿意也已然来不及了，所以身为血痕公会的二号人物，紫熏当机立断地开口道。

　　“几位会长，请你们以最快的速度去占领落日要塞，我们血痕公会放弃。”

　　紫熏的语气依旧平淡而冰冷，仿佛是在说一件微不足道的小事，但隐隐约约地透出了一股不容置疑的味道，蚀影知道他这个表妹做出的选择是最正确的，因此即便心里不甘心，也没有出言反对。

　　紫熏的话落在了几个会长，也就是御天战神，那一眼风情的耳中无异于天籁，毕竟要他们这么把一块大蛋糕拱手让给血痕公会怎么说都会有点不情愿。

　　俗话说得好，心动不如行动，见蚀影没有出声反对，御天战神，那一眼风情和永恒孤寂便立刻驱使飞行坐骑奔向了落日要塞的内城，他们同样知道时间所剩不多，抓紧每一秒是必须的。

　　不过令人不解的是，同为公会会长，有能力占领要塞的雪涟火舞却是没有跟前三者一样奔向落日要塞的内城，恍若没有听到紫熏的话。

　　看到御天战神，那一眼风情和永恒孤寂三人奔向落日要塞的内城，所有理想乡公会的玩家用菊花想都知道他们要干什么，导致除拦住蚀影的浅酌，老衲想唱歌及我以前玩靓女外，统统追了上去。

　　奈何同品阶的飞行坐骑移动速度加成也差不多，而身为敏捷职业的那一眼风情一马当先冲在最前头，很快就接近了落日要塞的理想乡公会总部……


第一千零四十二章 命中！

　　有道是，当注意力只是注意一点时，往往会忽略身边的其他东西。

　　事实也正是如此，早在紫熏开口的时候，落日要塞的中央广场上就有几道白光闪过了，有几道白光闪过本来也没什么，只是几名玩家回来而已，现在每一秒钟都有大量理想乡公会的玩家回援，没有引起注意十分正常。

　　不过这几名却不是普通的理想乡公会玩家，而是收到了消息马上赶回来的徐翔及上官独舞等高层！

　　其实之前晓风残月见情况不妙发出去的信息就是给汪雪的，可惜当时刚好击杀了大量圣堂法师和神圣骑士，导致其被众多关于经验和升级的系统提示音掩盖，一直到淡淡的滋味等人离开，徐翔看完飞行坐骑信息时才发现。

　　所幸就目前的情况看来还不算太晚，一回到落日要塞除林欣外的徐翔几人全部开始了飞行坐骑的召唤。

　　至于林欣当然不是在发呆，她虽然傲娇外加单纯却不是那种不懂得分场合的女孩子，在身影浮现在落日要塞中央广场的一瞬间，她立刻抬起手中的长弓，对准距离理想乡公会总部仅剩下不到四秒路程的那一眼风情，随即一轮弯月毫无征兆地出现了她背后，皎洁的月光在金色的弓弦上凝聚成一根纯白色的箭矢。

　　月之神箭！

　　平时由夏瑶作为先手主要是由于她的控制稳定，而且时间魔法的范畴十分特殊，否则真的要说起施法距离，无疑是林欣的月之神箭更胜一筹，这点在技能升级后就愈加明显了。

　　【月之神箭】：以致命的精确性向一个地点射出一箭，箭矢带有视野，对触及的第一个敌方单位造成伤害并晕眩，眩晕的时间和伤害随着距离的增加而增加，每10码增加0.5秒眩晕时间，最大为20秒；每1码增加20点伤害，最大为20000点，伤害为无属性魔法伤害，最大飞行距离为5000码，箭矢飞行时为隐藏状态，飞行速度视力量而定，凝聚时间1秒，冷却时间1分钟，当距离超过500码时效果无视魔法免疫和减免，目前等级：高级。

　　从月之神箭的属性中很容易就可以看出，这是一个对使用者要求极高的技能，即便在升级后，根据距离变化的伤害和眩晕时间仍旧同未升级前一样，只是上限产生了变化，也就是说距离越远越好。

　　然而距离越远，命中的难度显然就更高了，若是静止不动的目标还好，像眼下正在全速前进的那一眼风情势必具有相当的难度，而且因为长达一分钟的冷却时间，令林欣仅有一次机会。

　　如果林欣没能射中那一眼风情，结果可想而知。

　　而如果林欣射中那一眼风情，情况几乎可以说是彻底改变，蚀影被浅酌，我以前玩靓女和老衲想唱歌三人拖住了脚步，御天战神和永恒孤寂距离理想乡公会总部还有七八秒的路程。

　　这是至关重要的一箭！

　　正在召唤飞行坐骑的徐翔与汪雪几女不约而同地把目光放到了林欣身上，甚至于周围一些发现他们归来的理想乡公会玩家也没有大喊大叫，反倒是屏住呼吸，似乎生怕吵到这个公会吉祥物的攻击校准。

　　但担心仿佛都是多余的，就在技能刚刚凝聚完成的一瞬间，林欣立马松开了抓着弓弦的手指，随着丰满胸部的微微颤动，纯白色箭矢以一个惊人的速度射出，同时消失在所有人的视野之中。

　　“只有一秒钟的瞄准真的大丈夫吗？”许多人也顾不上去欣赏林欣摄人眼球的乳摇了，脑海中纷纷冒出这么一个想法。

　　不过事实证明，不去欣赏林欣赏心悦目的乳摇而浪费时间去纠结绝对是错误的选择，当那一眼风情距离理想乡公会总部仅剩下不到两三百码的距离，如同近在咫尺时，全速前进的她忽然停了下来，并从头上冒出一个眩晕的标志及一个巨大的伤害数值。

　　“20000！”

　　命中了！

　　因为没有在攻击状态下的玩家即便不具备骑乘技能仍有坐骑的属性加成，所以两万点的伤害并没有能够直接秒杀那一眼风情，但这很明显不是重点，满距离月之神箭长达二十秒的眩晕时间才是关键。

　　事实上林欣能够命中也不能说太意外，光是月之神箭升到高级就足以表明她经常使用或者练习这个技能，处于国际领先水平的设计技术同样是一方面原因，另外便是那一眼风情骑乘飞行坐骑目标较大和前进路线固定的原因了。

　　命中是偶然，也是必然。

　　忽然陷入长时间眩晕和失去一半以上血量的那一眼风情理所当然地引起了许多人的疑惑，也很快就有人发现始作俑者林欣外加站在她附近，召唤飞行坐骑已然接近尾声的徐翔几人。

　　“会长回来了！”

　　“这下子不会有问题了！”

　　对于广大理想乡公会，徐翔和林欣几女的归来自然是天大的好消息，不亚于一击强心剂外加兴奋剂，哪怕当前的情况并没有想象中的那般乐观，这是长久以来和多次战斗形成了的高度信任。

　　不对，或许已经应该成为信仰了。

　　而前来偷袭的几大公会玩家则是反应不一，恐惧倒是不会，毕竟是精英玩家，一下子被吓退那就该笑死人了，不过心里萌生退意便是许多人的共同点，这同样是长久以来形成的下意识反应。

　　“果然回来了。”

　　相比于其他的几大公会玩家，雪涟火舞是最为淡定的一个，在用眼角的余光瞄了蚀影一眼后，轻笑着自言自语道，“果然”二字和轻松写意的语气让人感觉她像是对徐翔和几女的行踪了若指掌一样。

　　跑得最快的那一眼风情算是搞定了，但御天战神和永恒孤寂依旧朝着理想乡公会全速前进，他们可不会，也没理由。由于徐翔的归来就退缩，更何况成功已然近在眼前……


第一千零四十三章 一波三折

　　落日要塞的中央广场距离公会总部大约有三千码左右，这么长的一段距离就算是移动速度惊人的徐翔再加上移动速度加成高达百分之两千三百的墨羽都必须花上几秒钟的时间，更别说其他玩家和七八阶的飞行坐骑了。

　　然而此时此刻御天战神和永恒孤寂距离理想乡公会的总部至多五百码，也就是三四秒钟的路程，可以说在理论上已经不具备阻止的可能。

　　退一万步说，假使徐翔凭借自身极高的移动速度和墨羽的恐怖移速加成追上御天战神和永恒孤寂，他也不可能做到将两人立即秒杀，尤其是前者，战士防高血厚的特性在一定程度上保证了他的生存。

　　别忘了，徐翔可是才刚刚挂过几次，身上只剩下巴拉迪昂及其配套装备，外加魂之挽歌，各方面属性都不算很高。

　　“凤翔，让我看看你怎么度过这次危机的吧！”用眼角的余光瞟了徐翔一眼，紫熏用透着森森寒气的语气自言自语道，看她的样子分明是认定徐翔无法阻止御天战神和永恒孤寂占领落日要塞。

　　都说女人是一种很记仇的生物，这点果然不假，要知道在徐翔看来他只是“不小心”摸紫熏一次胸部罢了。

　　不过比较令人疑惑的是，射完一箭并成功命中那一眼风情的林欣并没有如绝大部分人所想的那样马上着手开始召唤飞行坐骑，而是放下了手中的长弓，静静地站在原地，似乎是在等待着什么。

　　五秒钟是极其短暂的，又是很漫长的，当徐翔几人召唤出各自的飞行坐骑时，御天战神和永恒孤寂距离理想乡公会总部又近了一点。

　　召唤出飞行坐骑后徐翔几人也没有多迟疑，只是周围许多人，包括理想乡公会的玩家和一直关注着他们的几大公会玩家在内却全部愣了，因为拥有永恒之龙这头八阶飞行坐骑的夏瑶竟然反倒是跳上了墨羽的背部！

　　“这……”正同老衲想唱歌和我以前玩靓女两人与蚀影缠斗的浅酌在注意到这一异状之后也不禁怔了一下，但凭借对徐翔几人的了解，他很快就明白过来。

　　控制！

　　要是说徐翔追上御天战神和永恒孤寂却无法立即秒杀两人的话，那身为时间掌握者的夏瑶起码能够控制住两人，再配合上一直跟在他们屁股后面的理想乡公会高阶飞行坐骑玩家，击杀并不是不可能。

　　然而即便如此，问题依旧存在，那就是夏瑶基本上已经不可能赶在御天战神和永恒孤寂进入理想乡公会总部之前追上两人了。

　　刚刚才提到，哪怕是骑乘移动速度加成高达百分之两千三百的墨羽，徐翔都不好说能不能追上御天战神和永恒孤寂，更别说移动速度相比于徐翔逊色了不止一筹的夏瑶，说是不可能并非没有道理。

　　不过真的不可能吗？

　　老子曰：凡事要试过才知道。

　　孟子曰：老子说得对。

　　就在墨羽张开巨大的，燃烧着暗色火焰的紫黑色双翼，载着夏瑶犹如离弦之箭一般冲向理想乡公会总部时，静静站在一旁的林欣终于有了动作，随着一阵淡淡的魔法波动闪过，一道魔法落到这只大黑鸟身上。

　　奔腾！

　　这是徐翔不久之前击杀血精灵大长老所获得的战利品，血影斗篷上的技能，百分之一百的速度加成放在平时或许不是很起眼，但是现在，与墨羽高达百分之两千三百的加成比例相互叠加后无疑就极其恐怖了！

　　没有瞳视技能的玩家已经完全看不见墨羽了，有瞳视技能的也只是能看到一抹黑影，这简单就是神舟七号。

　　奔腾的持续时间并不长，只有三秒，不过对于移动速度已然超过了千码每秒的墨羽来说显然足够，就在御天战神和永恒孤寂距离理想乡公会总部不足百码的时候，夏瑶已将他们纳入施法范围。

　　时间锁定！

　　妖术！

　　时间魔法的特殊性注定是难以抵挡的，御天战神和他的飞行坐骑保持着全速前进的姿态被定在半空之中，而邪恶法杖上的瞬发控制技能也没有让夏瑶失望，骑乘着一头八阶顶峰坐骑的永恒孤寂直接变成了一只与原先根本不成比例的海鸥，扑打翅膀缓慢飞行。

　　“夏瑶，做得好！”看到御天战神和永恒孤寂两人被夏瑶成功控制，徐翔在松了一口气的同时夸赞道。

　　“徐翔，你偏心哦……”或许是见危机解除，汪雪也有了腹黑的兴致，用满带着调侃意味的语气说道，并朝林欣所在的方向努努嘴，示意徐翔在场还有个更应该受到夸奖的女孩子存在。

　　确实是更应该，无论是从月之神箭还是奔腾来说，林欣起到的作用绝对比夏瑶大得多。

　　“哦，抱歉，林欣也做得很好，能够在这么远的距离准确射中目标的人整个布里迪安帝国估计找不到第二个人了吧？”为了表示由衷的歉意及避免某傲娇巨乳妹的发飙，徐翔不吝赞美之词地说道。

　　“哼，知道就好。”得到了满意回应的林欣嘴角一扬，美眸中透着喜意说道。

　　徐翔这边已经开始论功行赏，可惜事情却并没有结束，就当跟在御天战神和永恒孤寂屁股后面的理想乡公会玩家即将一拥而上告诉两人菊花为什么这么红的时候，被变为海鸥的后者忽然恢复了原样。

　　被动驱散技能！

　　一流玩家身上拥有一个甚至于几个被动的驱散技能并不需要多奇怪，而由于邪恶法杖上的妖术有一定机率驱散失败，才没有马上恢复原样，但这毫无疑问不是重点，眼下的情况就是永恒孤寂冲向了相距不足百码的理想乡公会总部，眨眼之间已然要抵达。

　　糟糕！

　　此时此刻夏瑶身上的控制技能全部进入了冷却，时间锁定不多说，时间倒流和时间结界则是在救徐翔击杀众多圣堂法师和神圣骑士的时候用掉，还没结束冷却时间，而装备上附带的控制技能也仅有妖术一个。

　　不过并不是说只有控制技能才能阻止永恒孤寂，伤害技能同样可以，夏瑶身上恰好就有一个能够一击秒杀的伤害技能，也自然被她立马用了出来。

　　深渊断罪！


第一千零四十四章 已成定局？

　　“112739！”

　　经过短暂的施法延迟后，随着夏瑶左手上一本黑色封面暗色书页魔法书所产生的一股与其说是黑暗，不如说是死亡来得更为准确的浓重魔法波动，自她和正奔向理想乡公会总部的永恒孤寂头上冒出了一个完全相同的伤害数值。

　　十一万！

　　不管是否清楚，又或是猜得到深渊断罪的技能效果，单从夏瑶没挂掉这点就可以得出她生命值上限高于这个数值的结论了，十一万的血量在当前无疑是足以傲视群雄的，一般玩家连望其项背都很难做到。

　　至于永恒孤寂理所当然地被直接秒杀了，一个正常的法系职业玩家要是有十一万的生命值上限那绝对是本世纪最不可思议的事情，这可不仅仅是加点的问题，还有成长。

　　其实也幸亏夏瑶的装备水平很高，否则深渊之魔法书高达两千四百点的智力和六百点的黑暗抗性，还有一万四千点魔法值上限的使用要求就算是普通的法系职业都难以达到，更别说全韧性加点，智力成长还极低的夏瑶了。

　　永恒孤寂被夏瑶利用深渊断罪秒杀掉，同他一起的御天战神和那一眼风情也没能残存多久，被尾随其后并一拥而上的众多理想乡公会玩家果断送回了城。

　　御天公会，永恒旋律和风情阁三大公会的会长挂掉，理想乡公会一定数量的玩家包括高层在内全部回到落日要塞，还有魔导大炮和众多的箭塔与炮塔坐镇，一切的一切都已经可以给蚀影筹划的这次偷袭战打上一个失败的标签了。

　　但是，真的彻底失败了吗？

　　事实上蚀影想要成功还存在一个可能，那就是即刻破坏掉包括魔导大炮在内的所有城防建筑，可别忘了，就算到现在，几大公会的空中力量仍旧是高过理想乡公会的，加上徐翔的墨羽顶多是持平。

　　超阶很强大，却还没有到逆天的程度，尤其是在碧落黄泉这个最强大的技能还未结束冷却的时候，这就是空战淡化个人战力强调团体的特点了。

　　当然，这也是建立在双方实力差距不大的情况下，若是五六阶的飞行坐骑来多少在超阶面前都不够看，而几大公会的飞行坐骑无一不是在八阶以上，跟超阶的差距虽然大，却还没有到无法弥补的程度。

　　不过破坏掉落日要塞内的所有城防建筑谈何容易，且不说数量众多分布稀疏的箭塔，炮塔，光是位于内城的魔导大炮就不是一般玩家可以接触到的了。

　　汪雪和上官独舞都不笨，相反，她们很聪明，特别是后者，她们也很清楚理想乡公会内必然会存在卧底，既然无法根除，那就必须做好防备了，关键时刻一个卧底所能起到的作用绝对会超出所有人的想象。

　　解决掉御天战神，那一眼风情和永恒孤寂后，墨羽便带着夏瑶回到了原来的位置，也就是落日要塞的中央广场处。

　　“辛苦你了。”看着从墨羽背上跳下来的夏瑶，徐翔微微一笑说道，随即抬起头，望向了仍在与浅酌，我以前玩靓女和老衲想唱歌三人缠斗的蚀影，“接下来的事情就交给我，你好好休息一下吧。”

　　“嗯。”夏瑶乖巧地点了点头，轻声应道，她也知道魔法值见底血量只剩下一点，还有大部分技能进入冷却的她并不能帮上什么忙。

　　之前会说夏瑶很适合深渊之魔法书就是因为她生命值上限非常高，另外便是时间倒流这个技能可以令她免除使用技能的负面效果，然而如果没有了后者，使用深渊断罪这个技能的代价同样是巨大的，等同于在短时间内失去战斗力。

　　“对了，夏瑶，你的永恒之龙借我一下。”正想跳上墨羽背部的徐翔似乎是突然想起了什么，回过头来说道。

　　“好的。”虽然不知道徐翔为什么要借永恒之龙，但这并不妨碍夏瑶毫不犹豫地答应，用上官独舞的话来说就是连整个人都赔进去了，还有什么不可以的，只是她不询问原因不代表其他人也不会问。

　　“徐翔，你借小遥的飞行坐骑做什么？”同样正要跳上飞行坐骑的汪雪停下了脚步，好奇地问道。

　　“当然是战斗啦。”徐翔十分理所当然地说道，可惜嘴角的神秘微笑证明了他只是在故意卖关子而已。

　　“战斗？飞行坐骑不是除了主人骑乘之外其他人都没有效果的吗？”汪雪倒是没有在意徐翔是不是在故意吊她胃口，而是直接说出了她自己的理解，事实也确实如此，除主人之外的任何人骑乘飞行坐骑都是无法获得属性加成的，且不能使用飞行坐骑附带的技能。

　　简单说就是只有飞行的效果，这是系统的一个限制，否则估计出借坐骑的事情便不会少见了，有些系统方面的判定也会变得很麻烦。

　　“我们徐大会长肯定有什么东西没说吧？而且……”可能是听到汪雪和徐翔说话的声音，上官独舞也靠了过来，用满带着调侃意味的语气说道，然后把目光转向一直站在徐翔身后的莉雅，“而且跟莉雅有关吧？”

　　听到上官独舞带着几分笃定的话，徐翔不得不承认，这个腹黑女的智商实在是太高了，这都能让她猜到。

　　“对，永恒之龙就是要给莉雅的。”被上官独舞一语道破天机，徐翔也就没有再多卖关子了，爽快地承认，不过紧接着并没有多废话去给汪雪解释，而是转过身，指着永恒之龙道，“莉雅，你去乘坐那一只飞行坐骑。”

　　“好。”对于徐翔的命令，被调教过，不对，是认过错的莉雅自然不可能反对，点点头，疾走几步，跳上了永恒之龙的背部。

　　“真的有坐骑的加成效果！”看到莉雅一瞬之间增长的近半血量，汪雪顿时发出不可置信的声音，随即用满是疑惑的目光投向徐翔，显然是想要得到一个解释，对此徐翔只给出了三个字。

　　“龙舞者。”


第一千零四十五章 加入战斗

　　徐翔说的并没有错，正是由于龙舞者才使莉雅能够突破了系统对于飞行坐骑的限定，跟夏瑶这个货真价实的主人一样使用永恒之龙，不过与其说是龙舞者的职业特性，不如说是大部分龙系职业都具备的一个特点。

　　“我能够在任何条件下使用任何龙族作为自己的坐骑，无论是其他人的飞行坐骑还是宠物，不知道你的从者行不行？”

　　这是沫雨在刚到达五十级并得知了莉雅的职业后询问徐翔的一句话，事实上这个旭日龙骑对于莉雅的兴趣要远远比徐翔这个世界第一人大得多，或许是因为同是骑士外加龙系职业，又或者还要再加上一个同为女性。

　　本着宁可信其有不可信其无的原则，徐翔随后便让莉雅试验了一下，发现确实可以，所以才会在这时候找夏瑶借永恒之龙，毕竟共骑是无法战斗的。

　　听到徐翔言简意赅的答案，汪雪大致上可以猜到真正缘由，因此也就没有再多问，疾走几步跳上了她酷似凤凰的飞行坐骑圣灵之翼，随着一声相比于凤凰显得更为尖锐的鸣叫声响起，一边扬起手中的诺达希尔木枝吟唱起魔法一边飞向天空。

　　愈合祷言！

　　“+13246！”

　　装备上诺达希尔木枝的汪雪治疗量获得了一次可观的提升，光看这点的话已经堪比拥有神术技能的梦璐，当然，其他方面还是比不上的，像祝福能力和一些例如神术？静这种特殊效用的魔法。

　　但可以确定的是，这道治疗十分及时地将血量所剩无几的老衲想唱歌从死亡线上拉了回来。

　　负责牵制蚀影的浅酌，老衲想唱歌和我以前玩靓女三人并没有因为徐翔等高层的归来或者说形势变好而有任何松懈，仍不断地进行缠斗，不过由于刚才其他理想乡公会玩家都去追御天战神，那一眼风情和永恒孤寂三人了，导致孤军奋战的他们的情况变得十分糟糕。

　　若不是汪雪和徐翔等人的加入，浅酌，老衲想唱歌和我以前玩靓女的接连落败早就是可以预见的了。

　　圣疗！

　　“+16294！”

　　光浴术！

　　“+6486！”

　　快速治疗！

　　“+10923！”

　　先把抗住最多压力处境最危险的老衲想唱歌保全后，汪雪没有多迟疑，一个个治疗魔法随即丢出，满屏幕赏心悦目的绿色数字顿时飘了起来，浅酌和我以前玩靓女两人的血条也渐渐充盈起来。

　　不知道是命中注定，还是机缘巧合，就在这时汪雪和紫熏的目光碰到了一起，两名布里迪安帝国的最顶尖牧师之间马上就弥漫着一股浓重的火药味。

　　其实现在要论牧师最具代表性的治疗量自然是汪雪更高，拥有诺达希尔木枝的她起码超过了紫熏百分之二十以上，而短冷却保护技能方面则依旧是后者占优，进行比较的话并不能简直地就说谁优谁劣。

　　至于身材方面，紫熏明显胜过汪雪一筹，言尽于此，徐翔为生命财产安全着想还是不多做评论了。

　　理想乡公会和血痕公会的副会长，第一牧师外加大美女进行完一轮眼神的交锋后便没有再对视，而此时速度最快，冲在最前面的徐翔已经进入了空战的战场，移动速度高达千码每秒的他在他人眼中几乎仅是一道难以捕捉的黑影。

　　但令人不解的是，徐翔并没有直接冲着领头人蚀影而去，反倒是游弋在了其附近，先开始击杀其他的几大公会玩家。

　　徐翔这么做理所当然地有他自己的考虑在里面，要知道就算失去了圣剑艾克塞利德，蚀影仍不是那么容易击杀的，战士职业的特性加上周围充足的治疗，即便是有炼狱之炎和压制都必然会花上不小的力气。

　　更何况徐翔身上的装备并不全，起码少了一千点的属性点，防御力也低得令人发指，一个不小心还有被反杀的危险。

　　而相较之下击杀其他几大公会的玩家显然就轻松得多了，炼狱之炎无视魔法的特性和压制专业克制格挡的效果令徐翔基本上是一杀一个准，墨羽的高速也能在很高程度上保证他的生存。

　　另外就是一旦几大公会丧失了数量优势，问题也能简单许多，单挑理想乡公会百分之一百是完胜。

　　想必是明白了徐翔的意思，紧随其后加入战场的上官独舞，林欣和方馨瑜三女也没有去多管蚀影，开始找几大公会其他玩家的麻烦，不过她们没有炼狱之炎和压制，想要击杀可没想象中的那么容易。

　　在场的可都是几大公会中的精英玩家，或许技术和装备都不及上官独舞等几女，差距却还没有大到无法弥补的程度，像裤裆间有杀气，阿尔萨斯，雪色残阳，意乱情迷等人甚至能斗个旗鼓相当。

　　别忘了，这从一开始就不是一场能够碾压的战斗，无论是从哪一方面来说。

　　成功凭借压制和炼狱之炎，还有墨羽的高速击杀两名玩家后，徐翔也遇到了阻碍，几大公会剩下的玩家很聪明地三三两两聚集起来，互相援助，在无法一击秒杀的前提条件下，毫无疑问是很有帮助的。

　　但胜利的天平还是向理想乡公会的一边倾斜了过去，毋庸置疑。

　　可能是看出了徐翔的目的，又或是知道这样下去不行，蚀影终于放弃强行冲到理想乡公会总部的打算，抛下纠缠已久的浅酌，我以前玩靓女和老衲想唱歌三人，开始提升飞行高度，暮光之龙没入到云端之中。

　　不知道是依葫芦画瓢还是收到了蚀影的命令，总之其他几大公会的玩家也立即控制飞行坐骑提升飞行高度。

　　“不错的想法。”看到几大公会的玩家统统飞入高空，徐翔一下子就猜到了蚀影的目的，那便是想要摆脱城防建筑的约束再进行战斗，毕竟大部分城防建筑的射程是很有限的，高空正是其难以企及的范畴。

　　不过没等理想乡公会的玩家乘胜追击，忽然从远处传来了一个震耳欲聋的龙吼声，一转头，一头散发着凛冽寒气的骨龙进入到所有人的视野之中……


第一千零四十六章 冰霜巨龙！

　　冰霜巨龙！

　　只是一眼，徐翔就立即把这头散发着凛冽寒气的巨大骨龙给认了出来，不对，不仅仅是徐翔，相信许多，应该说绝大部分的玩家都能够做到一眼辨别，因为冰霜巨龙是所有龙族中名气最大的，哪怕是位于血统排行最前列的蓝钻石龙及钚龙同样比不上。

　　可以说接触过西方玄幻，知道龙，那就肯定会听说过冰霜巨龙了。

　　至于实力方面，冰霜巨龙的实力虽然不能说和它的名气完全相符，但也是很不错的了，龙族血统排名第十五，就是林欣飞行坐骑彩虹龙的前两名，以此推测，品阶大约在九阶初级到九阶中级之间。

　　九阶初级或中级的飞行坐骑，在如今的布里迪安帝国，绝对是足以傲视群雄的了。

　　“难道是她？！”与其他人不同的是，徐翔在反应过来是冰霜巨龙之余，脑海中还浮现出一个有过一面之缘的ID，不过若是正确，那她此时此刻突然出现的目的就很值得商慛了，至少目前无从获知。

　　想到这里徐翔回过头，发现上官独舞也恰好把目光投射过来，两人对视一眼，从对方的眼中读到了一个相同的答案。

　　由于这头突如其来的冰霜巨龙，理想乡公会的追击行动并没有进行，几大公会升入高空的玩家也纷纷停了下来，然后把注意力聚集到冰霜巨龙上，其中所包含的疑惑要素表明他们并不知道是来者何人。

　　然而可以确定，这股突然掺杂进来的力量无论倾向于哪一边，都势必足以彻底改变眼下处于微妙平衡的格局，换而言之，冰霜巨龙倾向于哪一边，哪一边便拥有了巨大的优势，一只九阶中级飞行坐骑可不是说着玩的。

　　但是问题也就随之出现了——

　　是敌？

　　是友？

　　这个问题对于双方均存在，唯一存在差别的就是徐翔和上官独舞已经隐约猜到了对方的真实身份，而几大公会这边大多数还在云里雾里。

　　“蚀影会长，这不会又是你的安排吧？冰霜巨龙，真是大手笔呢……”除蚀影之外的唯一一名仍旧存活的会长，雪涟火舞瞥了冰霜巨龙一眼，脸上带着若有若无的笑意说道，掩饰极好的语气令人无法得知她究竟是在开玩笑还是说真话。

　　“不是我的安排。”对于雪涟火舞有点明知故问味道的问题，蚀影十分简单平淡地答道，同时眯起了闪烁着金色光芒的眼睛，想必是试图去看清冰霜巨龙上的骑乘者。

　　确实是明知故问，要是蚀影真的还藏有这么一股力量，早就该拿出来了，而不会等到现在，光是一开始破除结界花费的时间便可以缩短许多，更别说之后浅酌，老衲想唱歌和我以前玩靓女三人的纠缠，九阶冰系巨龙的减速效果可想而知。

　　听到蚀影干脆利落的否定回答，雪涟火舞就没有再多问了，反倒是旁边的紫熏一副若有所思的样子。

　　也没有让众人等待多久，冰霜巨龙的骑乘者很快就清晰地出现在了所有人的眼中，不过要说最早看到的自然是徐翔，或者说莉雅，真龙之瞳无视视野阻碍的效果和堪比巨龙的视力简直等同于一部间谍卫星。

　　而来者的容貌直接印证了徐翔脑海中的那个答案，正是——

　　月光！

　　前世名声响彻整个布里迪安的“亡灵女皇”，这一世差点干掉拥有圣剑艾克塞利德的蚀影的彪悍亡灵法师，事实上徐翔能够从冰霜巨龙联想到的只有她和离歌笑了，但后者的飞行坐骑是众所周知的黑暗魔龙，所以答案是唯一的，也是正确的。

　　顺便值得一提的是黑暗魔龙血统在排行上第十一，十分正宗的九阶中级生物。

　　来者何人算是清楚的，可惜月光突然出现的目的徐翔却一点都想不到，他和这个“亡灵女皇”仅有的一次见面就是那次莫西罗特斯山脉中和中华阁·东阁的偶遇了，然而那次偶遇别说交情，连交手都没有。

　　这是真真正正的一面之缘，因此如若说月光是坦然地来帮理想乡公会的，那起码跟徐翔没有任何一毛钱的关系。

　　“难道是公会内的其他人认识月光？”排除了自己，徐翔便把可能性转移到理想乡公会的其他人身上，只是就现在仍保持一片寂静和沉默的状况来看应该不太可能，这点几大公会那边也一样。

　　就在徐翔胡思乱想的片刻之间，扇动骨翼不紧不慢前进的冰霜巨龙已经停了下来。

　　不过命令飞行坐骑停下的月光并没有马上开口说话，而是用不带有一丝感情色彩的眼眸开始在理想乡公会的阵营中逡巡起来，似乎是在寻找着什么，说是“似乎”是因为她的眼神根本没有给人任何“寻找”的感觉。

　　或许是慑于冰霜巨龙，又或是不知如何开口，场上并没有人出声去打断月光的巡视，全场顿时陷入了一片诡异的沉默之中。

　　所幸并没有让人等太久，几乎把整个理想乡公会飞行坐骑玩家看了一遍的月光最终把目光锁定在徐翔……背后的上官独舞身上，与此同时瞳孔中也不再是冷漠，反倒是略微露出几丝与之完全相反的炽热战意。

　　“为君独舞，你可敢与我一战？！”

　　月光发出的清冷声音响彻在在场所有人的耳畔，而随之带来的反应理想乡公会的玩家和几大公会的玩家大相径庭，前者脸色严峻沉着，如临大敌，后者则是松了一口气后或多或少露出笑容。

　　不管怎么说，或者有心无心，会提出在这个时候和上官独舞这个理想乡公会的副会长战斗就等于是帮了以血痕公会为首的几大公会，毋庸置疑。

　　至于月光会来挑战为君独舞的原因徐翔估计就是世界第一女玩家，布里迪安帝国第一美女之类了，当然，从战斗这点来看应该是前者更可能一点，树大招风并不是没有道理的，无欲无求的人也不存在。

　　月光的话在为众人解释其突然出现的目的的同时，也令所有人的目光转移到了上官独舞身上。


第一千零四十七章 拒绝！

　　事实上徐翔从来不认为上官独舞是所谓的“世界第一女玩家”，暂且不说还笼在一片迷雾之中的萨切尔帝国，光是布里迪安帝国境内就有不少女玩家能够和她比肩了，例如沫雨和齐婳，还有便是眼下来挑战的月光。

　　或许是由于“布里迪安第一美女”的连锁反应，又或是受到了徐翔这个“世界第一人”的影响，上官独舞才会获得这么一个与之不怎么相符的称号。

　　不过必须先知道的是，上官独舞从未承认过她是世界第一女玩家，同样的，徐翔也没有说过他是世界第一人，这些称号说到底只是好事者的杰作罢了，更何况世界第一究竟是谁还没有盖棺论定。

　　认为不存在，仅是由于没见过，并不能说就真的没有了。

　　要知道真正的高手是不屑于去争这么一个虚名的，像廖如神和嘴角微扬那种连等级都隐藏不想上等级榜的就更不用说了，而眼下来挑战的月光也是只字不提“世界第一”的事情，她想要做的显然只是击败上官独舞，仅此而已。

　　至于“布里迪安第一美女玩家”的称呼徐翔倒是有点赞同，因为他实在想象不出比上官独舞更漂亮会是什么模样，那很可能已经超脱了普通人类的范畴，而且美女这种东西还是比较引人注目的，想隐藏可不容易。

　　当然，如果存在“世界第一腹黑”这种名号，上官独舞才是真正的当之无愧，她早就黑得不能再黑了。

　　徐翔脑海里的思绪波动在现实之中只是一瞬之间的事情，此时此刻所有人的目光依旧聚集在了上官独舞身上，等待着这个绝世美女对于月光挑战的回答，而且相信在大多数人看来，迎战是必然的结果。

　　但真的是必然吗？世上的事情本来就没有定数，未来更是拥有了无数种的可能性。

　　“很抱歉，我拒绝。”在和月光对视了几秒钟后，从上官独舞的口中传来一个让绝大部分人都料想不及的答案，然而她绝美脸蛋上表现出的沉着神色和郑重语气又证明并不是在开玩笑。

　　似乎是同样没想到上官独舞会拒绝，月光的脸色微微一动，眼中透出了几分不解和失望：“你的意思是说你不敢和我对决吗？”

　　“你要这么理解的话我也没意见，只希望你不要插手我们理想乡公会和那几个公会的战斗。”上官独舞一边说着，一边抬起手，指向了以血痕公会为首的十几二十名玩家，缓缓开口道。

　　“这我自然不会插手。”有点明白了上官独舞拒绝的缘由，脸色恢复正常的月光淡淡地说道。

　　也不仅仅是月光明白，在场比较聪明的人基本上都已经猜到了上官独舞会拒绝的原因，她确实是怕输，不过她并不是怕输给月光，输掉所谓的“世界第一女玩家”的名头，而是怕理想乡公会输，输给几大公会，输掉落日要塞！

　　之前就说过，即便是到现在，理想乡公会的空中力量还是稍逊几大公会一筹，没有众多城防建筑的帮助谁输谁赢实在不好说，如果再失去上官独舞这么一个重要战力，差距势必会被拉大，情况也会糟糕和麻烦许多了。

　　然而上官独舞拒绝的话，情况是不会变得更糟糕和麻烦了，但她自己却会受到影响，正如月光所说的那样——

　　不敢！

　　临阵脱逃，或者说怯战从来都是为人所不齿的，无论什么理由，哪怕上有八十老母，下有八个月大孩童，外加身体残疾也一样，更何况月光是来到了理想乡公会的家门口挑战的，在一般人看来那肯定是说什么都要应战。

　　可以想象，一旦上官独舞拒绝的消息传了出去，会引起如何的轩澜大波。

　　“这样最好。”仿佛是没有想过拒绝会对自身造成的影响，上官独舞绝美的脸蛋上露出了倾国倾城的笑容说道，不过徐翔知道，她百分之百有想过，以这个腹黑女的智慧，没想过才叫见亡灵。

　　“我还会来挑战的，希望下一次你能够应战。”或许是知道多说无益，月光言罢就控制冰霜巨龙掉转了方向，朝着远方徐徐飞去。

　　“小舞，这样拒绝真的没关系吗？”望了一眼月光远去的背影，一旁的汪雪回过头来问道，语气中明显包含有一股担心的意味，她自然也猜得到上官独舞拒绝所带来的影响，那至少不是一件好事。

　　“对啊对啊，别人一定会说小舞你怕了她。”没等上官独舞回答汪雪的问题，林欣便插嘴道。

　　“当然没关系。”相比于汪雪和林欣，上官独舞则是显得轻松许多，很随意地笑了笑说道，“别人怎么说是他们的事情，我们何必在意太多，反正她说还会来挑战的，到时候再打一场不就行了。”

　　“可是……”夏瑶看样子也有些担心，抿了抿嘴道。

　　“没什么可是的了，而且人家现在都已经走了，我总不能再把人家叫回来吧？”上官独舞无所谓地耸耸肩，用半开玩笑的语气说道，看到这副场景，徐翔的脑海中不可遏制地冒出了一句俗语——

　　皇帝不急太监急。

　　好吧，这真的只是在开玩笑。

　　月光挑战上官独舞的事情算是就这么解决了，但位于落日要塞上空的战斗却远远没有结束，此时此刻摆在理想乡公会，或者说徐翔面前的问题就是要固守有城防建筑帮助的这片低空，还是去只有魔导大炮能够触及的高空与几大公会战斗。

　　前者的好处是稳操胜券，有大量城防建筑帮忙的理想乡公会空中力量就算面对整个布里迪安帝国所有的高阶飞行坐骑都不虚，而后者是可以尽早地结束战斗，可惜结果就不好说了。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，之前是由于徐翔等高层的归来令理想乡公会的玩家气势大涨，凭借这股气势，在几大公会玩家提升飞行高度的时候若是直接跟上去赢的几率仍旧很大，只是中间多了月光这么一个小插曲，此时气势基本上已经消失殆尽。

　　不过并不需要徐翔做出选择，因为就在月光身影消失在地平线的下一秒，一个惊天动地的爆炸声自落日要塞内城中魔导大炮处传了过来……


第一千零四十八章 女骗子

　　阮如梦是一个卧底，没错，她是一个卧底，ID为“七月天使”的，受命于血痕公会会长蚀影的卧底。

　　其实最初阮如梦并不需要从事卧底这份为人所不齿的工作，一开始她只是为了帮蚀影监视那时风头正盛的徐翔，第一时间传递最新消息，后来徐翔建立公会，她便也就顺势加入了理想乡公会。

　　成为卧底虽非阮如梦所愿，但她并不是非常反感，因为她本来就不是一个见得光的人了。

　　在没有《纷争》之前，不对，或许还应该更早一点，在没有遇见蚀影之前，阮如梦便是一个依靠可爱容貌利用网络骗取一些人，尤其是男人钱财的女孩子了，简单说她就是一个骗子，网络骗子。

　　不过可能是由于阮如梦骗的钱财金额不高，外加网络的隐蔽性，她行骗两三年都没有被绳之以法，只有ID换了一个又一个。

　　后来，也就是《纷争》即将开服的前一个月左右，蚀影主动找上了门来，说愿意以固定薪水的形式让阮如梦帮他做事，这往好的方向说叫做聘用，雇佣，难听的就是代他行骗，充当爪牙。

　　然而阮如梦并没有拒绝，甚至连犹豫都没多少，就答应了。

　　相信没有人愿意成为一个人人喊打的骗子，阮如梦同样如此，但生活和现实逼迫只有高中学历的她不得不这么做，既然蚀影能给她更稳定的生活，仅是要求她改变欺骗的对象和方式，那她自然没有理由会拒绝。

　　紧接着阮如梦就进入了《纷争》，来到黄昏之都，然后十分顺利地加入理想乡公会，与蚀影单线联系的她没有任何可能被发现。

　　再后来的话便是阮如梦应蚀影的要求做一些博取信任，或者说降低被怀疑可能的事情了，例如经常在公会频道中出现，同一些理想乡公会中的中高端玩家打成一片，乃至于现实中也亲自跑到泉州。

　　上官独舞说得并没有错，阮如梦对徐翔有意思，不过不是徐翔所说的崇拜，而仅是想要博取信任罢了。

　　若是成为徐翔的女朋友，哪怕仅是存在暧昧关系，在理想乡公会内有形无形地都会提高不少，所获得的权利，或者说和高层的距离也能近上不少，这跟蚀影给予阮如梦的薪水可是存在了直接且必然的联系。

　　并不是说阮如梦贪财，只是她打算做完这一次就金盆洗手，靠着行骗过活一辈子是不实际的，因此需要多多益善的积蓄来保证接下去的生活。

　　可惜到达泉州之后的几次接触阮如梦发现徐翔对她全无兴趣，而她也没有自信去把上官独舞和汪雪几女比下去，便把目光锁定在了徐翔的兄弟，对她明显表现出有兴趣的张凡身上，简而言之就是退而求其次。

　　不过决意如此，拥有了多年行骗经历，异常熟悉男人心理的阮如梦却并没有立即回应张凡的各种要求，反倒是若即若离，放风筝一般，最后才“勉为其难”答应试着进行交往。

　　成为了张凡的“试验女友”后，阮如梦在理想乡公会的地位正如她和蚀影所想的那般上升不少，跟高层的汪雪她们关系也好上许多，当然，成为徐翔女朋友的幅度势必会更大。

　　至于张凡，和他交往虽说只是在演戏，但为了不让徐翔等人看出破绽，阮如梦还是尽量把戏做足的，留在泉州的时候经常约会，上游戏也经常呆在一起，在他人看来确实就跟情侣没两样。

　　反倒是阮如梦看得出张凡似乎真的把她当成了女朋友，整天嘘寒问暖不说，还隔三岔五地送点小东西。

　　说实话，张凡的全心全意让阮如梦心里有了一点小小的感动，她是一个孤儿，他人的关系对她来说是一种奢侈品，逢年过节都见不到一点，然而在感动之余更多的却是一贯以来的怀疑。

　　没错，就是怀疑。

　　阮如梦怀疑张凡是否像以前骗过的大多数男人那样只是想要骗她上床，在她看来一个女人能够吸引男人的东西也就是身体了，所以她和张凡始终保持在普通朋友之上，恋人未满的程度。

　　“得不到的东西才是最好的”是一方面原因，另外便是阮如梦从来不出卖身体，这是她的底线。

　　和张凡的交往就这么不温不火地进行着，不过并没有一直进行下去，因为就在两三个月后，也就是整个布里迪安帝国得知徐翔获得圣剑艾克塞利德而沸腾的时候，阮如梦得到了蚀影的命令——

　　随时破坏落日要塞中可能存在的魔导大炮！

　　为了能够有效且迅速地达成这个目的，蚀影还特地派人利用各种途径给阮如梦送来几颗地精炸弹，可惜由于偷袭落日要塞的战斗一开始她就位于剑冢公会的五级要塞，因此并没有能够在魔导大炮出现的第一时间进行破坏。

　　所幸阮如梦属于理想乡公会的精英玩家，在得知落日要塞遭到袭击后理所当然地成为了第一批回援的人员。

　　在回到落日要塞后，阮如梦也马上将地精炸弹安放到了魔导大炮附近，凭借已经在理想乡公会内部形成的广泛人脉和徐翔兄弟，张凡女朋友的身份，过程十分顺利，并没有被任何人发觉。

　　事实上几颗地精炸弹并不能将魔导大炮直接炸毁，但魔导大炮属于精密的城防设备，受到一定程度的伤害后便不能再继续使用了。

　　现况也正是如此，当阮如梦收到蚀影的命令，引爆地精炸弹时，随着一个响彻寰宇的爆炸声，本来还在积蓄能量的魔导大炮就没了之前浓厚的魔法波动，大量不知名的零件散落一地。

　　不过爆炸声并不是只有阮如梦的魔导大炮一处，一时之间整个落日要塞之中到处都响起了同样的声音。

　　这些爆炸声造成的结果就是整座落日要塞中百分之八十以上包括最具威慑力的魔导大炮全部作废，再加上防御结界早已完全消失，可以说理想乡公会已经没有任何守城的优势了，原先稳操胜券的可能也不复存在……


第一千零四十九章 对不起

　　所有的理想乡公会玩家，包括徐翔等高层在内，甚至于还应该包括这些身为卧底的玩家，统统没有想到会有数量如此之多的卧底，但可以确定的是，近百名卧底同一时间爆发出的力量便是将落日要塞的防御体系几乎完全摧毁了，再加上突现大量卧底对于士气的影响，这无疑已经足以成为战斗的转折点。

　　然而卧底的数量真的很多吗？结论却是不见得如此。

　　必须先清楚，此时此刻的理想乡公会可是布里迪安帝国境内唯一的一个九级公会，六位数，百万级别的公会人数，百万人中有了近百个卧底，这种不到万分之一机率的事情比起当初与圣域公会决战时汪雪收录数千人出现那两名卧底的几率还要小上许多。

　　所以与其说是理想乡公会内的卧底人数多，不如说是“恰好”回到落日要塞的卧底人数多，两者之间的侧重点不同。

　　身为理想乡公会真正管事的两名副会长，汪雪和上官独舞并非没有考虑到卧底的问题，当时位于剑冢公会五级要塞，负责指挥的浅酌也一样，因此才会在得知落日要塞遭受了袭击的第一时间先让精英玩家回援，而普通玩家则是有序地撤离。

　　精英玩家中藏有的卧底的几率显然会比普通玩家低很多，虽然就结果来看一样是存在的。

　　不过汪雪，上官独舞和浅酌都忘了，有时候并不是一个命令便能够阻止一些事情发生的，说是做不到令行禁止也好，说是护会心切也罢，或多或少有一些玩家就会在撤到较为安全的地区后马上想要回到落日要塞中进行支援。

　　当然，真心要支援的是好同志，另外就是卧底了，其实这也是理想乡公会跟血痕公会的差别，或者说是前者输给后者的地方。

　　徐翔，汪雪和上官独舞等高层在公会内实行的方针是随和，简单说就是和普通玩家打成一片，这样在极大增加凝聚力的同时也存在了一定的隐患，那便是命令做不到百分之一百的执行度。

　　这也是正规军队中大多不近人情的缘由，他们需要的是命令的高度执行力，在战场上尤为重要。

　　而单论命令执行力方面，血痕公会毫无疑问是胜过理想乡公会的，蚀影实行的强硬管理方针保证其玩家不敢轻易地违反命令，后来还有殇情随风这个前车之鉴的存在，但缺点就是公会凝聚力的缺失，还有便是公会玩家暗地里的小偷小摸了，例如霸气诠释。

　　也不能就说理想乡公会的方针错，只能说各有千秋，本来就不存在所谓十全十美的办法，而且卧底们是利用了这点，并非必然结果。

　　在成功破坏掉落日要塞内百分之八十以上的城防建筑后，想必是蚀影没有发布下一步的命令，卧底们的反应各不相同，有的很有卧底的职业素质，知道见不得光，慌不择路地想要逃跑，有的干脆挂机或者下线，有的可能是十分忠心于血痕公会和蚀影，想尽一点绵薄之力，拿起武器就朝曾经的朋友开始发动攻击，然后自然引起反击，导致一时之间要塞内部全部乱了套。

　　不过相比于这些普通玩家群中的卧底，精英玩家中，藏得最深的阮如梦很明显是最令人关注的了，然而要说受其影响最大的，是张凡，毋庸置疑。

　　“如梦，你……”似乎是还未从忽然的剧变中回过神来，张凡呆呆地看着已经开始召唤飞行坐骑的阮如梦不可置信道，他无论如何都想不到自己的女朋友会是一个卧底，即便已然发生在了眼前。

　　由于玩家使用地精炸弹攻击本公会城防建筑是没有效果的，所以阮如梦在启动炸弹的一瞬间就同所有卧底一样脱离了公会，象征着理想乡公会，画有阿瓦隆的肩章随之消失，这片空白在张凡看来是如此的刺眼。

　　阮如梦没有对张凡的话做出回应，只是继续召唤飞行坐骑，但故意避开的眼神证明了她的内心并不是平静。

　　“如梦，这是开玩笑的对吧？”平时在众人眼中嘻嘻哈哈没个正形的张凡眼中已经有了水的痕迹，但他还是艰难地挤出一丝比哭还难看的笑容，为的只是让这句话多一点说服力，从而得到阮如梦一个肯定的答案。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　阮如梦依旧没有对张凡的话做出回应，不过紧抿的双唇，微微颤抖的身体和随后闭上的双眸均足以代她做出正确却又让张凡无法接受的回答，这是从最初就注定的结局了，没有人能够改变。

　　现实是残酷的，它总喜欢在划伤人的同时还在伤口上撒盐。

　　张凡看势还想继续追问，可惜上天并没有给他机会，随着一个清脆的鸣叫声响起，一只羽毛十分漂亮的浅蓝色大鸟被阮如梦召唤了出来，这只飞行坐骑品阶不高，只有七阶，但重点在于这只飞行坐骑是成双成对出现的，因此被广大玩家戏称为“情侣专座”。

　　至于另外一只理所当然在张凡手中，这也是徐翔和汪雪等人的安排，本来他们还想着等找到更好的飞行坐骑再给他们更换，然而现在看来已经没必要了。

　　召唤出飞行坐骑后阮如梦也没有多迟疑，一个纵身跳上鸟背，浅蓝色的双翼展开，带着她飞向了天空中开始第二次交锋的理想乡公会和几大公会玩家，背影倒是仍旧美丽，可惜已然物是人非。

　　事实上周围并不止张凡和阮如梦两个人，后者是卧底的事情也被绝大多数人发现了，但要他们果断地动手攻击曾经的好朋友实在做不到，此外还要顾及到前者的感受，所以皆是眼睁睁地看着浅蓝色大鸟离开。

　　而张凡则是低下头，因为眼泪这时终于抑制不住流出眼眶，不过若是他抬起头，或许可以发现，在飞上天空的一瞬间，阮如梦有回过一次头，双唇一张一合，说出了三个字——

　　“对不起。”


第一千零五十章 再战

　　蚀影安排的近百名卧底瞬间令理想乡公会的守城优势几乎消失殆尽，但所幸的是空中，也就是除了阮如梦之外的精英玩家没有出现背叛的情况，所以问题还没有糟糕到无法挽回的地步。

　　而且守城优势的消失只是对于空战来说，地面上依旧有高耸的城墙和坚固的城门阻挡了众多圣域公会和梦魂公会玩家，还有血精灵的脚步。

　　也幸亏城门没有被破，否则卧底造成的混乱配合上目前数量远胜理想乡公会的圣域公会和梦魂公会玩家，还有血精灵，很可能会形成一面倒的局势，届时就算空中还有一拼之力，要塞却已然岌岌可危了。

　　如此看来蚀影这次的计划确实很完善，环环相扣，若不是落日要塞的防御结界是破天荒的三层，若不是浅酌，我以前玩靓女和老衲想唱歌三人极力缠住他长达十多秒，易主基本上就是必然事件了。

　　不过现在落日要塞究竟会不会易主显然还不好说，一切得看空战的结果如何，这也一直都是整场战斗的关键之所在。

　　落日要塞中突然发难的近百名卧底也让空中的一些理想乡公会飞行坐骑玩家小小地乱了一下，毕竟是数量如此之多，可能曾经并肩战斗过的同公会玩家，要说一点反应都没有那才叫见亡灵。

　　而蚀影无疑就是猜到这点，因此在卧底发难的时候，他便带领几大公会的飞行坐骑玩家以迅雷不及掩耳之势冲了过来。

　　蚀影把握的时机十分准确，事实上不仅是普通玩家，连徐翔都有短暂的愣神，因为他恰好注意到了个人信息栏中阮如梦脱离公会的系统提示，而这点愣神的时间，已经足以让一些移动速度快或者飞行坐骑品阶高的玩家跨越数百码距离，将其纳入攻击范围。

　　但并非所有理想乡公会的飞行坐骑玩家都在愣神，像某美女副会长就第一时间反应了过来。

　　大自然的庇佑！

　　随着一阵温驯的魔法波动，汪雪手中一根使人觉得如同从路边大树上随手折下的树枝没两样的法杖散发出了柔和的绿色光芒，光芒眨眼之间便将所有的理想乡公会飞行坐骑玩家笼罩在内，最终在他们身体周围形成一层淡淡的绿色光幕。

　　而在绿色光幕形成的下一个须臾，冲在最前面的数名几大公会玩家攻击已然落了下来。

　　抵抗！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　意料之中的结果，大自然的庇佑是百分之百的伤害吸收效果，也就是说没有使用无视吸收之类的特殊技能根本没办法造成哪怕一点点的伤害，高达五十万点的伤害吸收上限更是完全能够抵得住十几二十名一流玩家的所有输出，给予了理想乡公会的玩家们充足的缓冲时间。

　　不过大自然的庇佑显然挡不住拥有能量腐蚀的蚀影，非但如此，具备了破盾性质的他还能造成更大伤害，可惜……

　　冲锋！

　　要说蚀影最有可能进行攻击的目标毫无疑问就是徐翔了，事实也正是如此，然而结果证明他的选择是错误的，如果他冲向其他的理想乡公会玩家，就算是汪雪，林欣她们都很有可能凭借能量腐蚀的特性取得一些成果。

　　但是蚀影的目标选择了徐翔，而徐翔身边却有一个不可能因为大量卧底和落日要塞内部混乱而出现半点分神的美女从者——

　　莉雅！

　　这位美丽的亚瑟王即便由于徐翔的关系归属于理想乡公会，只是她本身始终没有任何一点公会的自觉或者说概念，说得夸张一点，估计连公会解散了她都依旧是一副无动于衷的态度。

　　不过若是把对象换成徐翔就不一样了，用莉雅的话说便是从者有守护主人的义务。

　　所以在蚀影冲向徐翔的时候，莉雅就及时地将其挡在一个安全距离之外，同时也替徐翔承受一次攻击，带有淡淡褐色光芒的大剑轻松地突破了大自然的庇佑所形成的绿色光幕，成功命中。

　　“5284！”

　　能够对莉雅造成五千多点伤害显然已经是值得自豪的事情了，要知道眼下这位美丽亚瑟王的防御力可是近万点，减免还高得吓人，要不是蚀影有破盾和飞行坐骑品阶上的优势，顶多就两三千点。

　　至于砍在徐翔身上，没上五位数就谢天谢地了。

　　或许是被汪雪的技能光芒所提醒，又或是受到攻击而警醒，在几大公会玩家发动完第一轮攻击却发现无效准备使用技能时，理想乡公会的玩家就纷纷回过了神来，随即较高的素质让他们迅速做出最正确的判断，那就是先将卧底和要塞的事情放到一边，投入到战斗之中。

　　卧底始终只是少数，要塞混乱也只是暂时的，如若不取得空战的胜利，那才是真正的万劫不复！

　　徐翔虽说没有受到攻击，但一个神经经过锻炼，异常敏锐的人无疑是不可能发愣太久的，当莉雅受到攻击时他便已然回过神来，且没有再去多想阮如梦，也就是张凡的事情，控制墨羽朝着最近的一名几大公会玩家飞了过去。

　　擒贼先擒王是没错，却也要分场合。

　　骑乘飞行坐骑的蚀影血量高达三万，再加上一些减免和生存技能，徐翔想要击杀他并不容易，相较之下去击杀其他几大公会的玩家势必就简单许多了，反正有汪雪的治疗，莉雅抗住输出绝对没问题。

　　蚀影想必也是看出了徐翔的目的，控制飞行坐骑就想追上，可惜九阶飞行坐骑的板甲职业移动速度怎么可能比得上超阶飞行坐骑的皮甲职业，一下子就被甩得远远的，更何况身边还有个莉雅负责缠住他。

　　“该死！”几乎一转眼就失去了徐翔的踪影，蚀影不禁低声咒骂道。

　　即便是蚀影利用大量卧底摧毁落日要塞的绝大部分城防建筑并影响到了理想乡公会的士气，输赢很明显还是一个未知数，而要说威胁最大的百分之百仍是徐翔，拥有快过其他玩家数倍的移动速度不说，还具备炼狱之炎和压制这两个利器，简直就是指谁杀谁。

　　然而所有人都没有注意到的是，此时此刻远方的天空中再次出现了小黑点，而且并非一个，是一群！


第一千零五十一章 渔翁？

　　在黄昏之都境内，距离落日要塞大约一两万码左右的高空之中，有十五名骑乘着各色飞行坐骑的玩家滞留在了这里，他们似乎没有前进也没有离开的意思，就这么静静地飞在云端之上。

　　若是对于飞行坐骑比较熟悉的玩家，例如徐翔，看到了这十五名飞行坐骑玩家的话就可以准确地判断出其中有六只是八阶以上的飞行坐骑，其余皆为七阶飞行坐骑。

　　六只八阶以上的飞行坐骑，九只七阶飞行坐骑，这在整个布里迪安帝国说不上举足轻重，但显然也是不容忽视的了，左右一场普通要塞战的胜负绝对不成问题，在某些关键时刻甚至能成为至关重要的一股力量。

　　不过话到这里问题却来了，这十五名飞行坐骑玩家到底是哪个公会或者势力的？

　　要说能够拿出如此一股空中力量的无疑不可能是只是一个普通的团队或者小公会，至少也得是整个布里迪安帝国排名前五的公会才做得到，然而前五的公会中有四个正在落日要塞中战斗，仅剩下的剑冢公会又不可能派人在这里墨迹。

　　至于散人或者名不见经传的团队倒是有点可能性，毕竟高手在民间，八阶飞行坐骑也还没有被大公会垄断的程度，聚集起来同样是一股不容小觑的力量。

　　只是很可惜，答案不是散人或者名不见经传的团队，更不是布里迪安帝国前五名的公会，其实问题的回答早在大前提上就错了，这十五名玩家并不属于布里迪安帝国，他们是萨切尔帝国的玩家。

　　准确点说，这十五名玩家是萨切尔帝国排名第五的公会，不久之前大举入侵了埃尔帕城后来被血痕公会打退的狼牙之月公会的玩家。

　　“现在情况怎么样了？”这时十五名玩家中飞在最前头，也就是领头的一名骑士玩家忽然开口道，语气平淡却缺少几分应有的威严，与此同时海蓝色的瞳孔望向了前方两三百码，仿佛空无一人的一个位置。

　　“战况胶着，结果很可能会是两败俱伤。”

　　随着一个犹如机械合成音一般的声音响起，一只不知名的飞行生物从那个仿佛空无一人的位置浮现了出来，而声音的来源自然是骑乘在飞行生物上的玩家，该名盗贼玩家面无表情，不过与其说冰冷，不如说是面瘫来得更恰当一点。

　　然而谁都想不到，这个面瘫的盗贼玩家竟是狼牙之月公会中堪比乃至于还略胜会长一筹的第一高手，不知名的飞行生物也是八阶顶峰的飞行坐骑。

　　“很好。”听到盗贼玩家的回答，拥有海蓝色瞳孔的骑士玩家满意地点点头，充满西方人特征的英俊脸上写满胜券在握的自信，事实上从两者之间的关系很容易就可以推断出后者的身份了——

　　狼牙之月公会的会长！

　　海蓝色瞳孔且拥有西方人脸型的骑士玩家也确实就是狼牙之月公会的会长黯月，必须先知道的是，狼牙之月公会自从上次大举入侵埃尔帕城却被血痕公会打退后在萨切尔帝国内名气就下降了不少，连排名第五的位置都有所动摇。

　　所以为了恢复甚至于更进一步，狼牙之月公会必须起码取得一场较为重要的胜利，简单说就是找回场子。

　　“都说布里迪安帝国内部极不团结，果然没错，明知会是两败俱伤都要这么打下去……”收到盗贼玩家传来的一些截图和其他详细信息，黯月一边查看，一边带上了浓浓地嘲讽语气自言自语道。

　　“这就是打我们萨切尔帝国败风之圣职的‘世界第一人’吗？看起来也不怎么样啊。”

　　这时候黯月刚好看到了一张包含有徐翔的截图，图片虽然并不是很清晰，距离也比较遥远，但还是能够勉强看得出徐翔正在发愣，在战斗中发愣显然不是一个顶尖高手，哪怕只是一般高手的所作所为。

　　不过黯月没注意到的是，剩下的截图中没有一张可以找到徐翔的踪迹，尤其是在战斗时，并不是说前去侦察的盗贼玩家疏忽大意，而是根本做不到，徐翔的移动速度已经超过了镜头的捕捉速度！

　　而听到黯月口中的“世界第一人”，相距他两三百码的盗贼玩家脸色微微一动，眼中透出了几分炽热的战意。

　　“会长，不如我们现在就去把他们统统杀光吧，这样我们狼牙之月公会在萨切尔帝国内部的人气肯定能够大涨了，说不定还可以盖过第四名的众神之巅！”不知道是太过自信，还是太相信黯月的几句话，一名骑乘着八阶初级飞行坐骑的弓箭手玩家兴高采烈地说道，如同已然取得了巨大胜利一般。

　　事实上不仅是该名弓箭手玩家，周围有几名玩家也是一副迫不及待的模样，从这点来看狼牙之月公会对于会长的命令服从度应该挺高，不然不会如此盲目。

　　“不，不，不。”黯月英俊的脸上露出了似笑非笑的表情，伸出一根手指摆动着否定道，声调高昂，明显地表现出他无上的自信，或者说自负，“我们还是等到他们战斗即将结束的时候再出现最好，这样才能够把我们的损失降到最低，也最容易成功。”

　　“会长英明！”好比古代的山呼万岁，该名弓箭手立即放弃了他原先的主张，恭敬道，真是马屁味十足，而且看样子估计不是第一次。

　　但即便不是第一次，对于弓箭手玩家的恭敬，他的会长大人黯月还是一副十分得意和享受的样子，想必是看到这场景，盗贼玩家嘴角浮现出了一点讽刺的笑意，然后马上隐去，没有留下一丝痕迹。

　　“无锋，你继续去侦查，战斗快结束记得第一时间通知我。”得意了一会，黯月回过头来对着盗贼玩家说道。

　　“好。”言简意赅的回答，盗贼玩家，也就是无锋脸色不变地调转了飞行坐骑，朝着落日要塞的方向飞去，而没飞出多远便连人带飞行坐骑一同消失在天际，跟徐翔墨羽的黑暗隐匿技能有些类似。


第一千零五十二章 没有后路！

　　徐翔并没有能够察觉到有个萨切尔帝国的盗贼玩家正在对落日要塞上空发生的大规模空战进行侦查和监视，也没有注意到远处的天空中出现了十几个想要做“渔翁”的黑点。

　　其实也不仅仅是徐翔，所有参与到了这次空战之中的玩家都无暇去顾及其他的事情，战况正如盗贼玩家报告给黯月的那样，十分胶着且势均力敌，如果硬要说的话，就是依靠七阶飞行坐骑数量反超的理想乡公会拥有一点点几乎快可以忽略的优势。

　　至于地面上的玩家就更不用说了，他们的观察力并没有敏锐到这程度，何况距离还会遥远许多。

　　压制！

　　“19827！”

　　又一次依靠炼狱之炎的强大破魔属性和压制克制格挡的特点外加墨羽的超高移动速度配合一名理想乡公会的玩家击杀一名血痕公会的玩家后，徐翔环视一下，发现天空中的玩家数量已经比一开始少了不少。

　　理想乡公会挂掉了九名玩家，其中包括两名八阶飞行坐骑的玩家，其余全为七阶，而几大公会那边则是挂掉六七名，皆为八阶飞行坐骑玩家。

　　虽然理想乡公会的数量会更多一点，但综合品阶来看，显然还是几大公会的损失会更大，毕竟一只八阶飞行坐骑基本上等于两只七阶飞行坐骑的战斗力，当然，折算一下也大不了多少，半斤和八两的差别罢了。

　　然而与之相比更重要的是，损失的相差无几就意味着最后很可能会是一个两败俱伤，而且是重伤甚至于同归于尽的结局！

　　相信蚀影也不愿意看到这么一个结局，不过从近百名卧底爆发的那一刻起他无疑就不能回头了，付出如此之大的代价要是不取得一点相应的成就，别说游戏内会沦为笑柄，光是家族内便不好交代。

　　而徐翔自然同样不可能放弃，落日要塞是理想乡公会的象征，其中还有整个公会七成以上的资源，一旦失陷了，影响可想而知。

　　两边都有不能放弃的理由，所以异常激烈的战斗还在继续进行，刀剑交鸣声，魔法的轰鸣声，箭矢的呼啸声不绝于耳，大量或四位数，或五位数，或红色，或绿色的数值不间断地飘起，充塞了视野的每一个角落，一切的一切都足以让人热血沸腾起来。

　　但战斗很明显并不仅是热血这么单纯，伤亡更是在所难免的事情，大约每两三秒钟就会有一名玩家血量见底，连人带飞行坐骑坠向了地面。

　　确实是伤亡，伤的是等级，亡的是坐骑，前来的偷袭的几大公会玩家挂掉就等同于失去了三个等级外加飞行坐骑的彻底死亡，理想乡公会的玩家会好一点，能够跑尸只掉一级，可惜飞行坐骑同样是彻底死亡。

　　可以预见，在这一战过后，布里迪安帝国的空战力量将会出现一段时间的真空期，飞行坐骑并不是说找就能找到的，复活就更别想了。

　　随着时间的一点点向前推移，还能够飞在落日要塞上空的玩家越来越少，相对的，玩家的素质和技术越来越高超，有玩家坠向地面的时间间隔也越来越长，原先些许的人数差距更是慢慢平衡了起来。

　　这果然是一场势均力敌的战斗。

　　估摸着从战斗爆发开始过去一分钟左右，这场战斗第一次出现了中场休息的情况，因为天空之中剩下的玩家已经寥寥可数，理想乡公会这边是徐翔，莉雅，汪雪，林欣，上官独舞，浅酌和沫雨，而以血痕公会为首的几大公会那边则是蚀影，紫熏，雪色残阳，意乱情迷，雪涟火舞，齐婳，阿尔萨斯和裤裆间有杀气。

　　就数量上来说是几大公会多了一个，但理想乡公会还有个站在地面上施法距离却可以到达高空的夏瑶，因此就勉强算是相同了。

　　要说方馨瑜的话早在十几秒前就挂掉了，爆发太猛遭到围攻是一方面原因，本身火系魔法师羸弱的逃生能力就是另一个因素，尽管汪雪极力地给她治疗和保护，当徐翔发现时已然来不及。

　　这也是没办法的事情，怨不得谁，说起来一个火系魔法师能够站桩输出半分多钟就是很神奇的事情了。

　　至于老衲想唱歌，我以前玩靓女，不会飞的鸟等人就是在战斗过程中一一阵亡的，不过他们均已尽力而为，战斗本来就是残酷的，想要击杀实力相当的敌人还全身而退未免想得太美好了一点。

　　顺便值得一提的是，阮如梦骑乘飞行坐骑飞上天空时，是徐翔亲手击杀掉她，这是为了张凡，也是为了理想乡公会。

　　但令徐翔不解的是，阮如梦并没有任何反抗或者闪避的动作，就像是甘愿受罚一样，此外眼中还透出了一些说不清道不明的东西，可惜他没有时间也没来得及进行询问，巴拉迪昂一个高达七八万点的伤害数值直接将其秒杀。

　　“没想到筹备这么多，竟然还是这样一个结果。”

　　等到两边的人都聚集到各自的领头者身边，形成泾渭分明的两个阵营的时候，蚀影率先开口道，语气中满是自嘲，笑容也是十分苦涩，他确实筹备了许多，不过事实证明，这些筹备都只是成为胜利天平上的一个小砝码，而非他想象中的决定性要素。

　　理想很丰满，现实很骨感，对于蚀影来说便是如此。

　　“不如就此罢手吧，胜负已经很明显了，要么是同归于尽，要么是你们全灭我们剩下两三个，这两者无论对谁都不是一个好的结果。”相比于蚀影，徐翔的神色则是显得严肃和郑重了许多，缓缓开口道。

　　徐翔说的并没有错，暂且不说夏瑶时间掌握者人数越少效果越好的时间魔法，光是骑乘超阶飞行坐骑，拥有炼狱之炎和压制的他就足以对付三名以上的八阶飞行坐骑玩家，结果早已失去了悬念。

　　然而会这么说是由于徐翔不想身边的几名玩家再有人挂掉了，理想乡公会这次实力已经大损，尤其是高端玩家阶层。

　　蚀影不是笨蛋，理所当然地也想得到这些，但正如之前所说的，他不可能回头了，这从一开始就是一场豪赌，他孤注一掷，没有后路！


第一千零五十三章 亚神级狗肉

　　时间锁定！

　　既然谈不拢，不能就此罢手，那自然只有动手了，依旧是夏瑶第一个进行施法，即便是站在地面上，时间魔法无施法延迟，无轨道，无魔法吟唱的三无特性还是让这个时间掌握者拥有着相当的威慑力。

　　夏瑶倒也很聪明地把控制目标放在了紫熏身上，毕竟无论徐翔等人是想要各自为战一一击破还是先集中火力击杀一两个人，这个仅剩的牧师都是一个不可忽视的关键点，然而结果却是有点出人意料——

　　抵抗！

　　夏瑶的时间魔法第一次遇到了滑铁卢，要知道之前哪怕是高等级高品阶的BOSS，又或是具有强大破魔属性的炼狱之炎，最多也只是有一定的减免，而眼下却是被紫熏直接免疫掉，连一瞬间的成功控制都没有。

　　与夏瑶并肩作战许久深知时间魔法强大之处的徐翔等人看到紫熏头上飘出的这个抵抗也是不由得愣了一下，但并没有给他们多发愣和思考的时间。

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　连夏瑶都知道要优先控制对方的牧师，蚀影等人理所当然也明白，而他们采取的是更为直接的方式，那就是残存的三名战士和一名骑士在时间魔法对紫熏控制失败的时候就全部径直朝汪雪冲了过来。

　　与此同时远程职业也吟唱起了魔法，看样子目标同样是汪雪，牧师在一场PK战之中能起到的作用确实不是其他职业可以相比的。

　　不过理想乡公会的众人无疑不可能眼睁睁地看着蚀影，阿尔萨斯，裤裆间有杀气和齐婳四人就这么冲到汪雪的身边，也无需多吩咐，沫雨和上官独舞，还有莉雅第一时间便已然冲了出去，

　　冲锋！

　　冲锋！

　　冲锋！

　　战士和骑士的冲锋技能是唯一一个能够和坐骑完全契合乃至于效果还能得到了相当程度加强的技能，如法师的闪烁，盗贼的瞬击一概只能作用于自身，无论是否在战斗状态，弓箭手的假死技能更是连用都不行。

　　再加上骑乘技能，因此才会说战士和骑士是空战中最为重要的力量，这点在以后的空战中也会慢慢体现出来。

　　但同样由此，对于冲锋技能的研究是所有技能中最多的，要说克制冲锋最好的办法肯定是使用控制技能打断了，除此之外就是上官独舞，沫雨和莉雅眼下正在做的事情，以冲锋对冲锋，只要不是力量输给对方太多，基本上都挡得下来，力量胜过对方甚至能反压回去！

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　飞行坐骑和冲锋的双重加速令双方几乎只是在一瞬之间就犹如火星撞地球，宝马撞奔驰一般撞到了一起，随之而来的便是三个略显沉闷的巨响，偏向于敏捷的上官独舞稍落下风是意料之中，不过让人吃惊的是——

　　莉雅竟然迎面把蚀影给撞了回去！

　　“这难道才是传奇级从者的真正实力？！”被莉雅撞得接连后退近两百码的蚀影一脸不可置信地喃喃道，他拥有一个亚传奇级的从者，所以也大致地推断过传奇级从者的属性，然而事实却完全颠覆了他的推测。

　　这简直就是60级以上和60级以下的差别！

　　事实上蚀影的想法还是有些过了，传奇级从者与亚传奇级从者属性上的差距顶多是一百点左右，真正造成差距的应该是技能，可惜莉雅是个特例，她属于挂传奇级羊头卖亚神级狗肉的那种。

　　别忘了，同时装备两把亚神级武器外加半身亚神级装备的徐翔属性上可仍旧输给莉雅，这必须是百分之百，不添加任何防腐剂的亚神级狗肉。

　　蚀影，齐婳和阿尔萨斯三人算是就这么被莉雅，沫雨和上官独舞挡了下来，至于多出的一个裤裆间有杀气最终也未能幸免，随着地面上夏瑶手中邪恶法杖的一次挥舞，他便回到冲锋前的位置。

　　时间倒流！

　　裤裆间有杀气没有能够免疫掉夏瑶的时间魔法自然不需要意外，且不说紫熏的那个技能肯定很稀有，就算是真的存在，属于中性技能的时间倒流也有很大机率不会被免疫，跟时间锁定有着根本性的不同。

　　至此，以血痕公会为首几大公会的第一波冲锋彻底失败，但要蚀影等人就这么放弃显然不可能，随即他们便挥舞着武器和莉雅等人战斗到了一起。

　　蚀影等人的做法无疑是非常正确的，毕竟无论是空战中最重要的战士和骑士职业，又或是远程职业，他们都比理想乡公会多了一个，别的不说，看汪雪比紫熏压力的模样就可以明白。

　　如果这样拖下去，要么是汪雪由于长时间的高强度治疗导致失手，要么是汪雪的魔法值率先见底，总而言之对于理想乡公会来说绝对不是一个喜闻乐见的发展趋势，不过形势在下一秒就被改变了。

　　影杀！

　　就在以血痕公会为首的几大公会凭借人数全面压制理想乡公会并给汪雪造成巨大治疗压力的时候，一道遮天蔽日的黑影突如其来地出现在了治疗压力相对轻松的紫熏背后，与此同时一把包裹着暗色火焰和纯黑色物质的匕首以迅雷不及掩耳之势刺来。

　　徐翔！

　　来者正是徐翔，其实从之前和蚀影的对话中便可以看出他想要早点结束这场战斗了，更何况盗贼本来就是一个偷袭的职业，空战中也一样，与其去啃战士和骑士那种硬骨头，不如想办法切入敌后击杀远程法系职业才是正途。

　　墨羽的黑暗隐匿让徐翔的这个想法变成了现实，在冲锋对撞时，他就已经偷偷进入潜行从侧面朝紫熏靠近。

　　至于使用影杀是为了保证一击秒杀，要知道影杀除那个秒杀效果之外，它还是徐翔身上仅次于毁灭和神灭斩的最高伤害比例技能，短冷却技能中的瞬间最高输出者，只要命中紫熏一定能够将其击杀，哪怕有保护技能也一样，巴拉迪昂上的炼狱之炎效果可不是摆设。

　　可惜徐翔突然性十足的偷袭还是没有成功，因为当巴拉迪昂即将命中紫熏时，一道身影蓦然地在他身后浮现了出来……


第一千零五十四章 烟幕

　　之前有说过，共骑是无法战斗的，其实并不仅是共骑，只要有人出现在墨羽上，徐翔便会自动解除骑乘状态，这也是飞行坐骑拥有骑乘技能而非骑乘者拥有骑乘技能系统判定的差别，平时或许没什么关系，某些时刻就有点麻烦了，例如现在。

　　当那道不知从何而来的身影从徐翔的背后浮现出来时，他刺向紫熏的，包裹着暗色火焰的巴拉迪昂也就恢复到了原状。

　　解除骑乘状态，武器恢复到原状，徐翔自然不可能也没办法再继续对紫熏发动攻击了，巴拉迪昂的长度连一码都不到，却想要攻击到相隔百码外的紫熏无疑是痴人说梦，这也是没有骑乘技能的近战职业无法像远程职业那般战斗的最大原因。

　　突袭！

　　浮现在背后的那道身影可不管徐翔是如何想的，在身影出现的同一时间，一把明晃晃透着森冷寒意的匕首便以一个极快的速度径直刺来，角度还十分刁钻，若是想用左手的魂之挽歌进行格挡说不定会有细微的偏差导致格挡失败。

　　神出鬼没！

　　解除骑乘状态对于徐翔来说并不是只有坏处，至少像影遁，神出鬼没等技能就可以用了，他也非常理智地果断用出一个，虽说有魂之挽歌免除控制效果，但身上一件防具都没有，血量上限更是仅有数千的他可不好说能不能抗住一次攻击。

　　叮！

　　抵抗！

　　神出鬼没技能也没有让徐翔失望，随着一个清脆的声音响起，直刺而来的匕首被弹了回去，与此同时一个镜像诞生在他原先的位置，至于他自己早就凭借无敌效果迅速拉开距离，并且回过身来。

　　是蚀影的盗贼从者！

　　只是一眼，徐翔便认出了这道突然出现在他背后的身影，所谓一窍通百窍通，根据这个信息，许多事情也明了起来，蚀影的盗贼从者想必是一直藏在紫熏的飞行坐骑上，牧师不具备骑乘技能，所以施法时无论是否为共骑都必然会脱离骑乘状态，不会有什么影响。

　　而等到徐翔突然出现要击杀紫熏的时候，蚀影的盗贼从者便利用影瞬来到了墨羽的背上。

　　至于一直等到对方动手徐翔才发现并不需要多奇怪，这个盗贼从者可是在二十八级时就潜到了四十多级的汪雪身边，还成功打断其奇迹之手的持续施法，隐藏就算比他低，也低不到哪里去。

　　在徐翔思考的须臾之间，神出鬼没创造的镜像已经被蚀影的盗贼从这几匕首给解决掉了，不过紧接着他并没有冲上前来，而是举起武器。

　　烟幕！

　　这是一股不知道该如何形容的魔法波动，硬要说的话，就和当初使用战争迷雾卷轴有点相似，与此同时一片浓得让徐翔视野范围只剩下五六码的浓雾弥漫开来，蚀影的盗贼从者则是在浓雾之中彻底地隐去了身形，不留下一丝痕迹。

　　“真是不错的技能。”看了一眼状态栏中新出现的异常状态，徐翔眯起了眼睛自言自语道。

　　【烟幕】：该单位位于隐藏刺客的烟幕范围之内，物理攻击命中降低百分之30，技能成功率降低百分之12，降低百分之19的移动速度，并降低一定感知，降低幅度视感知高低而定，离开技能笼罩范围即消失。

　　烟幕技能确实很不错，降低的几项属性都十分有用，视野的缩小对于远程职业来说更是极其致命的，等于失去了远程优势，在同等级同装备，技术差不多的情况下几乎会形成一边倒的局面。

　　可惜这个烟幕技能对徐翔并没有多大用处，因为他有墨羽，有墨羽的炼狱之炎。

　　炼狱炎盾！

　　暗色的火焰倏地在徐翔的身体周围燃起，形成一个圆形的护盾，并把他和浓雾完全隔离开，雾气碰到火焰便完全消失，状态栏中的异常状态也随之消失，破魔的强大作用在这时完全体现了出来。

　　但视野的限制依旧存在，毕竟只是徐翔身边的雾气被消除了，这片覆盖面不知道多广的浓雾还存在着，而蚀影的盗贼从者就隐藏在其中。

　　“玩躲猫猫吗？”环视一圈，没有发现什么异状，徐翔皱了皱眉头喃喃道，要是莉雅在场的话事情无疑就能简单许多，真龙之瞳无视视野阻碍外加破隐定身的效果最适合眼前的情况。

　　至于墨羽身上包裹的炼狱之炎当然也有破魔效果，只是火苗太小，并不足以直接将这片浓雾消除，顶多到小腿的位置。

　　伤脑筋归伤脑筋，既然对方不主动出现，徐翔也只能动脚寻找了，否则回不到骑乘状态，空战中的战斗力就会缩水许多，所幸墨羽很聪明地在第一时间便升到高空，不会被人趁机偷袭。

　　“难道他是在故意避开我？”

　　走了几秒钟，徐翔发现事情有点不对，首先就是这片浓雾的覆盖范围大得惊人，基本上将墨羽的背部全部囊括，然而如此之大的战斗空间，对方却始终不出现，连尝试着偷袭都没有。

　　别忘了，炼狱炎盾只有防御魔法的效果，物理性攻击根本不受影响，若是有心要攻击，不可能不来偷袭。

　　更重要的是，炼狱炎盾仅有三十秒钟的持续时间，如果蚀影的盗贼从者一直不出现，徐翔也不可能将整个浓雾探开，下一个炼狱炎盾的时间又是在遥远的五分钟后，等到那时候空战都结束了。

　　等一下，空战结束？！

　　恰似一言惊醒梦中人，徐翔恍然大悟，脚步也停了下来，蚀影的盗贼从者正如他所想的那样，是故意避开他，为的就是拖延时间，拖到以血痕公会为首的几大公会凭借人数建立一定优势甚至于取得胜利的时候！

　　猜到了蚀影的真正目的，徐翔自然没有理由继续和蚀影的盗贼从者纠缠下去，要说解决办法他也马上就想到一个，而且是干净利落，方便快捷的解决办法。

　　“墨羽，这回看你的了！”


第一千零五十五章 倒飞！

　　“天堂，现在情况怎么样？”

　　在落日要塞的中央广场附近，刚被某一名理想乡公会牧师复活起来的老衲想唱歌并没有去心疼他不到半分钟前阵亡的八阶中级飞行坐骑，而是抬起了头，一边观察着天空中的战斗，一边急切地开口询问道。

　　“情况不太妙，而且会长好像遇到了一点麻烦。”天堂的角落同样仰着头，语气中透出了几分焦虑答道。

　　“确实不太妙啊。”仔细观察了几秒钟，眼力不差的老衲想唱歌理所当然也看得出目前理想相公会是在被以血痕公会为首的几大公会压着打，若不是玩家的素质极高和汪雪的治疗及时，指不定已经出现伤亡。

　　“我们理想乡公会虽然是布里迪安帝国第一公会，同时对付好几个实力不逊色多少的大公会总归还是难了一点。”

　　又紧盯着几秒钟，老衲想唱歌有些感慨地说道，他说的也没有错，如果只是一个公会，无论哪一个，理想乡公会绝对都是压倒性的优势，但几个公会一起来，能够打成现在这样的局面就已经很难能可贵了。

　　对于老衲想唱歌的话，天堂的角落并没有做出回应，算是默认了。

　　观察并评价完正面战场，老衲想唱歌紧接着便想把注意力转移到天堂的角落口中“遇到了一点麻烦的会长”上，在空中寻找一下才找到目标，然而他却突然之间大声了起来，并迅速伸出手指向天空。

　　“天堂，快看，会长那边怎么了？”

　　老衲想唱歌的惊呼声不仅影响到了天堂的角落，包括周围一些其他的理想乡公会也纷纷疑惑地朝他所指的方向望去，然后便是清一色的诧异表情，因为徐翔，准确说是徐翔的飞行坐骑，墨羽的状态的确有点奇怪。

　　倒飞！

　　墨羽正在倒飞！

　　所谓倒飞并不是往后飞，而是上下颠倒地进行飞行，这种高难度动作并不是所有飞行生物都能够做得到的，要对于气流的掌握程度达到了相当的水平才行，一个不小心便是大出洋相，甚至于自取灭亡的结局。

　　不过众人诧异的缘由显然不是动作的难度，而是徐翔的飞行坐骑，墨羽为何会选择在此时此刻做出了这种不具备多少实战意义的动作。

　　“这……”要说徐翔是想炫耀，打死天堂的角落，他也不信，所幸皱着眉头沉思了片刻，结合之前墨羽背上出现的异状，很快便反应过来，并为众人释疑道，“会长这是想要把飞行坐骑背上的敌人给甩下来！”

　　“甩下来？”有了天堂的角落的解释，许多人也一下子明白过来，面露喜色地反问道。

　　事情也确实如天堂的角落所说的那样，徐翔所想到的，干净利落和方便快捷的解决方法便是让墨羽倒飞，从而把蚀影的盗贼从者甩下去，如此一来就不用去管麻烦的浓雾了，而且这高度秒杀掉一个脆皮的盗贼完全没悬念。

　　为保证顺利达成目的，墨羽倒飞时还保持着几近全速的飞行，导致徐翔也和蚀影的盗贼从者一样从背上掉了下去，但这自然在考虑范围之内。

　　浮空调整！

　　浮空调整！

　　浮空调整！

　　拥有浮空调整同样是该解决办法中重要的一环，否则自由落体的超高速度很难说调正姿态后的墨羽能不能接得到徐翔，若是接不到，后果相信不必多说也很清楚了，怎一个蛋疼菊紧了得。

　　接连使用数次浮空调整的徐翔大大降低了下落的速度，墨羽也没有让他失望，略微放慢飞行速度稳稳地接住他，看来这只大黑鸟的智商还真不低，林欣表示压力很大。

　　失去了施法者的支持，墨羽背上的浓雾早在高速飞行所产生的气流之中彻底消散，视野也重新变得清明，徐翔环视一下，发现汪雪那边的情况不太乐观，就没有多迟疑，再次朝着紫熏冲去。

　　暗影突刺！

　　仍旧是想要一击秒杀，一根尖锐的黑色突刺自巴拉迪昂的顶端出现，夹带着暗色火焰向正在吟唱魔法的紫熏径直刺去，然而徐翔如此志在必得的一击最终还是未能成功，这个被他称为“旺仔小馒头”的埃尔帕城第一美女玩家十分果断地放弃了吟唱到一半的魔法，以一个异常精巧的走位躲过攻击。

　　紫熏的反应和操作让徐翔有了一点惊艳的感觉，不过手上的动作并没有因此就慢下来，凭借着高敏捷带来的高攻速，巴拉迪昂转眼之间便又一次刺出。

　　面对徐翔的步步紧逼，紫熏第二次依靠远超常人的反应速度和精妙的走位成功躲过了攻击，可惜动作明显仓促和慌乱许多，毕竟她的敏捷远远比不上前者，能够闪避就已是万幸，不可能从容得起来。

　　反观徐翔虽说没办法立即击杀紫熏，所起到的作用却和击杀没有两样，那就是以血痕公会为首的几大公会治疗完全丧失了。

　　治疗的压力大小是一回事，有没有治疗就又是另外一回事了，至少没有治疗的蚀影等人根本不敢像刚才那样横冲直撞，持续高强度治疗许久的汪雪也得到些许喘息的空间，更何况理想乡公会这边还有一个夏瑶，没有治疗的情况下几乎是指谁杀谁。

　　蚀影等人看来很清楚如果照这样下去不仅必败无疑，还是一败涂地的那种，所以就让阿尔萨斯和裤裆间有杀气两人回援紫熏，给徐翔制造了一些压力。

　　但也只是压力罢了，光靠阿尔萨斯和裤裆间有杀气两人就想要击杀徐翔无异于痴人说梦，而这点压力换来的便是紫熏一定的治疗量，勉强支撑得住前线比起刚才被动许多的蚀影和齐婳消耗。

　　不过这无疑不是长久之计，暂且不说正面火力理想乡公会略胜一筹，光是夏瑶下一轮技能冷却完成的时候，基本上就可以宣告蚀影等人的死刑了。


第一千零五十六章 裁决圣印

　　没有让在场的所有人等待多久，当理想乡公会依靠徐翔的强势介入由劣转优后的两三秒，夏瑶最常用的，在某种意义上来说也是效果最好的一个技能完成了冷却，并立即被施放出来。

　　时间锁定！

　　【时间锁定】：指定一个目标，将其锁定在某一定时间点内，该目标无法进行任何动作，并且终止其生命值魔法值恢复速度和一切持续性技能效果，持续3秒，无视魔法免疫，但会受到抗性减免，无吟唱，无施法延迟，冷却时间13秒，目前等级：高级。

　　升到高级的时间锁定除了冷却时间外几乎和初级时没有分别，其实也不仅仅是时间锁定，夏瑶的所有技能升级基本上都是体现在冷却时间上，另外就是施法距离的大幅度增加，从而令她成为一个站在地面上同样能参加空战的另类。

　　这也是可以理解的，毕竟夏瑶的职业纯粹依靠技能，缩短冷却时间远比增强技能效果有意义得多。

　　或许是担心重蹈覆辙，又或许是觉得有徐翔压制就可以，夏瑶这次并没有把紫熏选为控制目标，而是对战局影响仅次于她的蚀影，时间锁定也十分准确地落到了这个血痕公会会长身上，但是——

　　裁决圣印！

　　想必是很清楚时间魔法所具有的巨大威胁，在夏瑶抬起手中邪恶法杖的一瞬间，蚀影非常及时地开出了一个技能，耀眼的金光眨眼之间便将他整个人完全包裹，时间锁定的效果也恰好在此时落下，将时间定在这一刻。

　　【裁决圣印】：以神圣之力保护自身，并对敌人予以裁决，每受到一次攻击增加百分之9的基础物理防御力，百分之6的基础魔法抗性和百分之20的生命值恢复速度，效果持续5秒，当持续时间结束时，所获得的基础物理防御力，基础魔法抗性和生命恢复速度加成将以相同的比例转换成攻击速度，移动速度和物理伤害加成，效果持续5秒，不可被驱散。

　　场上拥有瞳视技能的玩家并不在少数，所以蚀影开启的技能效果第一时间便被所有人给了解了，不过如此一来就有一个问题摆在夏瑶的面前，那就是是否要用时间倒流的效果去掉这个裁决圣印。

　　如果夏瑶使用时间倒流去除掉裁决圣印的效果，那时间锁定的效果显然也会随之消失，而如果不这么做的话，就必须在时间锁定的三秒内秒杀掉蚀影，否则后果绝对不堪设想！

　　这是一个左右为难的问题，没有人敢说哪一个选择是百分之百正确的。

　　而夏瑶虽然已经从初入游戏时那个不忍心杀史莱姆的小菜鸟成长到如今的一流高手，但这时候还是不由得踌躇满怀，随即紧了紧手中的法杖，美眸望向正与紫熏，阿尔萨斯及裤裆间有杀气三人纠缠的徐翔。

　　所幸并不需要夏瑶多纠结乃至于开口询问徐翔，有人已然帮她做出了决断。

　　“全力输出！”现在无疑不是一个可以浪费时间的时候，可能是觉得理想相公会几人的输出足以击杀裁决圣印状态下的蚀影，又或是由于没等到夏瑶的时间倒流，上官独舞当机立断地大声说道。

　　上官独舞当然也不知道“全力输出”这个指令是否正确，然而她并不是一个瞻前顾后的人，错了就等错了再说。

　　有了上官独舞的话，原先同样有些犹豫的理想乡公会几人也终于放开手脚，不过这并不说肆无忌惮地进行攻击，而是有选择性地使用一些高爆发技能，连一向单纯的林欣都知道蚀影眼下是挨越多打越开心，几下就送他回城才是应该做的。

　　简而言之裁决圣印状态下的蚀影就是一个M，巴不得别人多打他几下。

　　只是明白这个道理的并不仅有理想乡公会的众人，和蚀影站在同一战线上的齐婳等人同样清楚，而且早在裁决圣印出现的第一时间他们便把所有能够帮助其坚持到时间锁定结束的技能给用了出来，一时之间蚀影身上光彩夺目，犹如大型的荧光灯。

　　若是以前除了血痕公会的玩家不一定会对蚀影如此尽心尽力，但当前的情况要想胜利，很明显只有依靠他才行。

　　齐婳和紫熏属于血痕公会暂且不说，意乱情迷，雪涟火舞，雪色残阳，阿尔萨斯和裤裆间有杀气五人会留下就是因为他们有胜利的希望，也有取胜的欲望，不然在劣势的前提下，明哲保身同样是一个不错的选择。

　　可不是每个人都有死战到底的信念，况且连徐翔都有为保护飞行坐骑罢手的想法，更别说其他人了。

　　不过给蚀影施加众多增益状态的齐婳等人很快就发现他们的行为绝大部分都是徒劳的，原因也很简单，那就是这些增益状态均是有持续时间的，而且可以被驱散，夏瑶的某个技能便又派上了用场。

　　时间屏障！

　　事实上除了时间锁定，夏瑶身上的技能都是中性的，这里的中性不仅是说不会受到减免影响，还有不分敌我，只要是被施加，就会根据技能的效果生效，可惜的是，时间屏障的性质是驱散，并不能去除掉裁决圣印的效果，同样的，也不能去除时间锁定。

　　但夏瑶的时间屏障总归是帮忙驱散了蚀影身上九成以上的增益状态，这点值得肯定。

　　恶魔侵蚀！

　　震裂箭！

　　裂风斩！

　　旭日狂击！

　　旭日狂击！

　　在夏瑶用出了时间屏障的同一时间，理想相公会的几人也开始进行输出，各种高爆发技能纷纷朝蚀影身上招呼，由于未受到攻击，裁决圣印的效果还没有真正生效，这也是能够造成最高伤害的时候。

　　至于两个旭日狂击自然是莉雅和沫雨了，虽然前者是盗版，后者才是正版。

　　五个顶尖玩家的瞬间技能爆发显然不是一个主力量的狂战士抗得下来的，基本上只要完全命中，秒杀是理所当然的事情，然而要是这么简单蚀影就不会选择开出裁决圣印了，他可是拥有一个整个布里迪安帝国保护能力最强的牧师作为后盾。

　　强化庇佑！


第一千零五十七章 MISS！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　抵抗！

　　“7824！”

　　“8931！”

　　紫熏确实不愧为整个布里迪安帝国保护能力最为强大的牧师，仅是一个技能，就帮蚀影抵挡了理想乡公会三名近战玩家的一次攻击，只有先发后至的浅酌和林欣的攻击得以造成伤害，带走小半管血量。

　　然而更为重要的是，即便是没有出现伤害，蚀影还是受到了攻击，所以裁决圣印依旧会生效。

　　不过理想乡公会的几人显然不会天真到一轮攻击就可以送蚀影免费回城的程度，像莉雅更是不到敌人倒下绝不罢手的那种，早在完成第一轮攻击后便没有去多管结果了，开始准备第二轮的攻击。

　　龙焰剑！

　　袭风刺！

　　切骨之刺！

　　说是准备，那也是转眼之间的事情，但高手对战，一瞬间都十分重要，紫熏就趁着这点时间从徐翔的纠缠中偷得些许空隙，完成了一个治疗魔法。

　　痊愈圣光！

　　“12483！”

　　“8134！”

　　“+9825！”

　　“8967！”

　　骑乘九阶中级飞行坐骑的蚀影血量接近四万点，本来这一轮就足以令他剩下的血量见底，可惜紫熏这一个异常精准的插秒治疗硬是将他从鬼门关口拉了回来，拖着残血得以侥幸存活。

　　至于浅酌和林欣两名远程则是受到了雪色残阳和雪涟火舞的攻击，不得不抽空去应对。

　　看到蚀影的生命值已经跌破警戒线，处于岌岌可危的状态，紫熏便开始吟唱大型的单体治疗魔法，准备一下子把蚀影的血量拉上来，不过她似乎忘记了，她并不具备完全安全的施法环境。

　　“要是让你这么舒服，我岂不是太失败了。”

　　见紫熏竟然旁若无人地吟唱起魔法，徐翔在利用自身无与伦比的移动速度暂时摆脱阿尔萨斯和裤裆间有杀气两名跟屁虫后便径直冲了过去，包裹着熊熊暗色火焰的巴拉迪昂也在第一时间刺出。

　　邪恶刺骨！

　　其实刚才紫熏给蚀影施放保护和治疗技能的时候，徐翔就有想要阻止她了，但阿尔萨斯和裤裆间有杀气实在是太黏人，没有防具的他又经受不住哪怕只是一次攻击，不能强行突破，因此才被得逞。

　　然后正如徐翔所说，要是让紫熏如此舒服地吟唱魔法，他就太失败了。

　　徐翔的行为也起到应有的效果，紫熏不得不放弃吟唱到一半的魔法进行躲避，毕竟蚀影挂掉的话还有一拼之力，她挂掉就等同于彻底失败了，裁决圣印的后半部分同样需要她的治疗支持才能发挥出真正的作用。

　　只是紫熏放弃治疗，蚀影无疑就很危险了，血量仅剩下三四千点的他即便有八次裁决圣印的效果叠加，即便有齐婳拦住沫雨，仍旧不可能抗得住莉雅和上官独舞的攻击。

　　不用技能，只要莉雅和上官独舞各进行一次普通攻击，蚀影的生命值百分之一百会见底，依靠裁决圣印的后续效果反击也就成了虚妄，不过事情还是没有这么简单。

　　雪色残阳和雪涟火舞正在干扰浅酌和林欣，齐婳对上死对头沫雨，阿尔萨斯和裤裆间有杀气帮紫熏缠住徐翔，剩下的意乱情迷自然不会是闲在一边看戏，在莉雅和上官独舞抬起武器的须臾之间，他也挥舞起了法杖。

　　灵魂阻断！

　　相信对意乱情迷的这个技能早已不陌生，第一次出现是在龙舞者的试炼中和徐翔对调生命值，第二次挽救过永恒冰封强制施法状态的雪色残阳，而这次，他也非常成功且及时地拯救了蚀影。

　　“+34266！”

　　“9785！”

　　灵魂阻断的效果是将施法者和目标的生命值按照比例对调，由于意乱情迷先前是满血，所以蚀影本来摇摇欲坠的血量直接恢复到满值，接近四万的生命值上限和八次的裁决圣印效果，问题明显已经很严重了，这点自莉雅和上官独舞两人姗姗来迟的攻击中也能够看得出来。

　　龙斩！

　　“5295！”

　　致命挥砍！

　　“4827！”

　　原本可以造成近万点伤害的技能如今只能取得一半左右的效果，而且此时此刻蚀影的生命值恢复速度已然不逊色于莉雅多少，想要击杀是难上加难了。

　　会导致这样一个情况也不能怪谁，硬要说的话就是徐翔不在输出的行列之中，若是有他在，巴拉迪昂的数倍暴击外加魂之挽歌强大的减甲效果，蚀影的四万生命值便是分分秒秒的事情了。

　　可惜徐翔根本不可能放弃紫熏冲回来对蚀影进行输出，如果不是他限制了治疗，结果说不定会更糟糕。

　　要知道以紫熏的治疗量，只要蚀影不被秒杀，就能保证其血量不会见底，治疗大于输出永远是真理，更何况徐翔也不可能未卜先知料到莉雅和上官独舞等人无法击杀蚀影，上辈子可没有血痕公会偷袭落日要塞这一环，更没有“月神”的存在。

　　总而言之，统而言之，事情麻烦了，但麻烦归麻烦，解决办法还是有的。

　　时间倒流！

　　时间锁定的持续时间是三秒，而时间倒流的时间范围是五秒，因此即便是到时间锁定持续时间快结束的现在，时间倒流仍旧能够将蚀影身上的裁决圣印效果去掉，付出的代价仅是刚才白忙活一场罢了。

　　然而这一后手似乎也被蚀影等人，或者说意乱情迷考虑到了，在夏瑶挥舞起法杖的同一时间，他也挥舞起法杖。

　　移形换影！

　　必须先知道的是，远程指向性技能需要玩家用眼睛锁定目标，换句话说，当视野之中的目标单位突然消失时，技能便会失败了，这也是为何高速移动状态下受到攻击较少的原因，不容易被锁定。

　　而像范围性或者弹道技能，碰到谁就算是谁，与之相比指向性技能的好处是一般情况下不会出现目标单位逃离作用范围或者被其他人代为承受的情况，不过这也只是一般情况，像眼下就是一般情况之外的特殊情况了——

　　MISS！


第一千零五十八章 最可靠的朋友

　　极寒城堡与黄昏之都边境线的今天注定不是一个安宁的日子，先是以血痕公会为首的几大公会百万余人大举进攻剑冢公会的一个五级要塞，而在成功占领后，他们又马不停蹄地继续进军，瞄上了相距不远的黑暗圣殿公会的一座要塞。

　　眼下已经有不少几大公会的玩家来到了这座要塞的前方空地上，准备开始攻打，而要塞的主人黑暗圣殿公会似乎并没有撤离的意思。

　　与此同时，在该要塞中央广场附近的一栋建筑之中，黑暗圣殿公会的会长，陈轩正在和剑冢公会的会长，仗剑走江湖商量着关于战略的问题，平时这种事情大部分是由理想乡公会，也就是徐翔，上官独舞和汪雪决定的。

　　现在徐翔，上官独舞和汪雪不在，自然就由陈轩和仗剑走江湖两人来决定了。

　　“现在老大要对付偷袭落日要塞的那群鸟人，看他们的样子应该是想要趁这个机会打下我们几座要塞。”整理了一下所得到的信息和思绪，陈轩率先开口道，颇有几分运筹帷幄的味道。

　　“嗯。”仗剑走江湖点了点头，赞同道，“听说那一眼风情，御天战神和永恒旋律三个人已经挂回城了，估计就是他们指挥的。”

　　“哼，就他们还想占领老大的落日要塞，真是找死！”听到仗剑走江湖的话，陈轩撇并没有任何讶异，反倒是撇了撇嘴，不屑道，在他看来徐翔就是不可战胜的，无论是在战斗的实力上，还是泡妞的实力上。

　　从某种意义上来说，陈轩对徐翔跟永恒旋律对蚀影显然很是相似，唯一的区别或许就在于后者对于前者的态度。

　　“那你准备怎么办？”相比于陈轩，仗剑走江湖会了解得更多一点，知道徐翔，或者说理想乡公会并没有想象中的那么轻松，不过他没有在这个问题上多说，而是直接转移了话题道。

　　“当然是打咯，望风而逃可不是我陈轩的风格。”没有任何犹豫，陈轩十分理所当然地说道。

　　“打？”仗剑走江湖的眼中透出几分疑惑，随即打量了陈轩几眼才继续说道，“你的脑子没问题吧？他们的人数可是我们的两倍以上，还有不少攻城器械和飞行坐骑，根本没有胜算……”

　　“我又没说要死战到底。”陈轩用看白痴的眼神瞟了仗剑走江湖一眼，开口道，“只是靠城墙给他们一点颜色瞧瞧而已。”

　　“幸好，我还以为你昨天晚上‘有意义的事情’做多了，连神智都变得不清楚……”得到一个比较合理的解释，仗剑走江湖便拍了拍胸口，一副异常庆幸的模样说道，“少年，千万要节制啊！”

　　“节制个毛！”仗剑走江湖的话让陈轩犹如被踩到尾巴一般，一下子站了起来，义正词严，外加理由充分地大声反驳道，“我又不是老大，就算想多做点‘有意义的事情’也找不到那么多对象。”

　　“那倒是。”仗剑走江湖点点头，算是赞同了陈轩的说法。

　　之后对于徐翔充满怨念的陈轩便离开房间去进行一些黑暗圣殿公会的人员安排，毕竟他可不像某只幸福的雄性有两大美女帮忙处理公会事务，很多事情还是要亲力亲为的，所幸做多了熟悉许多，也不会像一开始那么辛苦。

　　而在陈轩离开后不久，一名玩家走进了房间，赫然是溪风。

　　“会长，没问题了，至少能让他们吃到点苦头，撤离的事情也已经安排好，绝对可以在最短的时间内完成。”走进房间的溪风报告道，但他脸上明显是一副有话要说的样子，这点也被仗剑走江湖注意到了。

　　“很好，还有什么事情吗？”

　　“会长，我们不去落日要塞帮忙真的没关系吗？听说理想乡公会那边遇到了不小的麻烦，连精英玩家都挂掉不少，魔导大炮还被破坏掉。”溪风稍稍犹豫了一下，然后认真地问道。

　　“原来是这个问题……”听到溪风的话，仗剑走江湖很随意地笑了笑，说道，“没关系，当然没关系。”

　　“要不还是派几个玩家去看看吧，有麻烦也可以帮一下，没事自然最好。”虽说仗剑走江湖以仗义而闻名，不过敢反驳他的剑冢公会玩家并不多，而溪风就属于其中一个，他踌躇了一下，提议道。

　　“唉，老实告诉你吧。”仗剑走江湖嘴角露出了几丝无奈的笑意说道，“我已经找了一个最可靠的朋友去帮忙，估计也快到了。”

　　“最可靠的朋友？”溪风满是不解地反问道。

　　“没错，最可靠的朋友。”仗剑走江湖点了点头，异常肯定道。

　　……

　　溪风不清楚仗剑走江湖所说的“最可靠的朋友”是谁，如果是徐翔的话，倒是有可能猜到正确答案，但他现在可没有什么时间去玩猜谜，因为情况已经麻烦到无法再保持哪怕只是一丝悠闲的程度了。

　　冰封禁锢！

　　“3285！”

　　此时此刻依靠意乱情迷得以躲掉夏瑶时间倒流的蚀影早已摆脱时间锁定的控制，冲向汪雪，若不是莉雅眼疾手快并且凭借自身力量比对方更高挡住他，理想乡公会的治疗想必也要受到很大影响了。

　　只是这无疑正中了蚀影的下怀，他裁决圣印受到攻击获得提升的效果可还没有结束，再加上目前的高防，高法抗及高生命值恢复速度，巴不得别人多打他几下来进一步提升。

　　不过理想乡公会的情况也不是全部很糟糕，像徐翔刚才就抓住一个机会，对裤裆间有杀气进行了一次攻击，又碰巧触发巴拉迪昂十倍暴击，结果把这个血量三万点左右的战士直接给秒杀掉。

　　少一个人的阻挡，别的不说，徐翔无论是想击杀阿尔萨斯从而对紫熏造成全面压制还是去阻截蚀影，又或是突袭雪色残阳等远程职业都有了足够的回旋空间。

　　而上官独舞也很聪明地把蚀影完全放给莉雅去解决，驱使飞行坐骑朝徐翔飞来，一旦两人汇合，别说阿尔萨斯，连紫熏的处境都很危险了，令状态都还没回满的意乱情迷不得不提早回到战斗中，返身回援。


第一千零五十九章 烈焰强化

　　风行！

　　流云斩！

　　迅风之剑！

　　虽然说徐翔并不认为上官独舞是名副其实的世界第一女玩家，但这个绝世腹黑女确实具备了问鼎的实力，在她如同狂风骤雨一般的猛烈进攻之下，意乱情迷甚至连吟唱魔法的时间都没有，只能一味地进行闪避。

　　一个法系职业被逼到连吟唱魔法的时间都没有，情况对意乱情迷来说有多糟糕想必也不用多说了。

　　当然，被近战职业近身后远程职业不可避免地处于劣势还有上官独舞属于偏向敏捷的剑士同样是原因，不过能够像她这样将一个顶尖术士逼到如此地步的近战职业玩家放眼整个布里迪安帝国也不多了。

　　恐惧嚎叫！

　　意乱情迷当然不可能让他一直处于被动，发现无法利用走位和闪避摆脱上官独舞后，便用出了一个瞬发控制技能，尖锐刺耳的声音从他口中发出，向着四周扩散开去，可惜对方的反应速度可不慢。

　　月之舞步！

　　上官独舞身上拥有三个隐形技能，已经堪比正常的盗贼玩家了，只是拥有无敌效果的强隐技能仅有月之舞步一个，但这时候用出来并不见得会浪费，毕竟月之舞步的效果可不光是隐身。

　　月下！

　　月下美人这把武器正如徐翔所想的那样十分适合上官独舞，本来她的移动速度就不逊色于绝大部分盗贼了，再加上月之舞步和触发月下的效果，移动速度顿时达到一个巅峰，堪比此时此刻的徐翔。

　　上官独舞的移动速度大幅度增加，感到压力的自然是意乱情迷，如果说之前是找不到魔法吟唱时间的话，现在就是找不到闪避的间隙了。

　　邪灵护盾！

　　被迫无奈，意乱情迷不得不使用技能来抵挡上官独舞的攻击，不过挡住一次，第二次如何应对就成了问题，眼下的上官独舞攻击速度同样得到不错的提升，转眼之间包裹着熊熊赤红色火焰的月下美人已然再次降临。

　　“5284”

　　都说天妒红颜，看来这句话在一定程度上还是没错的，意乱情迷由于刚才和蚀影换血，随后又只使用了一瓶专家级瞬间恢复药剂进行恢复，所以血量并不是满值，然而上官独舞却恰好触发攻击下限外加没有出现暴击，贯穿等效果，没能将其秒杀。

　　但怨天尤人显然不是上官独舞应该做的事情，既然还没击杀，再补上一剑就是了，她也正是这么做的，只是——

　　庇佑！

　　再次从徐翔的纠缠之中偷得空隙的紫熏非常及时地施放了一个保护技能，现在蚀影凭借十几层的裁决圣印效果已经暂时不会有危险，其他人的状况也还算稳定，她的注意力理所当然地放到被上官独舞逼得岌岌可危的意乱情迷身上。

　　而在用出庇佑之后，紫熏也立刻开始吟唱治疗魔法，以她的治疗量，一旦意乱情迷受到治疗，生命值绝对是一下子就能恢复到满值，届时上官独舞之前的努力显然都白费了，一切从头来过。

　　意乱情迷似乎也已经认定上官独舞不可能在这时候击杀他，不再想着闪避和拉开距离，而是就地吟唱起魔法，不过事实证明他严重低估了对方的腹黑或者说聪明程度。

　　不仅没有黯然和失望，绝美的脸蛋上反倒露出一丝倾国倾城的笑意，上官独舞出人意料地果断放弃起码能够抵消掉庇佑效果的即将达成的攻击，与此同时，飞行坐骑火凤凰身上的赤红色火焰忽地暴动起来，涌动着将她全身包裹，然后化成了一颗颗硕大的火球向四面八方散射开去。

　　焰匿！

　　和上官独舞靠得最近的意乱情迷理所应当地首当其冲受到了火球的攻击，而当发现庇佑的金色护罩只能挡住火球的一部分却挡不住全部时，他也没有任何慌乱，一副意料之中的模样，可惜——

　　“4032！”

　　一个对于现阶段任何玩家来说都不高的伤害数值，却是足以将血量仅剩下一丝的意乱情迷带走，或许一直到血量见底的那一刻，他都没有想明白为什么一个平凡无奇，而且是物理职业施放的魔法技能却能同时拥有了无视吸收和无视免疫的效果。

　　华丽的技能不一定很牛逼，但是牛逼的技能一定不会稀疏平常，想利用魔法扮猪吃老虎在法系职业的清晰感知面前是不可能实现的。

　　意乱情迷的想法其实没有错，像徐翔同时具备多种无视效果的毁灭，神灭斩，哪一个发动时不是惊天地泣鬼神，上官独舞的焰匿本来也只有无视免疫的效果，不过她的飞行坐骑却是在火系魔法中佼佼者的火凤凰。

　　一个火系魔法遇到了火系魔法中的佼佼者，不发生点改变实在说不过去。

　　【烈焰强化】：火凤凰拥有强化火系魔法的能力，骑乘者能够指定一个火系魔法，令其效果增幅百分之40，应有百分之17的暴击率和百分之60的暴击伤害加成，并无视百分之30的吸收和减免效果，只在骑乘状态下生效，冷却时间6小时。

　　这就是火凤凰身上的一个技能，一开始看到上官独舞还以为是给火系魔法师准备的，思量着要不要趁刚孵化转赠给方馨瑜，不过最后“只在骑乘状态下生效”几个字使她打消了该念头。

　　只有具备骑乘技能的职业才能在骑乘状态下使用技能，而上官独舞也刚好有一个火系魔法，那就是焰匿了。

　　焰匿原先只有无视免疫的效果，加上烈焰强化，便等于同时拥有无视免疫，忽略一定吸收和减免三重效果，伤害不高是没错，但在某些时候还是能起到奇效的，例如眼下的意乱情迷就是如此了。

　　意乱情迷挂掉了，紫熏自然不可能再把治疗往他的尸体上丢，转而丢到被徐翔重点照顾，有些摇摇欲坠的阿尔萨斯身上。

　　击杀掉意乱情迷后，上官独舞也没有多愣神，马上驱使飞行坐骑朝徐翔飞来，准备配合击杀掉阿尔萨斯，然而就在这时，裁决圣印的后续效果终于来临了，蚀影依靠大幅度的移动速度加成，一下子就摆脱莉雅，向着汪雪径直冲去！


第一千零六十章 圣光回响

　　不可否认，裁决圣印确实是一个强大的技能，无论是第一阶段的越挨打越耐抗，还是第二阶段的爆发对于任何一个玩家来说都是十分有用的效果，像当前获得大幅度移动速度加成的蚀影就轻松地摆脱了原本依靠多项控制技能牢牢缠住他的莉雅。

　　不过正所谓一物降一物，有持续时间，尤其是在五秒之内的技能在夏瑶面前都不是问题，只是这点似乎也被蚀影考虑到了。

　　状态强化！

　　时间加速！

　　几乎是在同一个瞬间施放的两个技能，但对自身施放的前者终究还是比后者快那么一点，蚀影身上裁决圣印第二阶段的持续时间也随之在这一瞬间经历了从五秒变成十秒，再从十秒变回五秒的连续变化。

　　总而言之，统而言之，蚀影身上裁决圣印第二阶段的持续时间还是五秒，就结果来看没有任何变化。

　　夏瑶的技能无法取得理想中的效果其实不能说太意外，毕竟时间掌控者这个职业已经不像徐翔前世那般神秘了，将近一年的时间，只要有心，想要研究透任何一个经常出现在公众视线之下的职业都不是问题，更何况她的技能数量本来就不多，效果也很明显。

　　现在只能寄希望于夏瑶的职业三转了，希望可以带来一些惊喜。

　　五秒的时间说长不长，说短也不短，平时说不定一个愣神就过去了，然而对于蚀影来说却是弥足珍贵的一段时间，他需要在这期间为几大公会挽回一点局势，否则别说胜利，连让理想乡公会有相应的损伤都有难度。

　　不过汪雪无疑不会给蚀影任何机会，见对方冲来，这个理想乡公会的美女副会长毫不做作地直接开出了刚刚得到不久的一个强力保护技能。

　　圣盾术！

　　汪雪身边的光明系魔法元素随着技能的开启剧烈地波动起来，最终在她身边形成两个巨大的金色光盾，就跟当初的神圣骑士团团长卡鲁东一模一样，顺便值得一提的是徐翔埃尔帕城之行得到的另外一件具有强大保护能力的装备，天使之光辉给了方馨瑜，虽然还是没能使这个小女孩从一开始的乱战中存活下来。

　　圣盾术的效果是持续七秒，高达百分之九十的伤害吸收，并反弹百分之一百四十的物理伤害，这无疑已经足以在相当程度上保证汪雪的安全了，而一旦裁决圣印的时间过去，莉雅也能重新将蚀影死死缠住。

　　但事实证明，所谓“相当程度”就跟某层膜一样，一捅就破。

　　挑战怒吼！

　　就在凭借裁决圣印所带来的大幅度移动速度加成迅速靠近汪雪后的第一时间，一个之前完全没有使用过，想必是特意留到现在的技能被蚀影用出，至于作用相信无需多说，莉雅已经演示过许多次了。

　　猝不及防也没办法防的汪雪身不由己地放弃了原本且战且退的方针，“主动”朝蚀影靠近，而等待她的是一把包裹着浓郁电光和圣光的传奇级大剑。

　　圣罚之剑！

　　蚀影手中电光和圣光交加的大剑毫不费力地穿过了圣盾术形成的两面金色光盾，在周围绝大部分人包括汪雪或诧异或欣喜或惊恐的眼神之中成功命中，不过在与纯白色祭司长袍相接触的一瞬间，一个清脆如同玻璃破碎一般的声音骤然响起。

　　“10835！”

　　蚀影使用的显然是一个具有无视吸收效果的技能，指不定还有其他的效果，而就算没有，一万点出头也不应该是得到裁决圣印百分之两百以上伤害加成的他造成的伤害，唯一的解释便是那一声脆响了。

　　答案也正是如此，汪雪这件象征着圣言祭祀的纯白色长袍上有着一个类似于窒息的被动技能，临危之际保住了她一命。

　　【圣光回响】被动技能：当受到足以致死的伤害时，免疫掉这次伤害，并在接下去的5秒内提高百分之60的施法速度和百分之100的治疗量，但血量会下降至只剩1点，冷却时间1个小时。

　　这个技能虽然不像窒息有三秒的无敌效果，但大幅度提升施法速度和治疗量对于牧师的效果明显会更好，然而并非任何情况都是如此，像此时此刻还在蚀影挑战怒吼强制攻击状态下的汪雪无疑会更需要无敌，而不是施法速度和治疗量的提升。

　　可惜技能的效果并不由玩家决定，汪雪的施法速度和治疗量得到了大幅度提升，却无法吟唱魔法。

　　见汪雪竟然没有挂掉，蚀影的眼中闪过了一丝讶异，不过手中的动作并没有多迟疑，大剑转眼之间已经再次落下，丝毫不拖泥带水的普通攻击，只要落实，即便有圣盾术高达百分之九十的伤害吸收，带走几点生命值也是轻轻松松的事情。

　　可惜蚀影的攻击并没有能够成功，因为有个巨乳傲娇妹已经以一个几近不可思议的速度冲了过来。

　　奔腾！

　　事实上早在蚀影用出挑战怒吼的时候，林欣就迫不及待地开启技能全速移动了，汪雪在她心目中的地位确实无人可比，哪怕是徐翔，这是一种相濡以沫，比血缘关系还亲的感情，没有人可以代替，也不可能代替。

　　对于汪雪同样如此，只是更为理性的她不经常表现出来罢了。

　　而林欣本来就是全场除徐翔和蚀影之外飞行坐骑品阶最高的玩家了，再加上她自身敏捷职业的特性和奔腾的超级加速效果，能够在蚀影两次攻击的间隔之中便跨越数百码距离来到汪雪身边并不需要意外。

　　随即林欣也没有多犹豫和愣神，直接控制彩虹龙撞开了汪雪，所幸圣光回响没有限制生命值的自动恢复，否则这一点强制伤害就会让她血量见底。

　　但蚀影，或者说他即将命中的大剑可不会由于目标突然被撞开攻击范围就立刻罢手，而撞开汪雪的林欣也不可避免地产生一瞬间的停滞，恰好暴露在枪口之下，导致她代前者承受了这次攻击。

　　至于结果，只能说天妒红颜这句话再次得到了很好的验证。


第一千零六十一章 林欣阵亡

　　其实从理论上来说，林欣应该是不会被蚀影一下普通攻击给秒杀的，虽然弓箭手的防御力和血量都比牧师高不了多少，虽然后者获得了裁决圣印百分之两百以上的物理伤害加成，毕竟没有进行攻击的她有九阶飞行坐骑的属性加成，本身还拥有一定的物理闪避机率。

　　但结果却是，暴击了！

　　“51284！”

　　蚀影手中的大剑轻易地刺穿林欣身上的皮甲，紧接着一个既在意料之外又在情理之中，异常刺眼的巨大红色伤害数值从她头上飘了起来，暴击，这个在游戏世界中无时无刻不在发生，可以帮助玩家瞬间增长一倍伤害的几率性事件眼下显得如此不合时宜。

　　但结果就是，暴击了。

　　血量一瞬之间见底的林欣瞪大了美丽的眼睛，透出几丝不可置信，不过除此之外并没有后悔或者懊恼之类的情绪出现，想必在她看来，只要汪雪没事就好，就是有点不相信自己运气会这么糟糕，挂得如此莫名其妙而已。

　　可惜不管接不接受，血量见底就得挂掉，随着彩虹龙的一声悲鸣，林欣连人带飞行坐骑一同重重地向地面坠落了下去。

　　“小欣！”见多年的死党竟然为救自己而挂掉，汪雪不禁急切地大声喊道，与此同时还想要控制飞行坐骑朝林欣坠落的方向飞去，所幸一直以来保持的理性及时地制止了她这种冲动的行为。

　　要知道汪雪现在的血量可还只是两位数，如果不快点补充，再被蚀影近身，林欣挂掉就彻底白费了。

　　做了一个深呼吸，勉强按捺下情绪之后汪雪迅速从背包中掏出一瓶专家级瞬间恢复药剂，并一口喝干，让仅剩下两位数的血量顿时恢复到一个比较安全的水平之上，起码蚀影没有无视吸收技能的情况下想要击杀已经不具备任何可能性。

　　但蚀影真的没有无视吸收的技能了吗？事实证明，他确实没有。

　　没有了无视吸收技能的蚀影自然不可能去攻击还处于圣盾术状态下的汪雪做无用功，更不可能去啃莉雅这块即便是大幅度提高伤害力依旧啃不动的硬骨头，回援紫熏又太浪费时间，而且想要从徐翔和上官独舞的组合身上取得成效也很难，因此理所当然地瞄上相距不远，理想乡公会仅剩下的唯一一个远程职业——浅酌。

　　以术士的防御力和血量，再加上恶魔职业会受到圣光的额外伤害，眼下的蚀影要解决浅酌绝对就是一次普通攻击的事情了。

　　不过蚀影很快就发现浅酌并没有如他所想的那么身轻体柔易推倒，哪怕是他的移动速度和攻击速度已经足以媲美超高敏捷外加超阶飞行坐骑的徐翔了，这个理想乡公会的首席术士还是能够准确地捕捉到机会进行闪避。

　　一次两次或许可以说浅酌偶然和运气好，次数一多显然就不正常了，这让蚀影有一种心惊的感觉。

　　然而蚀影不知道，或者说没有正确认知的是，浅酌一直都是整个理想乡公会仅次于徐翔的第二高手，这点就算是后来加入的沫雨，包括他妹妹上官独舞在内都无法撼动，只是他一向比较低调罢了，不怎么喜欢显摆。

　　至于像拉斯波尔斯大峡谷那次浅酌则是负责拖住蚀影，而非战胜，所以并没有尽全力，身为闷骚男的他爱好隐藏实力在理想乡公会内也是众所周知的事情了。

　　但攻击速度和移动速度得到巨大提升的蚀影还是成功地对浅酌形成了压制，令雪色残阳和雪涟火舞两人得以把注意力完全放到困扰紫熏许久和将阿尔萨斯逼到绝境险些击杀的徐翔和上官独舞身上。

　　冰霜新星！

　　邪炎！

　　雪色残阳和雪涟火舞都很清楚炼狱之炎强大的破魔效果，因此不约而同地把目标锁定在上官独舞身上，他们的攻击也起到了所想要的作用，使这个绝世腹黑女不得不放弃和徐翔强行击杀阿尔萨斯的打算，利用一定距离上的移动来躲避魔法。

　　不过雪色残阳和雪涟火舞似乎并没有这样就放过上官独舞的意思，一道道中小型魔法被他们施放了出去，眼花缭乱地从四面八方围追堵截，场面蔚为壮观。

　　可惜上官独舞的技术还是十分过硬的，如臂使指地控制着火凤凰进行了一次又一次华丽且准确的闪避，雪色残阳和雪涟火舞一轮攻击下来竟然连一次攻击都没有命中，看她血量仍旧保持满值就是最好的证据。

　　至于徐翔则是趁机去击杀血量只剩下数千点的阿尔萨斯，事实上刚才就有一次机会了，却恰好碰到林欣阵亡，愣神间便没能把握住，让紫熏给出一次治疗。

　　要说林欣挂掉徐翔自然不可能一点反应都没有，之前乱战之中击杀方馨瑜的那个永恒旋律公会玩家就被他一匕首给秒杀掉的，如果不是上官独舞阻止，如果不是萨尔斯坦古魔法？恶魔变身还没有冷却完，他说不定已经果断点开冲过去和蚀影拼命了。

　　徐翔不是神，没办法时时刻刻保护自己身边所有人方方面面的周全，但是他起码可以拉对方陪葬，想当初就是由于莉雅才会和影魔族族长死战到底，还在鬼门关逛了一圈。

　　压制此时此刻已经进入冷却，不过这对于徐翔来说并不是什么问题，阿尔萨斯虽然步入高手行列，却只是普通偏上的那种，能够支持到现在早就非常难得，也到该领便当免费回城的时候了。

　　凝滞！

　　看准时机，徐翔发动技能让格挡进行到一半的阿尔萨斯动作一僵，而在同一时间包裹着熊熊暗色火焰的巴拉迪昂已然精确地命中了他的肩部，有炼狱之炎的存在，命中就等于伤害，毋庸置疑。

　　“32857！”

　　即便是没有防具，缺少一枚戒指，拥有两把解封到亚神级武器的徐翔输出依旧是如此犀利，这一击也毫无意外地带走了阿尔萨斯剩下的所有生命值，至此，胜利的天平完全地倾向于理想乡公会。


第一千零六十二章 尾声

　　凭借炼狱之炎顺利击杀掉阿尔萨斯后，徐翔也没有因为理想乡公会已经稳操胜券而有半点松懈，而是迅速驱使墨羽飞向不断吟唱着魔法的雪色残阳和雪涟火舞，夹带着暗色火焰的黑色气刃更是在第一时间便朝两人席卷了过去。

　　影斩！

　　哪怕只是一下，徐翔的输出无疑也不是当前任何一个正常的法系职业可以承受的，而且还有炼狱之炎的效果存在，想要利用技能抵挡完全做不到，所以雪色残阳和雪涟火舞两人不得不放弃吟唱到一半的魔法，抽身离开了黑色气刃的笼罩范围。

　　但徐翔的目的已经达到了，那就是帮上官独舞解围，任凭这个绝世腹黑女技术高超，同时面对两个高手级法系职业玩家的集火还是够呛，可惜对方似乎不太领情。

　　“太慢了！”从雪色残阳和雪涟火舞的密集魔法攻击中脱身，控制火凤凰飞回到了徐翔附近的上官独舞一脸不满地说道，“你这家伙是不是故意消极怠工想看我出丑的？”

　　“独舞大小姐，你想太多了。”上官独舞的话差点让正想要以最快速度解决掉雪色残阳和雪涟火舞两人从而去帮林欣击杀蚀影的徐翔自墨羽背上掉下去，颇为无奈地答道，光明神在上，他可是在一匕首解决掉阿尔萨斯之后就马上来帮她解围了。

　　“哼。”上官独舞轻哼一声，瞟了徐翔一眼，然后指着雪色残阳和雪涟火舞两人继续说道，“我不管，罚你一个人去解决他们两个。”

　　“那你呢？”一个人去对付雪色残阳和雪涟火舞两人徐翔倒是没有什么意见，反正他本来就是打算这么做的，于是点了点头，反问道，没想到却得来一个语气非常理所当然的不理所当然回答。

　　“本小姐负责看着你解决他们两个。”

　　“行行行，那独舞大小姐你就看着吧。”虽然上官独舞的话充满吐槽点，不过眼下无疑不是一一进行吐槽的时候，徐翔满是无奈地笑了笑说道，遇到这个绝世腹黑女如果不淡定就得蛋疼。

　　徐翔不想蛋疼，所以只能保持淡定了。

　　进行完不平等的分配工作后接下去自然是按计划行动了，徐翔率先驱使墨羽朝着雪色残阳和雪涟火舞两人飞去，而上官独舞倒也没有真的只围观不说话，在意味不明的满意微笑后便控制火凤凰飞向正在给蚀影治疗的紫熏。

　　以上官独舞的实力即便不能击杀紫熏，至少也能给这个血痕公会的首席牧师兼副会长造成不小的麻烦，没有治疗支持的蚀影就没办法在浅酌和莉雅的联手下占到丝毫便宜了。

　　届时再等到裁决圣印的效果消失，蚀影甚至很可能会被浅酌和莉雅磨死，这就是有治疗和没治疗的差别，更是时间一长的必然结果。

　　至于被上官独舞罚去以一敌二的徐翔非但没有压力可言，还异常的轻松，只能说炼狱之炎对法系职业实在是太克制了，特别是在当前无人掌握禁咒的情况下，完全找不到任何有效的攻击和防御手段。

　　若是说一个法系职业被盗贼近身是麻烦，那被一个拥有炼狱之炎的盗贼近身就彻底是噩梦了，但徐翔想要击杀雪色残阳或者雪涟火舞也没有想象中的那么简单。

　　冰封术！

　　冰天雪地！

　　暗影箭！

　　暗影冲击！

　　炼狱之炎的破魔效果很强大是没错，然而消除掉魔法却也是需要一点时间的，尤其是雪色残阳的冰系魔法，永恒冰块的特性就是坚固，不易溶化，一般的火焰连影响其分毫都做不到，一旦块头大起来了，光凭墨羽身上自然而然产生的暗色火焰还真不是那么容易搞定。

　　而相较之下雪涟火舞的攻击就显得没有一点存在感了，毕竟术士的攻击是偏向于火焰和黑暗属性的，碰到祖宗级别的墨羽就算没有炼狱之炎同样起不到什么实际作用。

　　综上所述，徐翔便基本上把注意力放在了雪色残阳身上，只要解决掉这个永恒冰法，剩下的雪涟火舞想怎么玩就怎么玩，或许这句话很容易引起歧义，不过光从字面意思上来说，还是没有错的。

　　另外徐翔也不担心雪涟火舞趁他不注意去攻击其他人，最具偷袭价值的汪雪还在圣盾术的持续时间之内，其他人就更不用说了，偷袭成功不见得能取得什么效果，顶多是损失一点血量。

　　别忘了，理想乡公会剩下的可都是战士和骑士，唯一一个法系职业浅酌还跟莉雅在一起。

　　但徐翔显然忘记了，雪涟火舞能够做的不仅仅是偷袭，为她自己准备后路同样是一件很有价值的事情，就在他与雪色残阳缠斗的期间，这个工于心计的女人已经来到最大的攻击距离处，随时可以脱离战斗状态。

　　顺便值得一提的是，雪涟公会这次来参加空战的玩家只有雪涟火舞一人，用她的话说就是公会内拥有高阶飞行坐骑的仅有她一个，要说是不是实情便不得而知了。

　　暂且不去多管雪涟火舞，徐翔和雪色残阳在几次交锋后优劣就变得很明显了，虽说炼狱之炎无法迅速消除掉永恒冰块，不过后者想要造成有效伤害还是不可能的，如此一来剩下的便是时间问题了。

　　也没有让人等待多久，数秒后，在一次精准地捕捉到雪色残阳的施法僵直时，徐翔手中的巴拉迪昂穿过冰层，刺进了他的肩膀。

　　“72741！”

　　一个意料之中的巨大伤害数值从雪色残阳的头上冒了出来，物理攻击对于布甲的伤害加成确实很可观，除夏瑶那种已经变异掉的特殊存在，估计没有哪一个法系职业能够撑得住徐翔的一次攻击。

　　血量见底的雪色残阳理所当然地连人带飞行坐骑朝地面坠落了下去，而与此同时，就像是说好的一样，蚀影裁决圣印的效果恰好结束，暴涨的攻击速度，移动速度和物理伤害力顿时全部消失。

　　一切的一切都寓示着这场空战已经到该结束的时候了……


第一千零六十三章 神罚！

　　裂土地下城是萨切尔帝国四大主城之中的一座，位于最为靠近布里迪安帝国的东南方，虽然叫做地下城，但并非整座城市都在地下，有大约十分之一左右暴露在了阳光之下，剩下的十分之九才是真正的“地下城”。

　　一比九的比例，确确实实是冰山一角。

　　不过必须先知道的是，裂土地下城的地下部分并非一马平川，处于同一深度，而是从地表到地底数百码分为了好几层，其中最深的那一层是行政区，一般鲜有玩家出现，倒数第二层是许多公会的总部，或者说聚集点，才比较能经常看见玩家。

　　而此时此刻，就在这裂土地下城地底倒数第二层最高的一栋建筑的最高的一个房间内，有两名男性玩家正在做有意义的事情。

　　嗯，他们正在谈话，谈一些重要的事情，这自然是很有意义的事情，想到搞基的基佬请出门左转。

　　“大地，听说风和水都跑到布里迪安帝国了，你这个土不一起去看看吗？”率先发话的是站在房间窗台附近的一个男性法师玩家，容貌十分英俊，而且浑身上下都散发出了一股高贵典雅的贵族气息，简单说就是高富帅中的高富帅。

　　而相较之下房间内的另外一个人就显得不怎么起眼了，外貌平淡无奇不说，身体除头部之外还全部包裹在土黄色的铠甲之中，给人一种如同大地般的厚重感。

　　“你知道我对所谓的‘世界第一人’没有什么兴趣的，要是在战场上遇见的话我倒是不介意跟他打一场，看看是不是徒有虚名。”听到了“高富帅”的话，穿着土黄色铠甲的男性战士玩家满是无所谓地答道。

　　“你真的不想去？”“高富帅”回过头拉来，英俊的脸上露出了足以迷倒绝大部分女性的笑容，轻声道，“我可是听说这个‘世界第一人’泡妞的功力是和实力成正比的，你就不担心……”

　　“是你需要担心吧？”似乎是早就料到了“高富帅”会这么说，穿着土黄色铠甲的男性玩家抢过话头反问道，“别以为我不知道你三年前就对那个女人有意思了。”

　　“错咯。”并没有惊讶或者诧异，“高富帅”缓缓地伸出了一根细长白皙的手指摆动着说道，“是三年零四个月。”

　　“能够让我们风流成性的德古拉家族第一继承人变得专一起来，我倒是更想见识一下这个女人到底有多大的魅力。”可能是对“高富帅”有些不按常理出牌的发言习惯了，土黄色铠甲的男性玩家自顾自地继续说道。

　　“她的魅力你是永远不会明白的。”“高富帅”瞟了土黄色铠甲的男性玩家一眼，随即嘴角透出几丝调侃的笑意，道，“谁让你是个木头呢，喜欢人家一年多却连朋友都还没做成。”

　　“你自己不也是三年多没跟那个女人联系，搞得现在她都成为了别人的女人。”被命中要害，土黄色铠甲的男性玩家终于没办法再淡定下去了，颇为气恼地反击道。

　　“那又如何，等到我将她的男人打败，她自然会明白谁才是真正适合她的人。”并没有因为土黄色铠甲的男性玩家的话产生任何一丝异常情绪，“高富帅”活动了一下握着法杖的手说道，语气中充满自信。

　　对于“高富帅”明显带着自负意味的话，土黄色铠甲的男性玩家并没有进行反驳，仿佛是听到了一件难以辩驳的事实。

　　……

　　“凤翔，你赢了。”

　　当徐翔将雪色残阳一击秒杀的时候，也就是在裁决圣印效果消失的下一瞬，蚀影忽然停下了手中的动作，从莉雅和浅酌身边退开，并用足以响彻整个落日要塞的声音说道，不过语气却是出人意料的平静。

　　“对，我又赢了。”听到蚀影的声音，徐翔便没有急着去击杀雪涟火舞，回过了身来，应道。

　　“‘又’吗？也对，跟你的对决，我一次都没有赢过，一直是个失败者，怪不得独舞会选择你。”话说到这里，蚀影眼中流露出一点黯然，还有些恋恋不舍地朝上官独舞的方向望了一眼。

　　别的暂且不说，蚀影对于上官独舞的感情起码是真实存在的，可惜落花有意流水无情，更是他自己亲手泯灭了最后一点可能。

　　至于上官独舞就连看都没看蚀影一眼了，毕竟她自始至终没有对他产生过一丝的感情，有的只是憎恨，在遇到徐翔后甚至还淡化许多，得知是未遂时更直接从记忆中抹去，要说的话便好比陌路人一样。

　　然而上官独舞不知道的是，她的不屑一顾令蚀影真正下定了决心。

　　“但你的敌人不会只有我一个，你也不可能一直赢下去，总有一天，你一定会比我输得更惨！”将目光从上官独舞身上移开，蚀影和徐翔对视着，眼中充满了肯定，同时一字一顿地大声说道。

　　“你……”

　　正想要再次对蚀影的话做出回应，徐翔却忽然之间没了声音，不过这当然不是游戏的音频出现问题，而是他发现事情有点不对，因为蚀影话给人的感觉与其说是发泄，不如说是遗言来得更准确一点。

　　只是即便这次败了，蚀影也应该没有到穷途末路才对，如此一来遗言作何解释？徐翔想不通。

　　想不通就不想是徐翔的准则，但为了防止意外发生，有些事情还是必须做的，例如阻止蚀影继续发话，迅速结束这场战斗，这显然也是当前最好的办法，所以他在丢下一句话后便立刻驱使墨羽发起冲击。

　　“能不能一直赢下去我不清楚，不过我知道，你今天必死无疑！”

　　以墨羽的移动速度，转眼之间徐翔就已经靠近了目标，只是俗话说得好，人之将死其言也善，有句话俗话说得也好，死也要拉个垫背的，而蚀影恰恰属于后者，被上官独舞无视，家族中的地位一落千丈，还有各方面的压力使他几近疯狂，变得不顾一切起来。

　　“发现了吗？”见徐翔全速冲来，蚀影倏地哈哈大笑了起来，然后沉声道，“可惜，太迟了！”

　　神罚！


第一千零六十四章 角色永久删除

　　子曾经曰过：有得必有失。

　　虽然子不一定知道得失并不能始终保持平衡，也应该不知道这句话由塞翁来说会更有说服力，但还是有道理的，像《纷争》森罗万象的技能系统就十分契合了，强大的技能要么需要使用者付出相当的代价，要么便是使用条件极其苛刻，总而言之绝对不会轻松。

　　例如徐翔最为强大的输出技能，神灭斩就需要挂掉一次并在一小时内降低百分之九十九的属性，而另外一个恶魔变身的光是开启条件便足以难倒无数人了，还有五个等级的使用代价，而且这两个技能的冷却时间也十分惊人，前者是十五个自然日，后者十二个。

　　不过上天是公平的，在限定这些技能的巨大使用代价和苛刻使用条件同时也赋予了它们无与伦比的强大效果。

　　神灭斩第一次使用就帮徐翔在一瞬之间解决掉了蚀影和数名传奇级的红衣主教，拿到圣剑艾克塞利德，恶魔变身更是让他有直接与地狱七大魔王之二的利卫旦正面对战的能力，作用相信无需多说。

　　只是在体会到这些技能的彪悍之余，徐翔心里不可遏制地冒出了一个想法——“会不会有以删号作为使用前提的技能？”

　　这个想法无疑是非常疯狂的，但仔细一想并非不可能，《纷争》中的技能千奇百怪，连根据性别再做出效果判定的技能都有所耳闻，相较之下等同于掉回零级，一切从头开始的删号就变得理所当然许多了。

　　不过如果真的存在，效果显然是难以想象的，这已经不仅仅是掉级掉装备的问题了，更重要的是冷却时间。

　　删号就意味着这个技能是一次性的，冷却时间无限！

　　卷轴的效果一向强于技能就是因为它们是一次性的，然而这样一来徐翔实在想不到有什么技能效果能够符合，或者说配得上删号这个最为严重的使用代价了，哪怕禁咒都不行，可能像墨羽的自爆，也就是碧落黄泉还能够稍微靠谱一点。

　　但徐翔当时并没有在这个问题上多想，想不通懒得想是一回事，更重要的是他觉得即便有这种技能的存在，拥有者估计也不会去用，毕竟删号的代价是任何一个玩家都难以承受的，等级越高，装备越好的玩家越是如此，而等级低装备烂的玩家又不可能得到这种技能。

　　可惜徐翔似乎忘了，有些人，有些状况下，只要能给敌人重创，反咬一口，删号对于他们来说并不是无法接受的结果，就如眼下的蚀影。

　　“叮～玩家蚀影以角色永久删除为代价发动神罚技能，你已经被该技能锁定，无法移动，无法使用任何传送物品和技能，无法下线。”

　　这是在蚀影大笑时，所有位于落日要塞地域范围之内的玩家收到的一条系统提示，确实是所有，不管是地面上回援正在观望的万余名理想乡公会，还是空中的徐翔，汪雪等人，又或是残存的紫熏，齐婳，统统收到了。

　　无法移动？！

　　无法使用任何传送物品和技能？！

　　无法下线？！

　　系统提示中的三个“无法”直接封杀该范围内所有玩家逃跑的可能，冲向蚀影的徐翔也渐渐地停下来，不过也不需要他去动手击杀了，发动神罚技能的代价早在第一时间兑现，伴随着笑声，曾经的圣剑艾克塞利德拥有者，血痕公会的会长，已经彻底地消失在《纷争》世界中，不留下一点痕迹。

　　前世长期占据布里迪安帝国等级榜第一，兼第一公会的会长今世竟然落到了这么一个结局，不得不说真是够讽刺的。

　　但现在没有几个人会去对蚀影的结局唏嘘不已，更多的是想要对接下来即将降下的神罚做出应对，可惜在发现连一个手指头都动不了，而且各种传送物品和下线按钮均呈现暗色时，就算是理想乡公会的上层玩家，许多人还是不可避免地慌了起来。

　　“怎么办？”

　　“我们难道只能等死了吗？”

　　“技能还能用，大家快用！”

　　正当绝大部分人都慌乱起来且不知所措的时候，一句突如其来的“技能还能用”被他们如同救命稻草一般给抓住了，然后就是纷纷迫不及待地把各种状态技能和保护技能丢出来，不过倒不仅仅是自身，能给其他人施加的话他们也不会吝啬。

　　暂且不说这些状态技能和保护技能是否可以起到效果，起码理想乡公会玩家的素质还是值得肯定的，这也就很不错了。

　　而相比于这些正在匆忙施放各种技能的玩家，像老衲想唱歌，天堂的角落等理想乡公会的精英，徐翔和上官独舞等高层，紫熏和齐婳等人则一律没有动作，只是静静地呆在了原地，仿佛不知道还可以使用技能。

　　不过真的不知道吗？这很明显是不可能的，比普通玩家更为敏锐的他们说不定早就发现了。

　　没有用技能的原因其实也很简单，那就是没有意义，要知道这可是以“角色永久删除”作为代价发动的技能，若一两个保护技能便能够躲掉，未免太廉价了一点，蚀影知道肯定会哭的。

　　但也不是说所有技能都没有意义，如夏瑶的时间魔法就有试一试的价值了。

　　“夏瑶，等一下可以的话优先保护汪雪。”略微犹豫了一下，徐翔在队伍频道中认真地说道，虽然觉得夏瑶应该会知道要优先保护汪雪，不过提醒一下还是有必要的，不怕一万，只怕万一。

　　“嗯，我明白。”没有多说，夏瑶轻轻地点了点头，应道。

　　也没有给出太多的时间，就在夏瑶声音落下的时候，神罚技能终于正式拉开序幕，先是一道一人粗细的光柱冲破云层，从天上垂直落到了蚀影原先消失的位置，然后以该点为中心，以每秒近千码的速度向四面八方扩散，吞噬所触碰到的一切。

　　徐翔是最靠近蚀影的，所以首当其冲地被光柱吞噬，紧接着是被夏瑶施加了时间枷锁的汪雪，随即是莉雅，浅酌，上官独舞……大约几秒钟过后，整座落日要塞已经全部被笼罩在内，冲天的巨大光柱只要是在黄昏之都境内的玩家都能够清晰地看到。


第一千零六十五章 战事再起

　　“叮～你受到神罚技能的攻击，损失762481点生命值。”

　　“叮～你已经死亡。”

　　“叮～你的飞行坐骑墨羽已经死亡。”

　　“叮～受到技能【轮回】效果影响，你的飞行坐骑墨羽已经重生，并且在5秒内吸收所受到的所有伤害转化为生命值，同时解除和免疫一切异常状态。”

　　“叮～你的飞行坐骑墨羽已经自动回到坐骑空间。”

　　事实上就在光柱将徐翔吞噬的时候，他有尝试着开启影遁，至于结果自然不必多说了，系统提示说明一切，这也证明蚀影以“角色永久删除”作为代价引发的神罚确实无法用普通的免疫或者减免来抵挡。

　　至于不普通的免疫就是像巴拉迪昂上涅槃的无敌了，可惜这个技能冷却时间远远没有结束，而且效果是在重生后触发，根本不可能拿来对抗神罚。

　　但既然确定普通的免疫或者减免无法抵挡神罚，那理想乡公会即将遭受的损失也变得可以意料了，万余名回援的玩家基本上都会挂掉，眼下唯一的希望便是夏瑶的时间魔法能够保得住汪雪。

　　只要还有一个牧师活着，挂掉的损失就会被压缩到最小的程度，这点哪怕是初出茅庐的玩家都明白。

　　而如果夏瑶的时间魔法没能保住汪雪，也就是说没有牧师存活，那挂掉的万余名理想乡公会玩家包括徐翔在内便只能跑尸了，毕竟落日要塞距离城市实在太远，想要等待牧师跑尸复活再救人根本来不及。

　　说到跑尸，值得一提的是在第四部资料片出现的同时，官方已经把牧师复活祷言对于灵魂需要在尸体附近的设定给改掉了，不过却是大大缩短允许等待牧师复活的时间，算是一个平衡性和方便性的改动。

　　话说回来，要论损失最大的并不是这万余名理想乡公会玩家跑尸复活的一个等级，而是空中力量，也就是飞行坐骑方面。

　　即便夏瑶的时间魔法能够保得住汪雪，浅酌和沫雨的飞行坐骑也必然会死亡，若是保不住，那就更糟糕了，汪雪和夏瑶的飞行坐骑同样会死亡，只有徐翔和上官独舞的飞行坐骑百分之百可以存活下来。

　　这也是凤凰血统类生物作为飞行坐骑的最大优势，至少拥有一次重生的机会，面对突发事件便可以更加从容。

　　然而就徐翔个人来说，更关心，或者说最令他心情低落的理所当然还是莉雅，无论时间魔法对于神罚是否有效，这位才苏醒不足半个小时的美丽亚瑟王都要再次陷入沉睡了，而且根据从者越睡越久的理论，没有十天半个月真醒不过来。

　　不到半小时和十天半个月，如此鲜明的对比让徐翔心里不禁又黯然了许多，但这也是没办法的事情，主人挂掉，从者就会同样被系统判定为挂掉，没有人可以改变。

　　就当徐翔由于莉雅再次陷入沉睡而有些颓丧的时候，犹如清晨的第一缕阳光划破天际一般，黑暗的视野突然渗进几丝光亮，变得清晰明朗起来，然后一张熟悉的美丽脸庞出现在了他眼前。

　　与此同时徐翔耳边还传来了两个系统提示音。

　　“叮～你受到了玩家雪涵技能复活祷言的效果。”

　　“叮～你已经复活。”

　　美丽脸庞的主人正是汪雪，这个内心远比外表坚强，拥有极强公会管理能力的女孩子，而她此时此刻会出现在这里复活徐翔，无疑就足以表明夏瑶的时间魔法起到了理想中的效果，成功抵挡神罚的伤害。

　　不得不说时间魔法实在是一个很特殊的范畴，连“角色永久删除”都阻止不了它了。

　　“汪雪，谢谢。”可能是已经养成了道谢的习惯，一见到汪雪徐翔便下意识地说道，其实无论从哪方面来说，他们之间都没有必要这么客气，就算关系远远比不上前世的那般亲密无间。

　　前世可是唯一的正牌女友，这一世顶多就是一个朋友之上，几个女朋友之一未满的程度了，两者完全不具备可比性。

　　“不用。”汪雪倒是没有多介意，轻轻地点点头说道，随即便站起身来去复活其他理想乡公会的玩家了，就对于工作的尽职尽责方面来说，确实没有人可以比得上她，同为副会长的上官独舞也不行。

　　“徐大会长，别看了，你的小雪跑不了。”汪雪离开，一旁同样刚被复活的上官独舞倒是很迅速地凑了过来，调侃道，还把“你的”两个字咬得很重。

　　对于上官独舞的腹黑，徐翔一向采取不回应，不理睬，不吐槽的三不政策，这次也是如此，所以目光直接越过了这个腹黑女观察起周围的情况来，发现结果跟他猜想的基本上吻合，理想乡公会万余名回援的玩家全部挂掉，落日要塞一片狼藉，一眼望去，只有永恒之龙和圣灵之翼两只飞行坐骑依旧矗立着。

　　眼下有十几名想必是被汪雪先行复活起来的牧师正在复活其他理想乡公会的玩家，而大功臣夏瑶则是朝徐翔这边走了过来。

　　“夏瑶，这次多亏你，不然公会的损失铁定海了去。”看到连永恒之龙都存活下来，能够保住汪雪挽回损失无须多问，显然绝对是时间魔法的杰作了，等夏瑶来到身边，徐翔便带着笑容说道。

　　“对，小遥，你这次立大功了哦，要不要让徐大会长给你点奖励啊？”没等夏瑶开口，上官独舞就抢过话头说道，紧接着似乎是想起什么，用意味深长的眼神瞄了徐翔一眼，“哦，我都忘了，小遥昨天已经和徐大会长抓蟑螂来着……”

　　“抓蟑螂？”听到上官独舞这句完全摸不着头脑的话，徐翔满是疑惑地反问道，但他没发现夏瑶的脸蛋在一瞬之间就变得通红通红了。

　　“抓蟑螂嘛……就是……”上官独舞一边用戏谑的目光打量着夏瑶，一边故意拖长声音说道，可惜她的话说到一半就被徐翔给打断了，然而打断的原因并非是因为想起或者说猜到“抓蟑螂”的含义，而是他看到天空中出现一群小黑点……


第一千零六十六章 悬殊

　　“徐翔，他们是萨切尔帝国狼牙之月公会的人，领头的那个骑士是会长黯月。”

　　在落日要塞的上空，看着相距千码开外徐徐飞来的十几名骑乘着各色飞行坐骑的玩家，负责外部的理想乡公会副会长上官独舞一下子就把他们给认了出来，小声地给徐翔，汪雪和夏瑶三人提醒道。

　　萨切尔帝国的玩家成群结队地出现在布里迪安帝国的境内，要说只是路过打酱油那就真的是见亡灵了。

　　“嗯，我知道了。”听到上官独舞的话，徐翔轻轻地点了点头表示了解，事实上来者就算不是萨切尔帝国的玩家，会在落日要塞和理想乡公会受到如此大打击的微妙时刻出现，来意都很值得推敲。

　　害人之心不可有，防人之心却是不可无，这世界落井下石的人远比雪中送炭的多，趁机打劫的更是不必说了。

　　“七只八阶，九只七阶吗？”大致地扫上一眼，徐翔立刻将这十几名狼牙之月公会玩家的飞行坐骑品阶判断出来，不由得皱了皱眉头，毕竟双方的差距实在太大，大到几乎无法弥补的程度。

　　要知道理想乡公会这边有飞行坐骑的玩家仅剩下徐翔，上官独舞，夏瑶和汪雪四个人了，后两者还是没有直接战斗力的那种，一旦打起来结果可想而知。

　　“徐翔，不行的话就放弃落日要塞吧，他们肯定只是拿了资源就走。”徐翔都看得出形势的糟糕，更为聪慧的上官独舞没道理不明白，她低下头略微犹豫了一下，然后蹙着秀眉轻声说道。

　　上官独舞说的并没有错，位于黄昏之都深处的落日要塞即便被狼牙之月公会占领了，他们也没条件据守，顶多就是把资源搜刮干净后离开。

　　“看情况吧。”徐翔当然也知道放弃落日要塞保存实力是眼前最好的办法，不过要他就这么不战而降或者说望风而逃完全做不到，刚才可是好不容易才从几大公会的袭击中拼命保护下来的，如果放弃，等于说之前的努力全部白费了。

　　这无疑很对不起为了保护落日要塞而导致飞行坐骑死亡的浅酌，沫雨等人，哪怕放弃的理由再充分。

　　而就在徐翔话音刚落下的时候，十几名狼牙之月公会的玩家终于在距离他们六七百码的地方停了下来，其中领头的骑士玩家，也就是上官独舞所说的黯月则是直接开口道，语气隐隐约约地透出一股高人一等的味道。

　　“你就是理想乡公会的会长凤翔？”

　　其实会用这样的语气也不能全怪黯月，只能说他的理解太片面了一点，本来从无锋的侦查中他就发觉徐翔有不符合高手身份的表现，再加上此时此刻狼牙之月公会的空中力量远胜理想乡公会。

　　“不知黯月会长远道而来有何贵干？”徐翔并没有去回答黯月的问题，而是不咸不淡地反问道，但既然出声也就算是默认了。

　　“没什么事情，就是听说落日要塞有一场激烈的战斗发生，过来看看罢了。”似乎是不介意，又或是不在意徐翔不回答问题，黯月一边说着一边自顾自地环顾起来，原本十分辉煌经过一场大战却变得几近残破的落日要塞顿时映入了眼帘。

　　“还真是一场激烈的战斗。”

　　“黯月会长应该不只是来看看这么简单吧？”眯起眼睛，徐翔嘴角带上了淡淡的嘲讽笑意说道，狼牙之月公会的来意明显不善，所以也不需要跟对方多客气，而且激怒对方说不定反倒可以找到机会。

　　说到底徐翔还是不想放弃落日要塞的，不然也不会跟黯月说了这么多的废话。

　　“本来只是看看的，但是萨切尔帝国的我们来到布里迪安帝国要是不带点东西回去岂不是太说不过去了？”徐翔的激怒意图并没有能够成功，黯月怎么说都是个大公会的会长，心理素质还是不错的，他再次用上了高人一等的语气说道。

　　“哦？所以就看上了我们理想乡公会的落日要塞？”

　　“没错，我想你应该很清楚光凭你们四个人是不可能打得赢我们狼牙之月公会十几名精英的，因此我劝你们还是不要反抗了。”想必是觉得胜券在握，黯月自信满满地说道，仿佛是认定了徐翔会如他所说的不反抗。

　　“独舞，汪雪，夏瑶，等一下你们自己找机会离开，千万不要挂掉了。”并没有去对黯月的话做出回应，徐翔转而在队伍频道中轻声说道。

　　“徐翔，那你呢？”听到了徐翔的话，夏瑶马上反问道。

　　“我帮你们争取时间。”咬了咬嘴唇，徐翔违心地说道，他很清楚如果说出实情，汪雪和上官独舞暂且不说，夏瑶是百分之百不会走的，这个温柔娴淑的女孩子一直将他摆在心里最重要的位置。

　　可惜徐翔的话骗得了夏瑶，却骗不了善于察言观色的汪雪和聪慧过人的上官独舞。

　　“徐翔，你自己一定要多小心，千万不要太勉强，落日要塞丢掉我们还可以占回来，你的飞行坐骑再挂掉可就是永久死亡了。”察觉到了徐翔的口不对心，汪雪带着几分忧虑和担心提醒道。

　　“小雪说得对。”

　　汪雪旁边的上官独舞也没了一如既往的腹黑模样，神情认真地出声赞同道：“徐翔，你记住，你才是我们理想乡公会的支柱，丢了落日要塞没关系，顶多是一点资源损失，你要是出问题，事情就真的麻烦了！”

　　“我明白。”徐翔自然记得墨羽的轮回已经进入了冷却，再挂掉就是永久死亡，也知道他对于理想乡公会的重要意义，但要他将落日要塞拱手让给狼牙之月公会实在是很不甘心。

　　“怎么，商量好了没有？”似乎是等得不耐烦了，就在这时黯月把目光投向徐翔问道。

　　“好了。”也没有再和汪雪，上官独舞及夏瑶三女多说，徐翔回过头来微微一笑应道，然而没等话音落下，墨羽却突然煽动起巨大的紫黑色羽翼，带着他冲向了黯月……


第一千零六十七章 无锋

　　徐翔从来不是一个勤快的人，相反，他自认是一个相当懒惰的人，不过懒惰并不意味着会容许半途而废，哪怕情况糟糕到了几乎看不见希望的程度，说是意气用事也罢，说是坚持不懈也好，总而言之他就是这样的一个人。

　　而眼下徐翔正在做的事情也就是如此。

　　虽然差距悬殊，但理想乡公会并非是一点希望都没有，若是徐翔能够凭借墨羽以迅雷不及掩耳之势击杀掉黯月这个会长，那狼牙之月公会的其他玩家相信也会被震慑住，甚至于自乱阵脚了。

　　更重要的是没有会长就无法占领要塞，徐翔便不需要担心狼牙之月公会利用人数多的优势强行占领落日要塞了。

　　只是说说容易，做起来不是一般的难，黯月可是一个骑士，物理防御力和血量绝对不会低到哪里去，除非徐翔侥幸地让巴拉迪昂触发了十倍以上的暴击，否则想要迅速击杀简直就是痴人说梦。

　　而且缺少防具的徐翔也决定了他不可能肆无忌惮地进行攻击，胜利的希望确实有，然而却异常的渺茫。

　　至于被徐翔作为目标的黯月想必是没有料到对方会不顾双方的差距动手，还是如此果断坚决地抢先进行攻击，明显地怔了一下，而在这须臾之间，移动速度加成高达百分之两千三百的墨羽已然带着徐翔跨越数百码距离，来到他跟前。

　　影杀！

　　为了保证能够在尽量短的时间内击杀黯月，徐翔毫不吝啬地直接用出刚刚才完成冷却，目前身上拥有的最高瞬间伤害技能，包裹着暗色火焰和纯黑色能量的巴拉迪昂划破长空，刺向这个还处于发怔状态，狼牙之月公会的会长。

　　可惜徐翔如此突然性十足，乃至于可以说志在必得的一击最终还是没能成功命中，一把不知何来的巨大匕首突然出现在了他和黯月中间。

　　格挡！

　　随着一个清脆的声音响起，这把突如其来的匕首以一个精确的角度地将巴拉迪昂挡在了与黯月近在咫尺的位置，而徐翔也因为把注意力太过于集中在目标身上，没想到会有其他人来阻碍导致没有及时地用出压制。

　　不过相较之下，徐翔更没想到除了他之外竟然还有可以在骑乘状态下攻击的盗贼玩家。

　　别忘了，徐翔可以在骑乘状态下攻击是依靠墨羽自带的骑乘技能，而墨羽的骑乘技能又是因为突破普通品阶到达超阶才具备的，要说还有其他玩家拥有超阶飞行坐骑不是不可能，只是可能性实在小得可怜。

　　要知道光是九阶飞行坐骑的获得难度就很高了，更别说还需要各种机缘巧合才能晋级到超阶，徐翔的墨羽若不是恰好碰到属性对头的炼狱之炎现在说不定早已灰飞烟灭。

　　事实也正是如此，这个可以在骑乘状态下攻击，阻止了徐翔的盗贼玩家飞行坐骑只是八阶中级，跟超阶相距甚远。

　　但不管究竟是不是超阶飞行坐骑，这个盗贼玩家确确实实地阻止了徐翔以迅雷不及掩耳之势击杀黯月的意图，迫使他不得不先拉开距离防止被狼牙之月公会的玩家包围而陷入进退两难的困境之中。

　　而在拉开距离的同时徐翔倒是没有忘记使用瞳视技能查看了一下这个盗贼玩家的信息。

　　影瞳！

　　ID：无锋

　　等级：58

　　职业：暗黑舞者

　　公会：狼牙之月公会

　　国籍：萨切尔帝国

　　“无锋？”看到这个略微有点眼熟的ID，迅速退开数百码的徐翔凭借自身优秀的记忆力立刻想起了一些与之有关的信息。

　　事实上这个无锋在前世还是很出名的，作为狼牙之月公会的首席盗贼，不对，应该说狼牙之月公会中实力最强的他一向都是会长黯月的最大依仗，甚至狼牙之月公会能够得到萨切尔帝国第五的排名，他的原因也占到了绝大多数。

　　不过由于徐翔前世并没有和这个无锋碰过面，准确说是雪倾城没有和狼牙之月公会正面战斗过，所以知道的信息都只是道听途说罢了，详细的也不怎么了解。

　　然而不可否认，这个无锋百分之百是萨切尔帝国的顶尖盗贼玩家，即便比不上徐翔，那至少有夜深不睡的水平，如此一来可以及时地挡住他对于黯月的突然袭击也就变得能够理解了。

　　可惜理解不等于接受，如果是平时徐翔很可能会兴致勃勃地和这个无锋切磋一下，而眼下一个顶尖玩家的出现无疑只会让情况更加糟糕，迅速击杀黯月的计划更是已经彻底地失败外加行不通了。

　　成功挡住徐翔攻击的无锋倒也没有乘胜追击，仅是静静地停留在了原地，面无表情，跟吻毒有几分类似，简而言之就是面瘫。

　　“死到临头了竟然还敢反抗，真不是聪明的做法。”就在徐翔退回到安全的位置时，多亏无锋侥幸逃得一命的黯月终于发话了，声音还挺大，似乎是在嘲笑徐翔的不自量力，但看他脸上分明是一副心有余悸的神情。

　　只能说徐翔的速度实在是太快了，转眼之间就到达黯月的跟前，除无锋之外，其他人更是连反应都没反应过来。

　　“聪不聪明不是你说的算，想要落日要塞的话就先打赢我们再说吧！”没等徐翔开口，就率先从他背后传来了一个无比熟悉的声音，回过头一看，赫然是他刚才吩咐离开的上官独舞和汪雪，夏瑶三女。

　　“你们……”

　　“风头可不能被徐大会长抢光哦，而且就这么跑掉的话我们岂不是太没面子了？”对于徐翔的疑惑，汪雪俏皮一笑，很是理所当然地说道，这也马上得到了上官独舞和夏瑶两女的赞同。

　　“真拿你们没办法。”

　　看到三张美丽脸蛋上的坚定神色，徐翔知道他已经不可能也没时间去说得动这三个女孩子了，只能无奈地耸耸肩道：“不过答应我，一定要尽量保全自己，情况不对的话不要犹豫，立刻离开！”


第一千零六十八章 有人来了

　　对于徐翔的要求，汪雪，夏瑶和上官独舞三女自然是满口答应，只是事到临头会不会照做就不得而知了。

　　其实徐翔一开始会要求汪雪，夏瑶和上官独舞三女离开就是因为胜利的希望实在是太渺茫，即便他真的能够以迅雷不及掩耳之势击杀掉黯月，剩下的事情也没那么简单解决，更何况突袭未能成功不说，反倒是发现了敌人之中有一个实力顶尖的无锋。

　　对于理想乡公会，也就是徐翔来说，情况毫无疑问变得更加糟糕了。

　　而且汪雪，夏瑶和上官独舞三女选择留下，也只是将渺茫的希望提升到一个相对不那么渺茫的程度罢了，但作为提升的代价却是将理想乡公会除徐翔之外仅剩的三名飞行坐骑玩家置于一个随时有可能挂掉的危险境地。

　　这显然很不值得，可惜事已至此，也就只能这样子了。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”听到上官独舞的话，英俊的脸上还残留着些许忌惮神情的黯月眼中透出了几分厉色，大声下令道，“大家上，给我把这四个布里迪安帝国的玩家送回城！”

　　会长下了命令，狼牙之月公会的玩家不敢多怠慢，纷纷驱使飞行坐骑朝着徐翔几人冲来，大有凭借人数优势一鼓作气迅速解决的势头。

　　不过令人奇怪的是，作为狼牙之月公会实力最为高超的无锋却是一点动静都没有，恍若将黯月的话当做了耳旁风，只是目不转睛地望着徐翔几人，似乎是在审视徐翔几人是否有他亲自动手的资格，又或是打算谋定而后动，让其他玩家先试试水。

　　无锋不动手对徐翔几人来说倒也不是一件坏事，起码应对起狼牙之月公会的进攻能够轻松不少，就是没办法再找机会去偷袭黯月了。

　　然而即便如此徐翔几人的麻烦仍是不小，正如之前所说的，拥有直接战斗力的仅有他和上官独舞两人，反观对方光是具备骑乘技能的战士和骑士职业就有七八个，还不说另外的五六名远程职业和两名牧师玩家，这简直已经可以判定胜负了。

　　但是可以确定，如此之大的数量差距徐翔几人想要正面取胜几乎是不可能的，所以就需要一些其他取巧，或者说旁门左道的办法了。

　　“徐翔，不用太担心我们，没问题的。”就在这十几名狼牙之月公会的玩家冲到距离只剩下不足四五百码，即将进入远程攻击范围的位置时，徐翔一旁的上官独舞绝美的脸蛋上忽然露出了倾国倾城的笑容轻声说道。

　　“可是……”徐翔知道上官独舞的意思，可他还是不禁犹豫了一下。

　　“徐翔，没问题的，相信我们。”汪雪可能是从上官独舞和徐翔的表现中明白了两人所说的事情，随即立马开口帮腔道，语气十分和煦，给人一种如沐春风的感觉，很难想象得出她平时与之相反的腹黑模样。

　　“徐翔，我也是。”夏瑶虽然不是很清楚究竟在说什么，不过这并不妨碍她赞同汪雪和上官独舞的话。

　　“好吧，那你们自己小心，情况不对的话一定要优先保护自己，找机会离开！”上官独舞，汪雪和夏瑶三个女孩子都这么说了，徐翔一个大老爷们也不好再多婆婆妈妈，只能重申一遍之前提过的要求。

　　“嗯。”汪雪，夏瑶和上官独舞三女相视一笑，点了点头应道。

　　事实上徐翔要做，或者说汪雪，夏瑶和上官独舞三个女孩子要他做的事情也很简单，更加准确地说几分钟前才刚做过了一次，那就是凭借墨羽的潜行和高速去偷袭敌方的远程职业，特别是牧师。

　　但不同的是，之前在一定程度上是势均力敌的形势，而眼下却是差距悬殊。

　　势均力敌去偷袭是明智之举，差距悬殊去偷袭就有点亡羊补牢的嫌疑了，毕竟两种形势下缺少一名玩家所导致的结果完全不同，前者无伤大雅，后者很可能会直接造成正面战场的颓势乃至于溃败。

　　若是正面战场全面溃败，届时就算偷袭成功也没有多少意义了，这也正是徐翔犹犹豫豫的最大原因。

　　要知道徐翔去偷袭就意味着上官独舞需要独自一人面对至少七八名狼牙之月公会的战士和骑士玩家，与此同时还得保护汪雪，这已经不是“困难”二字可以形容的了，基本上属于不可能做到的事情。

　　上官独舞可不是莉雅，她没有强悍的抗打击能力，更没有大量控制技能，同时面对七八名同等级的玩家能不挂掉就不错了。

　　想到莉雅，徐翔眼神不由得暗淡了几分，暂且不说这位美丽的亚瑟王才刚醒没半个小时就又陷入沉睡，如果她还在的话，情况也不会如此糟糕，还未使用的红龙降世的技能效果足以彻底地扭转，好比他的恶魔变身。

　　不过现在说什么都没用了，莉雅正在沉睡，就这么简单。

　　黑暗隐匿！

　　和汪雪，夏瑶及上官独舞三女商量好后徐翔也没有再多浪费时间，立即开启墨羽的技能，进入了潜行，然后朝十几名狼牙之月公会玩家的后方飞去，以他的隐藏加上炼狱之炎的效果，根本不可能有人发现。

　　事实也正是如此，但徐翔进入潜行的事情分明被在场的所有人收入了眼底。

　　能够拥有飞行坐骑并跟随黯月来到布里迪安帝国的玩家自然不会是菜鸟，起码不会是连怎么防备一个潜行盗贼都不懂的菜鸟，狼牙之月公会的十几名玩家很理智地聚集了起来，并放缓前进速度。

　　“无锋，等一下凤翔出现你去帮忙对付他吧，尽量不要让我们公会的玩家挂掉。”

　　徐翔在众目睽睽之下进入了潜行，偷袭的意图再明显不过，这使得黯月脸上的忌惮之色更加浓重，他踌躇片刻后开口道，语气丝毫没有高人一等或者自信满满的感觉，反倒是以商量的成分居多。

　　可惜黯月最终还是未能得到他所想要的答案，无锋瞥了他一眼，紧接着用平淡到几近机械般的声音说道。

　　“不用，有人来了。”


第一千零六十九章 晴天

　　确实有人来了。

　　就在狼牙之月公会的十几名玩家与徐翔等人战斗一触即发的时候，远方的天空之中出现了一个小黑点，不对，应该称为小蓝点会更准确一点，毕竟它与周围碧蓝的天空几乎融为一体，如若不仔细观察，还真是很难发现。

　　“大家等一下！”受到无锋的提醒，并注意到这个小蓝点，黯月似乎是想起了什么，猛地一惊，大声说道。

　　听到黯月的喊声，眼看就要开始进行攻击的狼牙之月公会的十几名玩家虽然不清楚缘由，满腹疑惑，但还是遵照命令地立刻停了下来，与汪雪，夏瑶和上官独舞三女的距离恰好保持在普通远程职业的攻击范围边缘。

　　见狼牙之月公会的十几名玩家忽然停下，同样正准备动手的徐翔也很是不解，所幸并没有不解多久，凭借敏锐的洞察力，很快就发现了原因。

　　其实也不仅仅是徐翔，汪雪，夏瑶，上官独舞，乃至于狼牙之月公会的部分玩家，地面上的些许理想乡公会玩家很快都察觉到了，因为小蓝点已经不再是小蓝点，一头蓝色巨龙随着时间的一点点向前推移变得愈加清晰起来。

　　“黯月会长，不用担心，我和你之间确实有一些账要算，不过不是现在。”

　　正当越来越多的玩家注意到这头蓝色巨龙，并努力地想要看清上面的骑乘者从而得知来者是谁时，一个悦耳清脆，似乎非常平易近人的声音率先传了过来，声音不大，却异常清楚地响彻在所有人的耳畔。

　　只是在听到这个声音之后，在场的玩家产生了两种截然不同的反应。

　　萨切尔帝国，也就是狼牙之月公会的玩家均是蓦地一惊，脸上露出不知道该说是害怕还是忌惮的神情，只有无锋最为淡定，不为所动，至于黯月则是明显地松了一口气，但戒备之色依旧存在。

　　反观理想乡公会这边，包括徐翔，汪雪，夏瑶和上官独舞在内皆是一副好奇的模样，毕竟他们完全不认识来者，更不知道来者同黯月之间究竟发生了什么事情。

　　不过通过这句话徐翔还是了解到了一些信息，例如来者是一名萨切尔帝国的玩家，准确点说是萨切尔帝国的女玩家，而且跟黯月之间的关系并不怎么友好，甚至于是会刀刃相向的那种。

　　然而也不需要去多纠结来者的身份，因为短短的两三秒后，这头蓝色巨龙已然进入到了瞳视技能的侦查范围之内。

　　影瞳！

　　ID：晴天

　　等级：63

　　职业：潮汐使者，水之圣职

　　公会：无

　　国籍：萨切尔帝国

　　水之圣职！

　　看到这至关重要的四个字，徐翔不禁吃了一惊，虽然他有猜到来者不简单，却没想到会是萨切尔帝国最负盛名的四大圣者职业之一，怪不得狼牙之月公会的玩家都是一副如临大敌的模样。

　　圣者职业在萨切尔帝国的玩家看来就是相当于布里迪安帝国的三大神兵，而且从刚才的那句话中就可以知道狼牙之月公会的玩家和晴天已经有过了接触，会如此忌惮表明她有着同名气相符的高超实力。

　　以一人之力就让萨切尔帝国排名第五的公会忌讳不已可不是一般人能够做到的，这也让徐翔对其产生了不小的兴趣。

　　值得一提的是前世徐翔对水之圣职的了解并不多，不对，应该说是很少，少到几乎为零的程度，连是个女的都不清楚，否则一开始就该有所察觉了，而不会等到使用瞳视技能侦查时才知道。

　　当然，是男是女并没有什么实际性的影响，徐翔不是那种看到了美女就挪不开脚的类型，更不会因此就手下留情，即便对方长得再漂亮。

　　不过晴天看样子还真是个美女，徐翔能够用影瞳进行侦查就意味着对方进入到了他的视野范围之内，有心或无心地瞄上一眼，虽说没有林欣那般雄伟傲岸，倒也是该凸的地方凸，该凹的地方凹，姣好的身材在一身轻便白色长袍的衬托下毕露无遗。

　　只可惜当徐翔把目光再往上移，想要看清晴天容貌的时候，却看到了一样久违的东西。

　　“喂，独舞，她不会是你失散多年的妹妹吧？”微微愣了一下，徐翔用半开玩笑的语气在队伍频道中说道，他会这么说并不是没有理由的，毕竟这个东西他只有在上官独舞的身上见过一次。

　　但徐翔马上就发现他根本性地找错了开玩笑的对象。

　　“是的话徐大会长是不是就想要一箭双雕啊？可怜我已经逃不出徐大会长的魔掌了，连失散多年的妹妹都没办法幸免……”徐翔完全可以想象上官独舞说这句话时脸上露出的小恶魔笑容，对此他感到了蛋蛋的忧伤。

　　“好吧，我错了，独舞大小姐，请当我没说过。”徐翔自觉地，诚心诚意地认错道，果断地结束了这个话题。

　　晴天自然不可能是上官独舞失散多年的妹妹，徐翔会这么说仅是由于她脸上和最初的上官独舞一样佩戴着一块面纱罢了，薄如蝉翼的面纱完美地遮挡住容颜，只露出一对灵动深邃的美眸。

　　然而就在这时，似乎感受到，又或是察觉到徐翔的目光，晴天分明朝他所在的方向望了一眼，美眸中透出几丝玩味。

　　被发现了！

　　徐翔再次吃了一惊，要知道他眼下可是处于墨羽黑暗隐匿的状态，隐藏加成高达百分之一百九十，还有炼狱之炎的破魔效果，如此一来除非是感知破千的玩家，不然哪怕是有再强的探查技能都没办法发现。

　　等一下，感知破千？

　　想到这里徐翔立刻明白过来晴天为何能够发现他的原因，那正是极高的感知，水之圣职的一大特点便是具备惊人的精神成长，而精神影响到的属性除魔法值上限和魔法防御外，就是感知了。

　　不过想通归想通，晴天的突然到来无疑为当前的战况增添了很大的不确定因素，落日要塞究竟会何去何从也变得捉摸不透起来……


第一千零七十章 又有人来

　　“竟然是萨切尔帝国的水之圣职！看来这下子我们的落日要塞是铁定要失守了。”

　　徐翔利用影瞳获取了晴天的信息，同样拥有瞳视技能，乃至于侦查技能的其他玩家自然也能够获得，在得知来者是萨切尔帝国大名鼎鼎的四大圣者职业之一后，老衲想唱歌带着几分感慨和无奈地说道。

　　老衲想唱歌的话显然是在长他人志气，灭自己威风，但周围其他的理想乡公会玩家却全部沉默了，因为这确实是事实。

　　如果说面对狼牙之月公会，徐翔，汪雪，夏瑶和上官独舞四人还能够利用一些优势来博取一线生机的话，那再加上一个水之圣职，就连这一线生机都完全地丧失了，没有人会怀疑与布里迪安帝国三大神兵齐名的萨切尔帝国四大圣职的含金量。

　　不过真的没有人相信徐翔能赢吗？

　　“不会失守的，我相信徐翔一定可以保住落日要塞！”

　　就在老衲想唱歌的话刚刚落下的时候，一个语气不容置疑的声音传进了周围所有心情正有些低落的理想乡公会玩家的耳畔，顺着声音传来的方向望去，赫然是由于保护汪雪挂掉，后被复活的林欣。

　　虽然平时经常和徐翔拌嘴，虽然整天嚷嚷着要让徐翔变成太监，但到了关键时刻，林欣却赫然成为最相信徐翔的人。

　　然而即便如此，林欣傲娇的性格还是不会改变，想必是觉得刚才那句话说得太暧昧了一点，在周围众多理想乡公会玩家的注视下，她又连忙补充道：“我是说我相信小遥，小舞和小雪她们可以保住落日要塞啊，不只是说徐翔。”

　　林欣的话很明显是在欲盖弥彰，所幸并没有人有时间去揭穿她，因为另一个相信徐翔的人也出现了。

　　“对，徐翔哥哥一定可以保住落日要塞的！”要说林欣是在关键时刻才会表现出她对于徐翔的高度信任，那方馨瑜就是始终相信着徐翔的人了，这个小女孩挥舞着小拳头大声说道，脸上写满坚定。

　　可惜就算听到林欣和方馨瑜的发言，绝大部分人还是不认为徐翔能够从狼牙之月公会外加水之圣职的手中保住落日要塞，毕竟双方的差距已经大到几乎无法用任何方式弥补的地步了。

　　不过并没有人会去反驳林欣和方馨瑜，除了识趣这一方面的原因外，就是在他们心底，同样期望着徐翔能够保住落日要塞。

　　“不必在意我，我只是来看一看能够打败我们萨切尔帝国风之圣职，而且同时拥有布里迪安帝国三大神兵其二的玩家是怎么样的罢了。”正当大多数的理想乡公会玩家由于萨切尔帝国水之圣职的到来而变得有些颓丧时，晴天再次开口道，声音倒是依旧悦耳清脆，让人心里或多或少地萌生了揭开面纱，窥其真容的念想。

　　随即晴天又朝徐翔所在的方向瞥了一眼，继续说道：“但好像也不怎么样。”

　　确实是不怎么样，现在的徐翔光身上的装备就缺少一大半，若不是系统有最基础的服装保障，早该裸奔了，而且由于从埃尔帕城开始一直到刚刚都是高强度的作战，无论是精神还是身体皆不可避免地产生一定疲劳，显得略微有点狼狈。

　　至于外貌就更不用说了，徐翔只是有点小帅，根本谈不上引人瞩目，比他帅的大有人在。

　　然而事实上并没有多少人去注意徐翔究竟怎不怎么样，帅不帅之类的问题，因为在晴天的话中，透露出一个更令人在意的信息，这使得在场除极少数知情人外的玩家均是不由得怔了一下——

　　打败我们萨切尔帝国风之圣职！

　　嘸仴和徐翔已经有过了一次交锋，且后者略胜一筹的事情并没有被宣扬开来，御天战神等人自然不必说，不可能去做这种帮助敌人提高知名度，吃力不讨好的事情，而两个当事人也不是大嘴巴，至多就是告诉身边的人，不会到处去显摆，巴不得全世界的人都知道。

　　可能在徐翔和嘸仴看来，这次遭遇战式的短暂交锋只是微不足道的小事情，并没有多提的必要，不过在其他玩家看来，无疑就不是如此了。

　　要知道徐翔和嘸仴代表的可是布里迪安帝国和萨切尔帝国盗贼的最高水平，此外还是布里迪安三大神兵和萨切尔四大圣职的拥有者，这两人的交锋基本上可以说就等同于两大帝国尖端力量之间的比试了。

　　但眼下却有人直接轻描淡写地说嘸仴输给了徐翔，若不是出自萨切尔帝国的水之圣职之口，想必会有许多人嗤之以鼻。

　　至于晴天是如何知道的也不用多疑惑，她和嘸仴同为萨切尔帝国的四大圣职，没有交集那绝对是不可能的，反倒是嘸仴会直接说他被打败了让徐翔颇为意外，毕竟当时的战斗还没有真正打出一个结果来。

　　徐翔占优是没错，可惜要真的想打败嘸仴，所需要花费的力气百分之好几百不会小，说不定还得把压箱底的技能全部用出来才行，一个不小心甚至可能被扭转。

　　不过相较于笃信徐翔不败的广大理想乡公会玩家，这个消息对于萨切尔帝国，也就是当前狼牙之月公会的玩家来说显然会更加震撼，连一直保持淡定的无锋脸色都微微一动，眼中流露出了几分炽热的战意。

　　别忘了，之前徐翔的知名度再高也仅是在布里迪安帝国境内，萨切尔帝国的玩家只知道他很强，却不清楚强到什么程度，而打败风之圣职恰好诠释这点。

　　只是没有人注意到，就在晴天话音落下，绝大部分玩家发怔的时候，远方的天空之中再次出现了小黑点，准确说是出现了一群小黑点，所幸紧接着就有一个爽朗的声音率先传来，提醒众人。

　　“啧啧，看来我来得刚刚好啊，凤翔，没想到你这里还挺热闹的，就连萨切尔帝国的水之圣职都出现了。”


第一千零七十一章 信仰佣兵团

　　之前有说过，徐翔并不认为他是所谓的“世界第一人”，但就算如此，暂且不说还未完全知根知底的萨切尔帝国，在布里迪安帝国内能够与他相提并论的玩家毫无疑问屈指可数，同属于理想乡公会的浅酌是一个，已经成为历史的蚀影是一个，月光和上官独舞的话也算是，还有沫雨和齐婳，除此之外便是眼下不远百万码从极寒城堡跑到落日要塞的某暗龙骑士了——

　　离歌笑！

　　来者正是离歌笑，这个前世与蚀影比肩的暗龙骑士今世依旧是布里迪安帝国最为顶尖玩家之一，而第一骑士的宝座就有些微妙了，沫雨和齐婳都有一拼之力，像目前进步神速的逍遥加风流在未来也有可能与之相比。

　　不过不可否认，离歌笑的实力绝对不容小觑，更何况他代表的并不是一个人，他同前世一样，组建了一个佣兵团。

　　信仰佣兵团！

　　身为一个曾经的佣兵，徐翔对于佣兵的定义再清楚不过，简单说佣兵就是一群单纯出于利益而为雇主作战的人，有时也被称为雇佣兵，而在《纷争》的虚拟世界中，这一点被实行得更加彻底了，毕竟能够无限复活，不必担心生死的问题。

　　可以说基本上只要拿得出足够的利益，任何事情佣兵都能够帮你办到，无论是保护，追杀某一个玩家，乃至于寻求副本攻略，开荒地图的开路先锋，寻找某件物品等等，套用一句俗话，那就是李宁，一切皆有可能。

　　好吧，请无视前半句话。

　　《纷争》中有相当完整的佣兵系统，包括任务的发布及领取，酬劳的商定，任务的保密性等等各方面，不过并没有像绝大多数玄幻小说所写的那样将佣兵团分成了各种级别，有的只是三个数据。

　　接取任务数！

　　任务成功率！

　　任务平均难度！

　　接取任务数和任务成功率相信很好理解，那就是佣兵团接过的任务总数和完成率，至于任务平均难度的话便是由系统来判定的了，一个高端佣兵团不可能去接受击杀一只低等级黄金级BOSS的任务，同样的，一个低端的佣兵团也不会脑子进水地跑去接受击杀一只高等级领主BOSS的任务。

　　也幸好是个游戏，系统对于任务难度的判定不可能发生大的偏离，此外还有各种各样关于佣兵的设定，这里就不多赘述了。

　　而这三个数据时常，不对，应该说一直居于榜首的就是离歌笑的信仰佣兵团了，任务总数是第二名的两倍以上，任务成功率则是高达百分之九十五，难度更是把其他佣兵团甩出几百条街那么远。

　　如此一来更加没有人敢小看离歌笑了，包括徐翔在内。

　　想起来理想乡公会之前倒也有委托过离歌笑几个任务，像寻找强制敕令，寻找药剂师文森特等等，还有此时此刻仍在进行的寻找血精灵族族长，这些任务难度都不低，而且以运气成分居多，有成功有失败也是理所当然的，反倒是离歌笑没有多问就接受让徐翔多了几分敬意和好感。

　　要知道徐翔和离歌笑的交集并不是很多，除第一届迪尔拜克之战外，就是平时的语音联系了，能够形成如此良好的关系也算是挺难得的。

　　说是一群小黑点，离歌笑自然不是只身一人来到落日要塞，还带上了另外想必是他信仰佣兵团成员的数名玩家，飞行坐骑品阶在七八阶不等，一个百人左右的佣兵团能够拥有如此空中力量实在是让人不得不为之叹服。

　　但最引人瞩目的自当还是离歌笑的飞行坐骑，九阶中级的黑暗魔龙！

　　一头九阶中级的飞行坐骑在当前空战中的地位毫无疑问是举足轻重的，更何况它的骑乘者还是一名骑士，一名职业与之属性完全相符，技术也十分高超的顶尖骑士，若是排除了炼狱之炎的特殊效果和碧落黄泉，徐翔和墨羽所能起到的作用说不定还比不上离歌笑和他的黑暗魔龙。

　　盗贼再强大也始终是一个盗贼，不可能如战士骑士一样去冲锋陷阵，这就是职业的局限性了。

　　离歌笑及其佣兵团成员的到来显然又为当前的局势增添了几分不定因素，不过可以确定的是，他们是与徐翔站在同一战线上的，这点从他一出现的那句话中就可以听得出来，毋庸置疑。

　　对于离歌笑这么一股重大力量的忽然加入，在场的几方势力也表现出了迥然不同的反应。

　　理想乡公会的玩家理所应当地感到欣喜，同时心中重新燃起了胜利的希望，像汪雪，夏瑶和上官独舞几女更是露出会心的笑容，毕竟如此一来就算狼牙之月公会和水之圣职联手，理想乡公会也有一搏之力。

　　而晴天倒是没有表现出什么情感波动，就是多看了离歌笑几眼，相比于眼下的徐翔，这个暗龙骑士确实要“高富帅”得多。

　　至于狼牙之月公会就是和理想乡公会的反应彻底地不同了，位于汪雪，夏瑶和上官独舞远程攻击范围边缘的十几名玩家随着离歌笑的出现顿时变得不知道该何去何从，进攻不是，后退也不是，只能继续滞留在原地。

　　无锋则和晴天有些类似，多看了离歌笑几眼，不同的是他眼中透出明显的战意，看来是一个好战分子。

　　另外，也就是狼牙之月公会的会长黯月便是纠结，或者说郁闷了，他本来是想要坐收渔翁之利占领落日要塞，从而获得一些利益，没想到先是出现一个掌控之外的晴天，现在又来一个离歌笑，完全打乱掉他的计划。

　　不仅是打乱，还让黯月和狼牙之月公会陷入了一个尴尬的境地，要打要走成为摆在他眼前最大的问题。

　　打的话光凭狼牙之月公会无疑是不足以跟理想乡公会及信仰佣兵团抗衡的，虽说数量上还是占优，对方却拥有了一头超阶飞行坐骑和一头九阶中级飞行坐骑，黯月这边能够与之相比的就只有无锋一个，这还不说打不打得赢的问题。

　　走的话黯月又觉得脸上无光，狼牙之月公会在萨切尔帝国的声望估计也会一降再降了。


第一千零七十二章 有一腿

　　“对啊，我这里确实很热闹，难道你也是来凑热闹的？”

　　相比于黯月的纠结，徐翔就显得轻松许多了，这也是理所当然的，离歌笑的到来虽然不能说让他稳操胜券，百分之百保住落日要塞，但起码会比之前的情况好上许多，哪怕晴天选择帮助狼牙之月公会，同样有较大的赢面。

　　“算是吧。”离歌笑耸了耸肩，轻描淡写地说道，“仗剑大叔说你有麻烦，所以我就跑来看看。”

　　离歌笑的语气十分随意，不过能够不远百万码特地从极寒城堡赶来落日要塞显然不只是听说有麻烦这么简单，至少可以确定的是，他把徐翔当成了朋友，那种值得他兴师动众前去支援的真正的朋友。

　　“谢……”

　　对于离歌笑话的含义，徐翔自然很清楚，危难之际能够果断伸出援手的才叫做朋友，然而即便是朋友，受到帮助感谢一下还是很有必要的，可惜就在他刚刚开口的时候，话却立马被打断了。

　　“哎，等一下，先别说谢。”

　　打断徐翔的正是他所想要感谢的离歌笑本人，紧接着这个信仰佣兵团团长顿了顿，用既像是开玩笑，又仿佛十分认真的语气说道：“我可没说是免费帮你，你也知道，我是佣兵，而且你这个布里迪安帝国第一公会的会长应该不会缺钱吧？”

　　听到离歌笑的话，徐翔不由得微微愣了一下，没错，钱在他眼中已经成为一个单纯的数字，不具备任何意义，但对方又何尝不是如此。

　　别忘了，离歌笑可是布里迪安帝国最大佣兵团的团长，所拥有的财富即便比不上徐翔，那也绝对是以亿作为基本计量单位的，此外他本身还是一个顶尖高手，要钱还不是轻轻松松的事情，《纷争》可是一个完全依靠实力说话的世界。

　　“我确实不缺钱。”发愣也只是一瞬间的事情，转眼之间回过了神来的徐翔微微一笑说道。

　　“有你这句话我就不客气了。”离歌笑的脸上同样浮现出了淡淡的笑容，然后自顾自地继续说道，“我佣兵团里可是有好几百号人要养，到时候别怪我狮子大开口，再几个月也要过年了，发点年终奖金总是要的……”

　　“我倒是不介意你狮子大开口。”不知为何，徐翔脸上的笑意更浓了，然后一脸遗憾地摊开手道，“不过很可惜，理想乡公会的财务不归我管，所以你跟我说没用。”

　　“不归你管？喂，喂，喂，你这家伙不是理想乡公会的会长吗？”徐翔不像是在开玩笑的话令离歌笑的表情变得不可置信了起来，这也是很正常的，要知道财务就是一个公会的生命线，不出意外的话都是由会长直接管理，至少不会全权交给他人。

　　但事实上正是如徐翔所说的那样，理想乡公会的财务不归他管，准确说还包括苍穹药店，甚至连形式上的过问都越来越少了。

　　所幸并没有让离歌笑疑惑多久，没等徐翔开口进行解释，真正全权掌管理想乡公会和苍穹药店财务的某位大美女就已经自动站了出来，开口道：“这个会长就是个彻彻底底的甩手掌柜，财务是归我管的，怎么，有意见吗？”

　　站出来的大美女自然不会有别人，再加上如此强势的语态，答案早已呼之欲出了。

　　其实也不能说理想乡公会和苍穹药店的财务全部由上官独舞掌管，只不过处理终端是她罢了，像同样智商极高的方馨瑜就有在帮忙，还有我只会泡妞这个苍穹药店的实际管理者就具有一定的自主权。

　　“没意见，没意见。”

　　离歌笑可能是听说过了上官独舞的强大，又或是本着好男不跟女斗嘴，暂避锋芒的原则，但似乎是不甘心就这么吃瘪，“没意见”的话音未落，他便又嘀咕道：“早就觉得他们两个关系不一般，看来不仅是不一般，估计早有一腿了。”

　　离歌笑说话的声音不大，不过在相对安静的场上还是比较清晰地传进了大多数人的耳中，其中就包括两位当事人。

　　“嗯？离歌笑，你说什么？什么叫做有一腿？我们之间是清……”率先对离歌笑进行反驳的并不是上官独舞这个理所当然应该更为敏感的女孩子，而是徐翔，他几乎是下意识地就出声了。

　　然而徐翔的“清白”二字还没说出口却忽然停了下来，因为他感觉到背后有数道凌厉的目光投射过来，让他如芒在背。

　　悄悄地偏过头，用余光瞥了一眼，徐翔发现这数道凌厉目光的主人赫然是包括上官独舞本人在内的几个女孩子，而她们眼中所透露出的信息分明是——“徐翔，你确定你（我）们真的是清白的？”

　　这个问题的答案毫无疑问是否定的，上官独舞可是阴差阳错地被徐翔给强行推倒了，铁证如山，不容争辩。

　　反应过来，有些心虚的徐翔头上有了冒冷汗的倾向，回过头来，迎着离歌笑，还有在场其他许多人充满问号的眼神，在几女凌厉目光的驱使下，略微停顿一下后，改口道：“就算是有一腿吧……”

　　就算是有一腿？！

　　听到这个意料之外的答案，包括离歌笑这个始作俑者在内的大多数人全部震惊了，毕竟身为布里迪安帝国第一美女的上官独舞可是属于男性同胞梦中情人级别的美女，要说没有一点想法那是不可能的，但现在却得到这么一个消息。

　　想必接下去不短的一段时间内徐翔要成为真正的男性公敌了，过街人人喊打的那种。

　　只是并非所有人都有如此剧烈的反应，像晴天就依旧保持着古井不波的脸色，萨切尔帝国和女性两个身份或许也是原因，不过本身的性格想必才是最大缘由，就如她一开始出现所说过的那样，仅是来看看而已。

　　至于另一个对此没有多少反应的人就是黯月了，可惜相比于晴天，他是因为更在意狼牙之月公会接下去的走向而没空去注意其他事情。


第一千零七十三章 傲

　　“晴天，不如我们暂时先放下以前的恩怨，联手对付这些布里迪安帝国的玩家吧？”

　　就在场上绝大部分玩家由于徐翔亲口承认和上官独舞“有一腿”的事情而震惊不已的时候，踌躇和犹豫许久的黯月突然开口道，而且声音似乎是被刻意地压小了，并没有被徐翔和离歌笑等人听到，只传入周围狼牙之月公会玩家和不远处晴天的耳畔。

　　“联手？”

　　听到黯月的话，正用略微透着感兴趣意味目光打量着徐翔和离歌笑两人的晴天回过头来，把注意力放到了脸色仍旧有些阴晴不定的黯月身上，但与之不同的是，她并没有刻意地去压低音量，反倒有故意提高的迹象。

　　“跟你联手，我有什么好处吗？”

　　晴天会提出这么一个问题并不需要多奇怪，毕竟她虽然是萨切尔帝国的玩家，天生与布里迪安帝国敌对，不过她终究只是一个散人玩家，即便打败了徐翔和离歌笑等人，她所能得到的利益也不一定能与所付出的成正比。

　　吃力不讨好的事情相信没人愿意去做，还不如坐山观虎斗来得轻松写意。

　　晴天不加遮掩的声音理所当然地引起了徐翔和离歌笑等人的注意，感受到重新聚集过来的目光，原本不想声张的黯月不禁皱眉，但碍于眼下的形势和对于晴天的顾忌，不得不硬着头皮提出早就想好的条件。

　　“我可以公开为之前的事情道歉，并且给你足够的补偿，同时保证以后狼牙之月公会绝对不会触犯到你。”

　　黯月提出的条件无疑是相当不错的，光是一个萨切尔帝国排名第五的公会公开向一个散人玩家低头就很不可思议了，更别说狼牙之月公会玩家见到绕着走的约定，当然，这估计也是看在晴天水之圣职的身份上。

　　若是一般玩家，黯月无疑是说什么都不可能妥协，换成了其他公会的会长也一样，这关乎到公会的声望问题。

　　不过很可惜，黯月的条件并没有能够如他所想的那样打动晴天，非但如此，这个萨切尔帝国的水之圣职在听完之后眼中还流露出了明显的藐视神色，道：“黯月会长，你觉得这种将来一定会发生的事情可以拿来当做交换条件吗？”

　　将来一定会发生的事情？！

　　听到晴天的这句话，不仅是黯月，连把注意力集中过去的徐翔和离歌笑等人都不由得呆了一下，因为她实在是太过自信，不对，已经可以称为狂妄，但是异常笃定的语气加上本身的高超实力却又令人觉得理所应当。

　　这是一个傲气十足的女人！

　　从发呆状态中脱离后，徐翔在心里给晴天贴上了这么一个标签，要知道他身边的几个女孩子，像上官独舞性格就较为高傲，不过和晴天一比，温驯得跟方馨瑜一样，或许只有雪涟火舞可以与之相提并论。

　　离歌笑的话反应跟徐翔差不多，眼中满是诧异，还多看了晴天几眼。

　　反观作为当事人，或者说被晴天藐视的对象，黯月的反应自然不会像徐翔和离歌笑如此简单，在呆滞之余便是无尽的愤怒了，这也是很正常的，无论是谁，被别人看不起总会生气，更别说是在大庭广众之下。

　　然而黯月并没有立刻大声地对晴天进行反驳，又或是怒发冲冠，因为他没有忘记眼下狼牙之月公会还需要晴天的力量来对付徐翔和离歌笑，所以只能强压住心中的怒火，勉力地挤出了一丝笑容问道。

　　“那请问晴天小姐，我应该拿什么来当作条件？”

　　“自然是能够用来交换的条件了。”似乎是没有察觉到黯月的脸色变化，也可能是不在意，晴天自顾自地说道，所幸没有多卖关子，略微停顿后就说出了答案，“例如你现在想要占领的，布里迪安帝国的落日要塞。”

　　落日要塞？！

　　晴天说出这几个字时的语气十分平淡，恍若天经地义，但黯月，徐翔和离歌笑等人却再次齐齐地愣了一下，该反应不光是缘于奇怪一个散人为何会打要塞的主意，更重要的是没想到晴天竟然会狮子大开口。

　　没错，就是狮子大开口。

　　假使狼牙之月公会联合晴天战胜了徐翔和离歌笑，那所获得的最大也是最直接的利益毫无疑问就是落日要塞，除此之外不仅没有获利，极有可能还有巨大损失，毕竟双方的实力差距并不大，处于伯仲之间。

　　不过晴天此时此刻却要把这份最大的利益拿走，说是狮子大开口都有些轻了。

　　“晴天小姐，你是一个散人，拿要塞应该没有什么用处吧？”黯月自然不可能把落日要塞拱手让给晴天，却又不想就这么翻脸，因此只能忍住了心中越加旺盛的怒火，继续保持着比哭还难看的阴霾笑容道。

　　之前说过，狼牙之月亟须一场胜利来提高在萨切尔帝国内低迷的声望，但黯月想要的并不仅仅是胜利。

　　只可惜晴天丝毫不买黯月的帐，仿佛一点都不知道她这狮子的口到底张得有多大，很是随意地说道：“这你不用管，总之如果想要我帮你，就先承诺把落日要塞给我，我想身为狼牙之月公会的头号人物，黯月会长应该不会说话不算话吧？”

　　晴天分明就是一副吃定黯月的样子，只能说女人果然是一种非常可怕的生物，这让徐翔不禁想起了某个被他袭过胸，说绝对不会放过他的美女。

　　“现在蚀影彻底离开《纷争》，她估计也不会留下了吧？”心有余悸了一下，徐翔有些庆幸地暗暗想道，说到底他还是不想和这个美女站在对立面的，更何况那次袭胸事件错确实更多是在他身上。

　　冲动是亚神级魔鬼，古人果然诚不欺我也。

　　只不过徐翔不知道的是，有些事情并不是外力可以阻止的，哪怕是法律，甚至连世界毁灭了也不行，宁得罪小人，不得罪女人这句话并不是没有道理的，各位男同胞们要谨记于心。


第一千零七十四章 战后

　　在布里迪安帝国的最西边，也就是最靠近太阳落下的位置，坐落着一座高大到绝大部分飞行生物都难以跨越的巍峨山脉，这座高大的山脉近乎完美地将无妄之海同布里迪安帝国的陆地隔开，形成了一道绝佳的天然壁障。

　　而就在这座山脉的山脚下，有一座整个布里迪安帝国，乃至于包括对面的萨切尔帝国许多玩家都有所耳闻的著名要塞——

　　落日要塞。

　　落日要塞之所以会如此出名自然不是没来由的，主要是缘于两个原因，一是它自身得天独厚的条件，极为易守难攻的特殊地形，还有一开始就足以媲美五级要塞的规模，另外便是因为它目前的主人了——

　　布里迪安帝国的第一公会，理想乡公会！

　　但眼下这座著名的，理应十分繁荣的要塞内部却赫然变成了一片废墟，一眼望去，几乎看不到任何一栋称得上完整的建筑物，到处都是各种碎片和碎砾，就好比二战时期被原子弹袭击过的广岛和长崎。

　　不对，应该会比之更加严重，毕竟哪怕是核武器也不会破坏得这么彻底，令人根本就难以想象这里究竟发生了什么才会变成如此场景。

　　此时此刻想必是战斗已经结束，有许多理想乡公会的玩家正在整理战场，将仍有用处的东西回收，没用的东西就不去管它，过一会系统便会自动刷新掉，此外在废墟中还可以偶尔看到一些装备和各色物品，这就是属于战利品的范畴了。

　　然而几乎看不到任何一栋称得上完整的建筑物并不等于说完全没有，落日要塞内还是有那么几栋建筑得以幸免于难的，像位于中央广场附近的理想乡公会总部就是其中之一，而当下除整理战场外的理想乡公会玩家也都聚集在了这里，三五成群。

　　“这次好危险啊，要塞差点就要失守了，幸好有信仰佣兵团来帮忙，不过没想到会长竟然和离歌笑认识，而且关系好像还很好。”

　　出声的是站在公会总部门口附近的Acup，他虽说身为理想乡公会的首席盾战士，但职业特性却让他成为了空战的编外人员，只能从头到尾关注着战斗的进展而无法做出任何实际性的行动。

　　“对啊，我都以为要塞已经丢定了。”一旁的低头浅笑开口赞同了Acup的看法，脸上透出几分心有余悸的神色。

　　“可惜我们更没想到她竟然会是血痕公会派来的内奸吧。”天堂的角落一向以认真严谨，公正不留情面而闻名整个理想乡公会，现在也不例外，微微闭上眼，面不改色地说出了众人最不愿意提起的事情。

　　确实是最不愿意提起的，七月天使的背叛使得这次落日要塞保卫战蒙上了一层挥之不去的阴霾。

　　听到天堂的角落的话，Acup和低头浅笑等人不约而同地朝公会总部的某一个角落望了一眼，那里只有一个人，正倚着墙，望着天花板，不知道是在发呆还是沉思，而附近的理想乡公会玩家均是十分默契地没有去打扰他，甚至连说话的声量都刻意小上许多。

　　至于这个人是谁相信也不需要多说了。

　　“好了，还是不要说这种不开心的事情了。”提起七月天使的事情令气氛变得有些低沉，贞操一斤三毛钱连忙转移话题道，与此同时目光也转向了另外一边，道，“破音，你还挺厉害的啊，靠着城墙就把那么多血精灵和玩家挡在了城门外。”

　　“那是，也不看看我是谁。”破音明显是经不起夸的那种，一下子尾巴就翘到了与天花板的同一水平线上。

　　“你这家伙就吹吧。”相比于贞操一斤三毛钱，较为清楚事情经过的，理想乡公会的盗贼投资低头浅笑立刻揭穿了破音，笑着说道，“你不就是和晓风残月负责牵扯吗？真正起到关键作用的还是夜深不睡，而且你也只是躲在城墙上射射箭，人家晓风残月才是冲锋陷阵的人。”

　　事实正如低头浅笑所说的这样，在晓风残月和破音牵扯的时候，夜深不睡成功击杀了血精灵族的关键人物，虽然被白鑫铭和圣域飘渺跑掉，不过也让前来攻城的血精灵和玩家陷入到群龙无首的状态，无法组织起有效的进攻。

　　相信经过这一次，理想乡公会内没有人会怀疑晓风残月和夜深不睡的实力了，前者从血痕公会跳槽过来而产生的怀疑也可以打消。

　　“我靠，这么不给面子，信不信我把你的头塞进Acup的菊花里。”被果断揭穿的破音不满地大声嚷嚷道，他这句话不仅是说给低头浅笑听的，还是说给远处正处于失魂状态的张凡听的，可惜并没有能够达到所想要的效果。

　　若是平时的张凡，肯定会凑上来接一句，说一些例如“Acup的菊花果然有容乃大”之类的话，只能说这次的事件对他的打击实在很大。

　　见张凡没有反应，破音几人有些意兴阑珊，纷纷沉默了一下，而就在这时，刚走进公会总部的不会飞的鸟主动地靠过来，问道：“喂，你们觉得之前萨切尔帝国的水之圣职会不会是不想帮狼牙之月公会打我们才提出那么大的条件？”

　　“为什么这样想？”低头浅笑看来是没想过不会飞的鸟提出的这种可能，马上反问道。

　　“我也只是猜猜。”不会飞的鸟耸了耸肩，用十分随意的语气说道，“她一个散人，要落日要塞应该没什么用，而且我想凭她的实力，就算打不过跑也绝对没什么问题，起码换成我，肯定会试一试。”

　　“小小鸟说得对。”不知道从哪里钻出来的浅酌也凑了过来，赞同道，并坚决无视不会飞的鸟对于称呼的强烈抗议。

　　“那为什么她会不想帮狼牙之月公会打我们？难道是因为狼牙之月公会之前得罪过她的原因？”低头浅笑不是非常擅长思考问题，但他并不是一个笨蛋，一下子就想通了一些事情，且提出新的问题，可惜未能得到答案。

　　“这估计只有她自己知道。”


第一千零七十五章 复活水晶

　　“徐翔，小舞和小遥呢？”

　　在落日要塞的理想乡公会总部中，刚刚处理完一些战后事宜的汪雪走进一个高层专用房间，却发现本来应该都在这里的几人只剩下徐翔，林欣和方馨瑜三人，不由得疑惑地开口询问道。

　　“小舞去处理一些事情，小遥下线做饭去了。”没等徐翔开口，林欣就抢过了话头答道。

　　似乎是很高兴能够抢走徐翔的话头，林欣脸上露出些许洋洋得意的表情，还朝徐翔示威性地瞟了一眼，只可惜对方根本不在意，连看都没多看她一眼，让这个巨乳傲娇妹微微有些失望和不满。

　　“汪雪，公会损失统计得怎么样？”

　　跟林欣相处这么久，徐翔当然知道她是故意这么做的，除此之外他更明白多理会只会助长这个巨乳傲娇妹的气焰而已，不理不睬才是最好的处理办法，所以他果断无视，向汪雪问道。

　　“统计得差不多了。”

　　汪雪也没有多理会林欣，点了点头，然后继续说道：“落日要塞内百分之九十以上的箭塔和炮塔都受到了重度伤害，完全作废，无法修复，魔导大炮则是受到轻度伤害，只要付出一定费用就可以修复。”

　　“公会成员的话没有人掉级，这要多亏小遥当初用时间魔法把我救下来。”

　　“这么说来主要损失是在飞行坐骑方面了？”虽然是疑问句，徐翔却用上了肯定的语气，这也是理所当然的，要知道以现在理想乡公会的财力，哪怕魔导大炮无法修复都不是什么大问题。

　　简单说就是能用钱解决的问题都不是问题。

　　“嗯。”汪雪再次点了点头，肯定徐翔的说法，“公会内的高阶飞行坐骑，除你，我，小舞和小遥的之外，全部在这次战斗中永久死亡了，幸好血痕公会他们也都是差不多的结果，短时间内还不会有什么问题。”

　　汪雪说是差不多的结果，事实上血痕公会及其他几个公会的高阶飞行坐骑应该是全灭，当然，早有准备的雪涟公会不在此列。

　　“这也是没办法的事情，估计连蚀影那一边的人都不知道他有这么一个技能，更没想到他会用。”听到汪雪的话，徐翔自嘲地笑了笑说道，“以角色永久删除为代价，还真是一个苛刻的使用条件。”

　　“徐翔哥哥，飞行坐骑死亡后真的不能再复活了吗？”这时一直站在一旁的方馨瑜突然插嘴道，脸蛋上透出了几分希冀的神色望向徐翔。

　　“不是不可以，只是不亚于再找一只同等阶的飞行坐骑。”徐翔一边说着，一边把方馨瑜纳入了怀中，用下巴摩挲着她的小脑袋，“飞行坐骑的复活要通过复活水晶来完成，只是八阶以上飞行坐骑的复活水晶仅会从高等领主身上爆出来，机率还很低。”

　　“有多低？”林欣看来也想要复活她的彩虹龙，迫不及待地问道。

　　“不知道。”徐翔先是摇了摇头，紧接着又补充道，“不过七阶飞行坐骑的复活水晶从低等领主身上爆出来的几率是不到百分之一，我想更高级的复活水晶机率应该是只低不高才对。”

　　徐翔可是记得前世一颗七阶飞行坐骑的复活水晶被炒到天价，都可以买两三只普通的七阶飞行坐骑了。

　　“这样啊。”林欣自然明白不到百分之一是什么概念，那基本上已经可以从这些BOSS身上得到七八只飞行坐骑了，甚至其中品阶还有更高的，然而要她放弃又不怎么愿意，心中不禁有些黯然。

　　反观方馨瑜则是显得轻松，或者说不在意许多，毕竟不用说都知道徐翔会帮她重新找一只飞行坐骑，而且相比于烈焰奇美拉这只她自己得到的飞行坐骑，她更想要从徐翔手中得到，所以就没有再多说。

　　“徐翔。”林欣心境的细微变化不出意外地被汪雪这个多年的死党察觉到，随即她便小声地提醒徐翔，并朝林欣的方向努了努嘴。

　　“知道了。”虽说不像汪雪那么了解，不过徐翔怎么说都和林欣相处了一年多，还整天拌嘴，一些细微变化还是能够及时发现的，有些无奈地轻声应道，然后放开方馨瑜，走向这个巨乳傲娇妹。

　　“林欣，我帮你弄一个复活水晶来复活你的飞行坐骑吧。”

　　徐翔的声音不大，语气也比较随意，就像在说“今天天气真好”一样，但在林欣的耳中无异于天籁，其实她正踌躇着要不要放弃彩虹龙，另外寻找一只飞行坐骑，至于主动提出寻找复活水晶她想都没想过。

　　林欣很傲娇，却不娇蛮，给别人添麻烦的事情她从来不会去做，越亲近的人越是如此，汪雪也正是知道了这点才会出声提醒徐翔。

　　话既然说出去，徐翔就一定会尽力去做，林欣十分了解这点，所以在心中黯然尽去的同时也微微有些感动，只可惜在转过头来瞄到汪雪和方馨瑜的一瞬间还是一如既往的傲娇属性占到了上风。

　　“这可是你自己说的啊，我可没有要求你。”叉着腰，重新撇过了头去，林欣说道。

　　“是，是，是。”很清楚林欣是傲娇属性发作，徐翔的无奈又多了几分，同时连声应道，“林欣大小姐没有要求，是我自己要帮林欣大小姐找一块复活水晶来复活飞行坐骑的，不关林欣大小姐的事。”

　　“知道就好。”虽然是这么说，林欣的嘴角却分明露出了几丝笑意，以此证明她内心的愉悦。

　　关于林欣飞行坐骑死亡的事情就算这么解决了，方馨瑜的话和其他理想乡公会飞行坐骑死亡的玩家一样，会重新找一只飞行坐骑，这也是徐翔接下去要做的事情，怎么说都是公会会长，一点都不管说不过去。

　　而就在徐翔思索着去哪里寻找这么多的高阶飞行坐骑时，毫无征兆地忽然从外面传来了一个颇为耳熟的声音。

　　“我靠，凤翔，你太不讲义气了。”


第一千零七十六章 五六七八年

　　伴随着这个声音的落下，徐翔和汪雪几人所在的房间房门被打开，两个人走了进来，其中之一赫然就是说去处理一些事情的上官独舞。

　　不过上官独舞显然不可能也不会去说徐翔不讲义气，“义气”这个词更多的是用于男人与男人之间，男人和女人的话用“有女干情”或者“有一腿”来形容会更好一点，如此一来发出声音的想必就是另外一个人了。

　　事实也正是如此。

　　“喂，我怎么不讲义气了？身为布里迪安帝国第一佣兵团的团长，钱可以随便赚，话可不能乱说。”望向同上官独舞一起走进来的另外一个人，徐翔故作不满地反驳道，而他的话也揭晓了来人的身份。

　　信仰佣兵团的团长，离歌笑！

　　“我可没有乱说，你自己去问问你家的副会长，不给我点辛苦费也就算了，还想拉我当免费劳力，全天下哪有这么好的事情。”此时此刻的离歌笑就像是那种被拖欠了工资的农民工一样，控诉着上官独舞这个工头的罪恶行径。

　　而离歌笑的话也使得在场所有人的目光聚集到了上官独舞身上。

　　“我又没说不给你钱。”对于上官独舞来说，万众瞩目绝对是很经常的事情，更何况在场的还都是熟人，所以她脸上依旧挂着淡淡的笑容，神情自若地说道，“只是晚一点再一起支付罢了。”

　　“晚一点？”还搞不清楚状况，有些云里雾里的徐翔几人看了看上官独舞，随即又回头望向离歌笑。

　　“什么叫做晚一点啊，你分明就是不想给。”虽然话是这么说，离歌笑的语气和神情却没有表现出任何的怒气，甚至连情绪的波动都没有，让人感觉只是朋友之间的小打小闹而不是想象中的争吵。

　　“那个，独舞，你说的晚一点是指？”感觉有些明白事情的来龙去脉了，徐翔小心翼翼地插嘴道。

　　“没什么大不了的。”听到徐翔的问题，上官独舞绝美的脸蛋上露出一如既往的倾国倾城的笑容，并用手捋了捋秀发，很随意地说道，“只是想等到我们落日要塞恢复元气了再给他而已。”

　　“等到落日要塞恢复元气？”上官独舞的话让有些明白过来的徐翔和汪雪再次疑惑了，因为如果只是这样的话离歌笑应该不会有这么多怨言才对，毕竟虽说理想乡公会很有钱，但也算是一个较为正当，可以被接受的理由。

　　至于林欣和方馨瑜则是从头到尾都不明白几人到底在说些什么，当然，前者是确实听不懂，后者则是不怎么在意。

　　然而离歌笑明显不可能吃饱没事干跑来污蔑上官独舞，徐翔和汪雪几人所认识的上官独舞也没有变，这个腹黑女在略微顿了顿后又补充道：“就是过个五六七八年再给，到时候我们落日要塞应该就恢复元气了。”

　　五六七八年？

　　这个千呼万唤始出来的正确答案令徐翔和汪雪默契地对视了一眼，各自看到对方眼中的无奈，不由得苦笑连连，也终于明白离歌笑为何会说上官独舞分明没有给的意思。

　　五六七八年，暂且不说《纷争》是否能够开启那么久，就算届时游戏还没有关闭，记不记得又是一回事，再者就算记得，这么一点钱却要拖如此长的一段时间再给实在让人感到了蛋蛋的忧伤。

　　不过也真亏上官独舞能够面不改色地说出了这么一句话，不管其他人行不行，反正徐翔是做不到。

　　真相大白之后接下去就是如何解决的问题了，虽说一开始离歌笑说过他会不客气，但徐翔相信他不会真的狮子大开口，更何况理想乡公会并不在乎这么一点钱，给只是表达一下谢意。

　　要知道这次若不是有离歌笑的及时出现，落日要塞的主人极有可能已经不是理想乡公会了。

　　至于上官独舞不给钱的原因也可想而知，一个是腹黑属性正发作，这是无论法律还是伦理道德皆无法阻止的，另外就是她的精明了，精打细算，理解为吝啬也可以，简单说便是不想给钱。

　　总而言之，统而言之，离歌笑就是刚好撞在了上官独舞的枪口上。

　　其实这个结果从一开始就在徐翔的意料之中了，论实力上官独舞或许打不过离歌笑，不过要说腹黑程度或者说智商高低，前者无疑是占据绝对的上风，再加上其无人可比的腹黑程度。

　　套用一句俗话，离歌笑不被上官独舞卖掉还帮忙数钱就不错了。

　　要说由于这件事情而惹恼离歌笑或者说导致理想乡公会和信仰佣兵团决裂徐翔倒是一点都不担心，作为男人这一点肚量应该还是有的，更别说对方同样不在意这么一点小钱，布里迪安帝国第一佣兵团并非徒有虚名。

　　“独舞，那个……”

　　“好了，知道你这家伙要说什么。”似乎是早就料到徐翔的反应，没等他把话说完，上官独舞便将其打断，撅起了嘴，小声地嘟囔道，“我给他就是了，真是的，作为会长，一点都不懂得节省，花钱大手大脚。”

　　“是你省过头了吧……”这句话当然只能在心里说说，徐翔还不想去步离歌笑的后尘，被上官独舞的腹黑殃及池鱼。

　　理想乡公会作为当前布里迪安帝国的第一公会，所谓这么一点小钱自然不是真的很少，几十万还是有的，但也确实算是少了，换成其他人要想请动离歌笑没个几百上千万完全就是白日做梦。

　　“喂，我说凤翔，你还是先好好管一管你家的这几位吧，特别是这一个。”

　　拿到钱后离歌笑就离开了，不过在临走之际他却给徐翔说这么一句话，说也就算了，还不小声一点，搞得所有人都听到，所有人听到也就算了，还特别指着上官独舞说，搞得他离开后气氛立刻有些不对。

　　“那个，我先下线了啊。”男人的第六感告诉徐翔再不跑情况会变得很糟糕，所以他果断开口道，可惜最终还是晚了一步，上官独舞一把抓住他的肩膀，与此同时传来她和煦的声音。

　　“徐大会长，你是不是先给我们解释一下关于圣堂圣女的事情呢？”


第一千零七十七章 先把门关上

　　“呼，幸好我跑得快，不然结果肯定会很糟糕。”

　　在房间内唯一的一张床上，刚从游戏中下线，正脱下头盔的徐翔大大地松了一口气自言自语道，脸上的表情就好比是当初凭借恶魔变身和间歇性神经过敏与利卫旦大战一场并且最终成功逃脱一样。

　　不过徐翔这一次可不是和哪只亚神级BOSS战斗过，仅仅只是从上官独舞和汪雪等几女的手中脱身罢了。

　　“真不知道独舞到底是从哪里知道这个消息的，难道在圣堂总部中同样有她的耳目存在？”将游戏头盔放到床头，徐翔摸了摸下巴，低声沉吟道，只可惜事实并非如此，上官独舞再怎么聪明也不可能做到买通NPC充当耳目，毕竟游戏世界和现实世界还是存在一定差距的。

　　要说正确答案其实也很简单，那便是埃尔帕城内对于徐翔的全面通缉，再加上一些其他的信息，上官独舞才得出了这么一个结论。

　　但必须注意的是，上官独舞只是猜到徐翔在圣堂总部内发生的事情与圣女有关，并不清楚圣女，也就是梦璐自愿成为了徐翔的奴仆，还是在大庭广众之下，否则相信就连她同样得惊讶好一阵子。

　　这可是圣女，布里迪安帝国三大势力之一圣堂的关键人物，普通人顶礼膜拜都来不及，更别说成为奴仆了。

　　“算了，既然已经被她们知道，再多想也没用。”想不通就不想是徐翔的处事原则，于是他甩了甩头，将上官独舞是如何得知的这个问题抛出脑海，转而寻思起目前摆在他面前的另外一个，也是最大的问题——

　　“这次被我跑掉了，那下次如果她们再问起怎么办？”

　　正所谓躲得了一时，躲不了一世，更何况上官独舞和汪雪她们很快就会回到这个家，若是再问起，徐翔显然不可能继续避而不答，当然，继续避而不答所导致的生命财产安全危机也在考虑范围之内。

　　极度腹黑的上官独舞可不是吃素的，夏瑶这个家务一把手也不会轻易地放过徐翔，起码几天的干吃泡面是绝对了。

　　事实上徐翔也不是不想对梦璐的事情做出一些解释，不过由于事情的来龙去脉想要说清楚比较麻烦而且无论怎么说，结果就是梦璐成为了他的奴仆，所以他觉得与其让他来说，不如等到当事人苏醒后再现身说法会更好一点。

　　此外，徐翔觉得女孩子和女孩子之间应该会更容易引起共鸣，也就是更容易说得通才对。

　　至于梦璐的苏醒徐翔估计就是在这一两天，别忘了，她可是由于成为奴仆降回0级，还是第一次进入沉睡状态，沉睡的时间势必不会太长，不像莉雅这一次至少要个十天半个月才能苏醒。

　　想起刚刚苏醒没半个小时又陷入长久沉睡的莉雅，徐翔不禁摇摇头，同时叹口气，这是他最不愿意见到的事情，然而又切实地发生了。

　　所幸总的来说这次落日要塞之战理想乡公会并不算太吃亏，虽然高阶飞行坐骑损失惨重，但对方的情况也差不多，更重要的是作为理想乡公会，或者说徐翔之前最大的敌人，蚀影已经彻底离开了游戏。

　　没有了蚀影，没有了血痕公会领头，布里迪安帝国内毫无疑问已然找不到足以撼动理想乡公会霸主地位的势力，起码短时间内不会有。

　　而理想乡公会接下去要做的就是尽量快地重新铸造出一支强大的空中力量，以对付不久之后即将大规模爆发的国战，水之圣职会堂而皇之地出现在布里迪安帝国境内就预示两国之间的真正战斗已经要打响。

　　对于徐翔个人来说同样有着不少的事情，例如鲜血冰霜之地可以和几女一同去看看，等级也需要再提升一下，还有就是去一趟帝都，将巴拉迪昂套装的最后一个组件，巴拉迪昂末日之戒拿到手了。

　　其实若不是被上官独舞和汪雪几女追着逼问梦璐的事情，徐翔在下线之前就打算去帝都一趟了，一整套的亚神级装备，想一想都觉得有点兴奋。

　　一边想着游戏里的事情，徐翔一边走进了浴室开始洗澡，这已经成为他的一个习惯，只是忘记拿换洗衣服也俨然成为附加的另外一个习惯，他不知道第几次地开始在房间内裸奔起来，然而好巧不巧地，就在他拿着衣服准备回到浴室时，房门突然被打开。

　　“徐翔，那个……”

　　打开房门正想走进房间的赫然是夏瑶，随即她的声音就和她的动作一模一样，在看到徐翔的瞬间戛然而止，然后便是布满了骄人红晕的俏丽脸蛋，不过和之前不同的是，她并没有马上落荒而逃。

　　“徐翔，你快把衣服穿上。”撇过了头去，夏瑶娇嗔道，只是明显颤抖着的声音表明她内心的极度不平静。

　　也确实没办法平静，就算已经做过了那种事情，以夏瑶的性格还是没办法去直视徐翔的裸体，能够不立刻逃跑便已是极限，只可惜某个无良的裸奔男并没有这样就放过她的意思，非但没有听话地穿上衣服，反倒是向前一步伸出双手从背后将她抱住。

　　“啊！”被忽然抱住的夏瑶理所当然地吓了一跳，紧接着娇躯小幅度地颤抖起来，毕竟徐翔是全裸的，即便隔着一层衣服也能轻松地感受到那惊人的热量和浓厚的男性气息。

　　至于反抗倒是不会，夏瑶知道抱着她的是谁，她也曾经说过了，无论徐翔对她做什么，她都会选择接受。

　　反观徐翔感受到怀里可人儿的高度紧张，脸上则是露出了笑容，因为他要的就是这个反应，这个状态下的夏瑶真是可爱得无以复加，或许像她这种我见犹怜的女孩子偶尔就会让人产生无伤大雅地欺负一下的欲望。

　　得到了满意的结果，徐翔自然不会不知趣地一直抱下去，不过就在他准备松开双手的时候，脸色潮红的夏瑶忽然开口道，声音跟蚊子有得一拼。

　　“徐翔，先把门关上好吗？”


第一千零七十八章 五六七八年以后（大结局）

　　自从某个激情的夜晚过后，徐翔像是变了一个人，无论是在游戏中还是与几女的态度都有所转变。

　　众人都以为徐翔受什么刺激了，然而最了解他的人也只有他自己。

　　很长一段时间以来，他表面上似乎对自己游戏和现实中的人生都很有规划，可是内心中却越来越迷茫。

　　回顾自己的上半身下半身，前半生后半生，两世为人，上天给了他重来一次的机会，他逆转了自己一辈子的遗憾，还达到了一个又一个以前从未的奢望的新高度。

　　只是扪心自问，这真是自己想要的吗，游戏就是自己的全部吗？

　　不！

　　游戏第一人如何，全身神级套装又能怎么样，三大神兵对自己真的有那么重要吗？

　　无论《纷争》做的再怎么逼真也永远没有真逼来的真实。

　　天下无不散之筵席，尽管他知道《纷争》在未来很长一段时间里还有旺盛的生命，不过此刻也是自己该醒悟的时候了，该真正为自己以后的人生做点计划。

　　首先作为一个性取向正常不搞基的男人，他必须是要找个妹子嫁了的，早晚还会生娃，孩子长大也要玩游戏，还会找妹子嫁了接着生娃……

　　只是世风日下人生不古，这一切的前提是房子、车子、票子。

　　徐翔对自己还是有自知之明的，除了玩游戏打飞机之外几乎没什么牛逼的本事，搞其他的也不专业啊，所以还是做工作室，把工作室继续做大做强是最可行的，本身也经过验证是可行的，以他目前在《纷争》中的资源，以及重生的优势必须得大捞一笔，而工作室的成员当然是夏瑶、汪雪、林欣等等等等。

　　五年后……

　　徐翔从《纷争》撤出时已经身家过亿，开始进驻新游戏《新神》展开新的征程，并且在先期投入大笔资金，取得了良好的收入预期，可是眼看着游戏里的资产日益增多就要收获时，因为游戏运营商不给力《新神》果断太监，同年8月22日一贫如洗的徐翔跟那个最爱她的女人结婚。

　　六年后……

　　徐翔闪电离婚再婚，跟他最爱的那个女人结婚。

　　七年后……

　　徐翔继续离婚结婚，跟他爱她，她也爱他的女人结婚。

　　八年后……

　　靠着农村征地，旧城改造等拆迁赔款，徐翔因为假离婚假结婚骗到了好几套住房，正准备进入炒房市场时，房价全面下跌，他的几个媳妇们果断带着孩子跟房产证跑路。

　　同年8月22日，就在这纪念第一次结婚纪念日三周年的日子，徐翔果断不再相信爱情，性取向发生天翻地覆的变化，开始了搞基的日子，自甘堕落到进入《紧武团》和《四爱福》、《撸啊撸》等脑残游戏的世界里。

　　也许这就是太监的代价……

　　如果上天能够再给他一次机会，作为一个被幸运女神尾行的男人，他应当会后悔当初的决定，并且带着更多年的游戏经验，更多副本攻略、隐藏任务指南、极品装备出处重生，把曾经失去的，没有把握住的，被别人夺走的，自己切掉的，全部都拿回来！！！

　　（本书完）


作品相关


关于布里迪安三大神兵

　　布里迪安帝国是与萨切尔帝国隔无妄之海相望的一个国家，在布里迪安周围和国内还有许多其他种族的势力，其中整个大陆上最强大的势力有三个，一个是政权，也就是官方，一个是神权，也就是教会，准确说就是圣堂，还有一个是由其他种族联合而成的势力，他们每一个都不足道也，但是联合起来也是前两者不容小觑的存在，被称为佩尔登联盟。

　　布里迪安三大神兵就是关于这三大势力的。

　　圣剑艾克塞利德，据说是第一任教皇艾克塞利德的佩剑，在他死之前将全身的力量灌入武器之中，这把武器直接从传奇级变成亚神级，而且距离神级只有一步之遥，艾克塞利德死后这把武器就继续了他的名讳，成为教会，也就是圣堂的传承之物，得到他的人就能成为堪比教皇的地位和权力，但是这把圣剑却不在圣堂之内，这也是令世人称奇的地方，教会也宣布，得到圣剑艾克塞利德承认的人也将得到教会的承认。

　　圣剑艾克塞利德的能力在于强大的祝福和治疗能力，最适合的职业是神圣骑士和神圣牧师，艾克塞利德在帝国语中以为救赎，神圣。

　　神剑巴拉迪昂，来历已经不可考，这把强大的神兵一直都代表着皇权的最高统帅力，说这把武器代表着布里迪安帝国的统治也并非言过其实，这把神剑第一次出现是在布里迪安建国之初，阿斯若特·巴拉法·布里迪安这位布里迪安帝国的开国帝王手上，建立了帝国的他并没有把这把武器流传给自己的后人，而是将它藏在了不为人知的地方，而这个地方一直被帝国的最高统治者所知，只是为何这把神剑没有再出现过？就不得而知了。

　　神剑巴拉迪昂的能力在于强大的攻击力和重生的能力，它适合所有职业，因为他没有光明黑暗之分，没有善恶之分，没有对错之分，巴拉迪昂在帝国语中的意思是勇气，公正。

　　魔剑佩尔登，在远古诸神时代死神的宝剑，死神用这把武器击杀了一个上位神和十多位中位神，还有数不清的下位神祇，只是诸神时代过去之后这把魔剑就不知所终，一直到现在都是个谜，而教会的人寻找这把武器的积极性甚至要超过圣剑艾克塞利德，而佩尔登联盟的名字由来就是魔剑佩尔登，因为有人曾预言魔剑佩尔登将会击垮皇权和神权统治。

　　魔剑佩尔登的能力在于灵魂的伤害能力和吸血持续作战能力，最适合的职业是惩戒骑士和术士，还有黑暗诅咒牧师，佩尔登在帝国语中的意思是毁灭，邪恶。

　　有一个传说是说当三把神兵聚集在一起的时候，世界就会破碎，连光与之相比都会暗淡，而三把神兵融合却可以得到传说之剑欧迪佩克，欧迪佩克在帝国语中的意思是秩序和正义，至于这个传说是否为真已经是个未知数，因为三把神兵出现一把都能让这个世界为之疯狂，何况是三把齐出。

　　三把神兵都不是固有形态的，它们可以是法杖，剑，枪，盾，弓箭，匕首，它们会变成主人最趁手的武器，另外三把武器完全状态下都是亚神级，距离神级只有一步之遥。


关于萨切尔四大圣职

　　萨切尔帝国是和布里迪安帝国隔无妄之海相望的一个国家，国内崇尚武力，职业大多以战士，骑士为主，法系职业偏少，感知普遍较低，魔法道具也比较稀少。萨切尔帝国国内并无明显的势力分布，各种势力混杂在一起，还算相安无事，而其中主要的争斗则是来自于四大主城，也就是暴风谷，裂土地下城，深水之都还有炽火燚堡四个城市了。

　　萨切尔帝国四大圣职也就是关于这四大主城的。

　　风之圣职，也就是暴风谷主城所存在的圣者职业，获得该职业的人会被赋予与传说中的四大天使长之一乌列相同的性质。乌列乃掌管地狱之火的天使，支配地狱的天使，在最后审判的时候开启负责地狱之门，在地狱执行以永远的火焚烧罪孽深重的人等等苦刑，圣经中所云掌圣火、与神最靠近的大天使便是乌列，据言乌列拥有和死神相似的神格。

　　风之圣职的能力在于对于风属性的绝对掌控和极高的敏捷，即风属性的全免疫和风属性技能的大幅度增强，还有就是令人咋舌的攻击速度和移动速度，最适合的职业是盗贼和弓箭手。

　　土之圣职，也就是裂土地下城所存在的圣者职业，获得该职业的人会被赋予与传说中的四大天使长之一拉斐尔相同的性质。拉斐尔为第二天的支配天使、力天使的君主、生命之树的守护者、经常站之在神的御座前的七名天使之一。拉斐尔的传说极其纷乱，他既是大天使，又是力天使，却有炽天使的六翼，又同时属于智天使、主天使、能天使三位阶。

　　土之圣职的能力在于对于土属性的绝对掌控和极高的韧性，即土属性的全免疫和土属性技能的大幅度增强，还有就是极高的防御力和减免能力，最适合的职业是战士和骑士。

　　水之圣职，也就是深水之都的圣者职业，获得该职业的人会被赋予与传说中的四大天使长之一加百列相同的性质。加百列是奇迹天使，同时也是水瓶座的守护天使。加百列在圣经中和米迦勒同是唯一被提名道姓的大天使，位于神之左侧，暗示其为女性天使。加百列具有破坏人间一切污秽事物的职责，为守护伊甸园的智天使们的领导者，以防止恶魔的入侵。

　　水之圣职的能力在于对于水属性的绝对掌控和极高的精神，即水属性的全免疫和水属性技能的大幅度增强，还有就是极高的魔法值上限和魔法防御力，适合任何法系职业。

　　火之圣职，也就是炽火燚堡的圣者职业，获得该职业的人会被赋予与传说中的四大天使长之一米迦勒相同的性质。圣经对米迦勒的描述与歌颂是最多的，他不仅有着凡人所没有的勇气与无可比拟的威力，还拥有最美丽的容姿，非常英俊。他性情勇猛果敢，虽然好战，但是充满慈悲心，对于罪恶的事抱持着绝对的否定与无情的歼灭，是“绝对正义”的化身，毫无参杂一丝黑暗。米迦勒还是神身边的首席战士、天使军最高统帅。

　　火之圣职的能力在于对于火属性的绝对掌控和极高的力量或者智力（根据职业需要而定），即火属性的全免疫和火属性技能的大幅度增强，还有就是极高的攻击力，适合任何职业。

　　由于四个圣职分别对应一个天使长，所以也被称为天使职业，当拥有圣职的玩家被击杀时，圣职就有可能发生转移（机率视同一时间战斗人数而定，人数越多机率越低），但会回归初始状态。圣职并不会覆盖原来的职业，而是相当于一个第二职业，也就是说拥有圣职的玩家可以拥有两个职业。

　　据说当圣职解放至巅峰时就可以召唤出天使，大天使，甚至天使长，不过这点并没有得到论证，依旧只是一个传说。


关于恶魔

　　地狱七大魔王：

　　路西法（Lucifer）--骄傲

　　利卫旦（Leviathan）--嫉妒

　　阿斯塔罗特（Astaroth）--愤怒

　　贝利亚（Beliel）--懒惰

　　玛门（Mammon）--贪婪

　　别西卜（Beelzubub）--饕餮（代表暴食之意）

　　阿斯蒙蒂斯（Asmodeus）--淫欲

　　按七宗罪的罪行轻重排序。

　　恶魔的分阶，从高到低。

　　1、魔君、撒旦之首

　　2、庇尔斯级魔使

　　3、爱德沃瑟雷级魔使

　　4、密尼斯特级魔使

　　5、安伯沙德级魔使

　　6、查斯特斯级魔使

　　7、候斯级魔兵

　　8、特尔维级魔兵


主角资料统计

　　人物：凤翔

　　性别：男

　　等级：59

　　职业：二阶暗影刺客

　　声望：6980

　　属性：力量876敏捷1658精神166智力165韧性496

　　力量成长1.3，敏捷成长2.1，精神成长0.9，智力成长0.7，韧性成长1.3

　　血量：6448

　　怒气值：75/100

　　攻击：7653-8349

　　防御：1348

　　魔法防御：125

　　魔法抵抗：57％

　　隐藏：514

　　感知：428

　　移动速度（最大）：每秒45码

　　跳跃距离（最大）：15码

　　技能：

　　亡灵天赋（被动）：对所有控制类技能抵抗力增加百分之一，不可升级。

　　亡灵意志（主动）：3秒内免疫除了眩晕之外的控制技能，冷却10分钟，不可升级。

　　初级短剑精通（未激活）：当武器为短剑时攻击伤害增加百分之10，可升级。

　　高级匕首精通：当武器为匕首时攻击伤害增加百分之35，可升级。

　　高级双手武器精通：允许双手分别使用武器，主手武器伤害增加百分之10，副手武器伤害增加百分之6，可升级。

　　高级机弩武器精通：当武器为机弩时攻击伤害增加百分之20，命中率增加百分之7，可升级。

　　盗贼职业特性：

　　背刺：在敌人背后攻击事增加百分之20伤害，不可升级。

　　反射：盗贼是陷阱的专家，可以在一定程度上察觉陷阱。

　　毒素应用：盗贼是用毒高手，可以在自己的武器上涂抹毒药。

　　开锁：可开启上锁的宝箱，可升级，当前等级：专家级1/100。

　　职业天赋专精：

　　【盗贼刺杀天赋】被动效果：赋予盗贼更为强大的偷袭刺杀能力，增加百分之35的潜行效果，增加百分之35的控制技能效果，强隐技能移动速度增加百分之15，背后攻击伤害增加百分之15，可升级，目前等级：中级。

　　【盗贼战斗天赋】（未开启）被动效果：赋予盗贼更为强大的正面作战能力，增加百分之15的物理攻击伤害，增加百分之20的攻击速度，增加百分之7的生命汲取能力，增加百分之20的物理暴击伤害，可升级。

　　【盗贼敏锐天赋】（未开启）被动效果：赋予盗贼更为强大的侦查灵敏能力，增加百分之15的移动速度，增加百分之50的侦查信息和陷阱能力，减少百分之15潜行被侦破机率，增加百分之10的异常状态抵抗能力，可升级。

　　头盔：

　　血舞之皮盔（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：139

　　增加百分之4物理伤害力

　　+38敏捷

　　+30韧性

　　+31力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量21

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　护腿

　　血舞之皮护腿（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：141

　　增加百分之4物理伤害力

　　+35敏捷

　　+28韧性

　　+32力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量21

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　衣服

　　血舞之皮铠（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：147

　　增加百分之5物理伤害力

　　+40敏捷

　　+30韧性

　　+34力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量23

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　护手

　　血舞之皮护手（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：142

　　增加百分之5物理伤害力

　　+38敏捷

　　+28韧性

　　+33力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量23

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　鞋子

　　血舞之皮靴（钻石级）

　　需要等级：50

　　类型：皮甲

　　防御：134

　　增加百分之4物理伤害力

　　+40敏捷

　　+27韧性

　　+32力量

　　可强化至4级：增加百分之2物理伤害力

　　可强化至6级：增加百分之3物理伤害力

　　可强化至8级：增加百分之4物理伤害力

　　可强化至10级：增加百分之5物理伤害力

　　可强化至12级：增加百分之6物理伤害力

　　重量21

　　使用限制：盗贼，弓箭手可以使用，光明系职业不可使用，无种族限制。

　　血舞套装套装属性（盗贼）：增加百分之60的攻击速度，增加百分之35的移动速度，增加百分之20的物理伤害力，增加百分之10物理伤害的生命汲取能力，减少百分之12所受伤害，+60敏捷，+52力量，+36韧性。

　　武器

　　神剑？巴拉迪昂（亚神级）

　　已封印，封印层数：2

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：1846-2117

　　敏捷+198

　　汲取生命百分之28

　　百分之75两倍暴击，百分之45三倍暴击，百分之23五倍暴击，百分之8机率八倍暴击，百分之2机率十倍暴击

　　增加百分之80的攻击速度

　　+24攻击等级

　　附带技能：【涅槃】被动技能：神剑巴拉迪昂拥有让人死后重生的神力，死后获得一次重生的机会，重生后获得百分之130的属性加成，持续15分钟，重生延迟1秒，重生后获得3秒钟无敌状态，冷却时间2个自然日。

　　【暗影突刺】：神剑巴拉迪昂拥有极其强大的爆发力和穿刺能力，造成百分之380于物理攻击的伤害，无视防御，忽略等级+30带1853点暗影伤害，施法范围5码，冷却时间2小时。

　　【邪恶狂热】：神剑巴拉迪昂能够随时加强使用者的力量，增加百分之60的攻击速度，百分之35的移动速度，攻击力增加百分之75，每秒损耗140点生命值，当血量不足以消耗自动关闭，无施法延迟，无冷却时间。

　　重量：23

　　使用限制：凤翔。

　　介绍：神剑巴拉迪昂是布里迪安三大神兵之一，拥有强大的重生能力和攻击力，它代表着布里迪安的政治统治，拥有它的人将会成为布里迪安的守护者，受到布里迪安的尊敬，它第一次出现帮助布里迪安开国皇帝阿斯若特？巴拉法？布里迪安统一了这块大陆，后来不知所踪……

　　魂之挽歌（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：匕首

　　攻击：1682-1870

　　敏捷+182

　　力量+164

　　增加百分之26的技能成功率

　　忽略目标单位百分之17的物理防御力

　　汲取生命百分之19

　　附带技能：【镇魂曲】：魂之挽歌是地狱的镇魂曲，能够保护使用者不受任何异常状态的不利影响，开启后解除并且免疫一切减益状态，但自身所有拥有减益状态的技能也全部无效，无施法延迟，冷却时间5秒。

　　【灵魂屏蔽】被动技能：魂之挽歌能够屏蔽使用者身上的一切灵魂波动，并且免疫大部分的灵魂系技能，即使受到灵魂系技能效果影响效果也会受到极大削弱。

　　【灵魂操纵】：操纵一个或者多个单位的灵魂，强行夺取其控制权，控制时间和数量视魂之挽歌的力量还有双方的灵魂差距而定，对玩家无效，对BOSS级生物无效，对某些特殊单位无效，目前最大控制数量：7。

　　该物品在死亡后必定掉落，不可交易，不可丢弃，不可销毁，不可强化。

　　重量：110

　　使用限制：盗贼，无种族限制。

　　介绍：魂之挽歌是由地狱的镇魂曲化成的武器，拥有极强的灵魂掌握能力，品阶是亚神器中级，但由于其性质决定在拥有者死亡后必定会掉落，被称为“招致不幸的神兵”，据说使用这把匕首的人会招来地狱的窥探和仇恨……

　　戒指

　　献祭之戒（黄金级）

　　需要等级：20

　　类型：戒指

　　增加百分之8的物理攻击力

　　+23敏捷

　　+21力量

　　可强化至4级：增加百分之3的物理攻击力

　　可强化至6级：增加百分之4的物理攻击力

　　可强化至8级：增加百分之5的物理攻击力

　　附带技能：【献祭】：将剩下所有生命值全部献祭，只剩下一点作为生存，每一个百分点的生命值增加百分之0.7的物理攻击力，增加百分之0.4的攻击速度，增加百分之0.2的移动速度，持续30秒，冷却时间十分钟。

　　重量19

　　使用限制：物理职业可以使用，无种族限制。

　　巴拉迪昂毁灭之戒（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：戒指

　　+142敏捷

　　+134力量

　　增加百分之21的物理攻击力

　　增加百分之80的物理暴击伤害

　　增加百分之12的物理暴击率

　　附带技能：【毁灭】：以自身生命作为代价对目标单位造成百分之701的物理攻击伤害，附带5394点暗影伤害，并且增加百分之76的暴击机率，增加百分之100的暴击伤害，无视防御，无视抗性，无视减免，无视格挡，无视闪避，冷却时间2个自然日。

　　重量：23

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　项链

　　巴拉迪昂血腥吊坠（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：项链

　　+146敏捷

　　+120韧性

　　增加百分之40的生命汲取能力

　　增加百分之50的移动速度

　　增加百分之70的攻击速度

　　附带技能：【血腥】：以强烈的嗜血信念开启更为强大的战斗力量，将所有生命值转化为输出，只留下一点作为生存，每转化100点生命值增加20点物理攻击力，并且免疫一切伤害，效果持续15秒，只要效果仍旧存在一旦恢复生命值就会继续进行转化，冷却时间12小时。

　　重量：23

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　披风

　　巴拉迪昂阴影披风（亚神级）

　　已封印，封印层数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：无级别限制

　　类型：披风

　　+136敏捷

　　+98隐藏

　　增加百分之35的隐藏效果

　　拥有百分之17的几率使所受攻击无效化

　　增加在潜行状态下百分之30的移动速度

　　附带技能：【阴影】：进入绝对潜行状态，隐藏增加百分之150，移动，攻击，使用技能与物品，受到攻击均不显形，不可被侦破但可以被察觉，战斗状态下技能延迟0.5秒，但拥有3秒无敌，潜行持续25秒，非战斗状态下无延迟，潜行持续3分钟，冷却时间4小时。

　　重量：21

　　使用限制：巴拉迪昂的拥有者。

　　介绍：布里迪安三大神兵之一巴拉迪昂的配套装备，共有四件，分别为巴拉迪昂毁灭之戒，巴拉迪昂末日之戒，巴拉迪昂血腥吊坠，巴拉迪昂阴影披风，品阶皆为亚神器初级，拥有无可匹敌的力量，据说只有凑齐这四件装备才能够完全解开巴拉迪昂的封印。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　远离尘世的理想乡？阿瓦隆（传奇级残片）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　+10防御等级

　　+10攻击等级

　　增加百分之12的物理闪避率

　　+32韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【理想乡的祷告】：阿瓦隆具有保护使用者屏蔽伤害的能力，由于目前只是残片，能力并不完全，无法完全屏蔽攻击，减少百分之30所受魔法和物理伤害，并且免疫一切运动限制魔法，持续15秒，冷却时间一个自然日。

　　重量15

　　使用限制，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被冠以亚瑟王传说中的常青之地，妖精乡的名字的Excalibur之剑鞘，具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力，展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。

　　莫西城崇敬勋章（白银级）

　　使用限制：莫西城尊敬程度崇敬

　　类型：勋章

　　+10力量

　　+10敏捷

　　+10精神

　　+10智力

　　+10韧性

　　附带技能：【眩晕豁免】：在2秒内免疫一切眩晕状态，冷却时间30分钟。

　　不可强化。

　　重量2

　　介绍：当尊敬值达到崇敬时可以领取的勋章，是荣耀的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　黄昏之都崇敬勋章（白银级）

　　使用限制：黄昏之都尊敬程度崇敬

　　类型：勋章

　　+15力量

　　+15敏捷

　　+15精神

　　+15智力

　　+15韧性

　　附带技能：【行动豁免】：解除并且在2秒内免疫一切持续伤害类异常状态，冷却时间30分钟。

　　不可强化。

　　重量2

　　介绍：当尊敬值达到崇敬时可以领取的勋章，是荣耀的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　布里迪安崇敬勋章（白银级）

　　使用限制：布里迪安帝国尊敬程度崇敬

　　类型：勋章

　　+18力量

　　+18敏捷

　　+18精神

　　+18智力

　　+18韧性

　　附带技能：【反弹】：在技能开启后将所受到的第一次攻击伤害全额反弹，如果不遭受攻击最多持续5秒钟，冷却时间30分钟。

　　不可强化。

　　重量2

　　介绍：当尊敬值达到崇敬时可以领取的勋章，是荣耀的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　伯爵勋章（白银级）

　　使用限制：伯爵爵位

　　类型：勋章

　　+12力量

　　+12敏捷

　　+12精神

　　+12智力

　　+12韧性

　　附带技能：【状态否定】被动技能：每二十秒做一次检定，当身上带有减益异常状态时自动驱散其中一个。

　　不可强化

　　重量3

　　介绍：当爵位到达伯爵时可以领取的勋章，是地位的证明。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　萨尔斯坦古魔法书（传奇级）

　　类型：专属佩件

　　需要等级：无等级限制

　　增加百分之70的魔法吟唱速度

　　增加百分之40的魔法吟唱韧性

　　增加百分之21的萨尔斯坦魔法效果

　　+50力量

　　+50敏捷

　　+50智力

　　+50精神

　　+50韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【萨尔斯坦守护之光】：张开一道魔法结界保护魔法书和施法者，免疫一切物理和魔法攻击，但也无法进行任何攻击，只能进行萨尔斯坦魔法的吟唱和施展，结界最多持续30秒，每1个小时恢复1秒的持续时间，无冷却时间，无施法延迟。

　　【萨尔斯坦传承】被动技能：允许拥有者能够通过此魔法书学习和施展萨尔斯坦魔法和古魔法。

　　重量：15

　　不可交易，不可丢弃，无法摧毁。

　　使用限制：无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被称为“魔法之冠”的萨尔斯坦族所流传下来的上古魔法书，上面记载着大量萨尔斯坦魔法和古魔法的详细使用方法，但除了认可者之外没有任何人能够从上面习得任何魔法。

　　物品已绑定：序列号1545244589545123，绑定者：凤翔。

　　技能：

　　【影遁】：立刻使自身进入隐形状态，匿迹效果增加百分之90，移动速度降低百分之20，3秒无敌，隐形状态持续90秒，冷却时间5分钟，目前等级：高级。

　　【暗影标记】：当武器接触到敌方时，在目标单位身上种下标记，敌方无法进入隐形，伪装，假死状态，受到伤害增加百分之5，持续30秒，可叠加，对玩家叠加无上限，对怪物上限为15，增伤效果可被驱散，目前等级：高级。

　　【影子刺客】：召唤一个影子刺客幻象，属性为自身属性的百分之100，拥有自身所有技能，不拥有包裹，持续时间30分钟，冷却时间6小时，目前等级：中级。

　　【强化潜行】：使自身进入隐形状态，移动速度增加百分之30，匿迹效果增加百分之45，持续10分钟，无冷却，战斗中不可使用，受到伤害或者主动攻击，使用技能都显形，目前等级：高级。

　　【脚踢】：肢体动作攻击，无伤害，冷却时间6秒，打断动作，目前等级：高级。

　　【闷击】：对目标单位造成4-8秒的昏迷，造成百分之90的物理伤害，目前等级：高级。

　　【亡灵复苏】：在生命值低于10％时可以使用，使用时解除身上一切异常状态，使用后任何可以致死的攻击全部无效，全属性提升20％，持续10秒，冷却时间2小时。

　　【突袭】：在潜行状态下可以使用，击中敌人后造成3-5秒的眩晕，造成百分之90的物理伤害，冷却时间23秒，目前等级：高级。

　　【影瞳】：开启状态下可以获得目标的一定信息，有百分之90的几率堪破隐形，有百分之100的几率获得隐形动向，有百分之98机率破除伪装，增加50点黑暗视野，可鉴定装备，可查看怪物技能资料，不再消耗血量，目前等级：高级。

　　【格挡】：当使用武器规避攻击，被系统判定为格挡时能够避免全部的伤害和大部分异常状态影响。

　　【割裂】：对目标单位造成百分之187的物理攻击伤害，并且在接下来8秒内每秒造成百分之21的物理攻击伤害，冷却时间28秒，目前等级：高级。

　　【超级采集术】：比普通采集术更加完整和专业的采集方法，目前等级：中级70/100，采集中级材料成功率百分之98，采集高级材料成功率百分之27，采集专家级材料成功率百分之0.7，采集速度增加百分之20。

　　【黄昏盛宴】：黄昏皇朝的秘技，可以让自身的力量与空气中的游离能量产生剧烈的共鸣，对一定范围内施放毁灭性的伤害。对30*30码范围内造成百分之291于物理与魔法攻击中较高者的火焰伤害，并且在接下来的10秒内持续造成伤害，吟唱时间6秒，冷却时间12小时，目前等级：中级。

　　【凝滞】：对目标单位造成1秒的强制性僵直，可打断施法动作和肢体动作，瞬发，无延迟，冷却时间18秒，施法距离5码，目前等级：高级。

　　【暗影连击】：在短时间内连续攻击四次，攻击力分别为百分之75，百分之85，百分之95和百分之105，每次攻击附带额外的634点暗影伤害，冷却时间18秒，目前等级：高级。

　　【影瞬】：瞬间出现在敌人背后，对目标单位造成百分之132的物理伤害，并且附带578点暗影伤害和1.7秒残废效果，施法延迟0.1秒，施法距离35码，可以被打断，目前等级：高级。

　　【影袭】：以百分之200的移动速度冲向目标单位，在成功击中后造成百分之182的物理攻击伤害，并且附带724点暗影伤害和1.8秒眩晕，施法距离40码，可以被打断，目前等级：高级。

　　【影杀】：凝聚强大的暗影之力瞬间对敌方单位造成巨大伤害，并且在15秒内只要敌方单位血量低于一定数值时就有一定机率可以直接秒杀，造成百分之281的物理攻击伤害，附带1146点暗影伤害，凝聚时间1秒，目标单位血量低于百分之9时拥有百分之26机率直接秒杀，冷却时间1分钟，可以被打断，目前等级：中级。

　　【影斩】：控制暗影的力量形成气刃对一定范围内的敌方单位造成伤害，造成百分之146的物理攻击伤害，并且附带492点暗影伤害，影响范围4*4码，冷却时间12秒，有飞行延迟，可升级，目前等级：高级。

　　【天神下凡】：增加百分之30的所有属性，魔法免疫，即使受到无视魔法免疫的魔法伤害也能够减免百分之60，效果持续15秒，冷却时间6小时，目前等级：中级。

　　【灵魂凿击】：对目标单位造成百分之90的物理攻击伤害，并且造成4-7秒眩晕，无视闪避，无视魔法免疫，冷却时间22秒，目前等级：高级。


阿尔托莉雅资料统计

　　阿尔托莉雅？亚瑟王（传奇级英灵）

　　性别：女

　　等级：59

　　职业：二阶龙舞者

　　属性：力量1125敏捷903精神68智力65韧性1206

　　力量成长1.7，敏捷成长1.6，精神成长1.0，智力成长0.9，韧性成长1.5。

　　血量：18090

　　魔法值585

　　攻击：6443-7186

　　防御：5413

　　魔法防御：98

　　魔法抗性：79％

　　隐藏：296

　　感知：456

　　移动速度（最大）：每秒30码

　　跳跃距离（最大）：10码

　　技能：

　　【魔力掌握】被动技能：阿尔托莉雅虽然本身不会使用魔法，但是却拥有对魔力的强大掌控力，降低受到的百分之55的魔法伤害，减少百分之60所受异常状态的持续时间，可升级，目前等级：高级。

　　【红龙血统】被动技能：阿尔托莉雅拥有红龙血统，这让她获得强大的恢复力和抗打击能力，增加30点每秒的生命值恢复速度，增加百分之35的基础魔法抗性，增加百分之45的基础物理防御力，增加百分之300的生命值恢复速度，目前等级：高级。

　　【水精灵的赐福】被动技能：阿尔托莉雅得到了水精灵的赐福，拥有在水面上行走的能力，但是游泳速度降低百分之20。

　　介绍：阿尔托莉雅是大不列颠的亚瑟王，拥有红龙之因子者，因为拔出石中剑，受到其魔力影响变成了不老不死的存在，在成为亚瑟王后舍弃了“人”的身份而成为“王”，并且在称王后如男儿般驰骋沙场，十年间获得了十二场的胜利，最后为了守护自己的国家成为英灵……

　　王者之剑？Excalibur（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：双手剑

　　攻击：2256-2787

　　+153力量

　　+134韧性

　　+148敏捷

　　增加百分之60的攻击速度

　　汲取生命百分之32

　　增加百分之16的物理暴击率

　　可强化至4级：增加百分之5的物理攻击力和百分之3的物理暴击率

　　可强化至6级：增加百分之9的物理攻击力和百分之5的物理暴击率

　　可强化至8级：增加百分之13的物理攻击力和百分之7的物理暴击率

　　可强化至10级：增加百分之17的物理攻击力和百分之9的物理暴击率

　　可强化至12级：增加百分之21的物理攻击力和百分之11的物理暴击率

　　可强化至14级：增加百分之25的物理攻击力和百分之13的物理暴击率

　　可强化至16级：增加百分之29的物理攻击力和百分之15的物理暴击率

　　附带技能：

　　【风王结界】：缠住剑身的风改变了光的折射率，使剑的形状变得看不见，并且可以解放压缩的风作为一次性的远程攻击武器，主动效果：对目标单位造成4000点固定风属性伤害，施法范围100码，冷却时间3小时，被动效果：增加武器隐藏540点，可被堪破。

　　【誓约胜利之剑？真名解放】：王者之剑拥有将能量转化为光的能力，经过压缩并且增加其速度，对40*40码范围内的所有单位造成百分之423于物理攻击力的伤害，百分之52两倍暴击，百分之26三倍暴击，百分之9五倍暴击，冷却时间2个自然日。

　　重量58

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：Excalibur是伴随着亚瑟王这位传说中的英雄而出现的圣剑，它与这个传说本身的主题一样，代表了支配与破坏，从而被称为英雄之力的象征，王中之王的武器，是剑中之剑！

　　亚瑟王的守护战盔（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：板甲

　　防御：567

　　+122力量

　　+108韧性

　　+110敏捷

　　减少百分之6所受到的伤害

　　可强化至4级：+2防御等级和+6韧性

　　可强化至6级：+3防御等级和+10韧性

　　可强化至8级：+4防御等级和+14韧性

　　可强化至10级：+5防御等级和+18韧性

　　可强化至12级：+6防御等级和+22韧性

　　可强化至14级：+7防御等级和+26韧性

　　可强化至16级：+8防御等级和+30韧性

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　亚瑟王的守护护手（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：板甲

　　防御：539

　　+118力量

　　+105韧性

　　+117敏捷

　　减少百分之6所受到的伤害

　　可强化至4级：+2防御等级和+5韧性

　　可强化至6级：+3防御等级和+9韧性

　　可强化至8级：+4防御等级和+13韧性

　　可强化至10级：+5防御等级和+17韧性

　　可强化至12级：+6防御等级和+21韧性

　　可强化至14级：+7防御等级和+25韧性

　　可强化至16级：+8防御等级和+29韧性

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　亚瑟王的守护战铠（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：板甲

　　防御：584

　　+125力量

　　+109韧性

　　+118敏捷

　　减少百分之7所受到的伤害

　　可强化至4级：+2防御等级和+7韧性

　　可强化至6级：+3防御等级和+11韧性

　　可强化至8级：+4防御等级和+15韧性

　　可强化至10级：+5防御等级和+19韧性

　　可强化至12级：+6防御等级和+23韧性

　　可强化至14级：+7防御等级和+27韧性

　　可强化至16级：+8防御等级和+31韧性

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　亚瑟王的守护护腿（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：板甲

　　防御：559

　　+123力量

　　+107韧性

　　+107敏捷

　　减少百分之7所受到的伤害

　　可强化至4级：+2防御等级和+6韧性

　　可强化至6级：+3防御等级和+10韧性

　　可强化至8级：+4防御等级和+14韧性

　　可强化至10级：+5防御等级和+18韧性

　　可强化至12级：+6防御等级和+22韧性

　　可强化至14级：+7防御等级和+26韧性

　　可强化至16级：+8防御等级和+30韧性

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　亚瑟王的守护战靴（传奇级）

　　已封印，封印数：1

　　当前品阶：传奇级

　　需要等级：50

　　类型：板甲

　　防御：541

　　+117力量

　　+103韧性

　　+116敏捷

　　减少百分之6所受到的伤害

　　可强化至4级：+2防御等级和+5韧性

　　可强化至6级：+3防御等级和+9韧性

　　可强化至8级：+4防御等级和+13韧性

　　可强化至10级：+5防御等级和+17韧性

　　可强化至12级：+6防御等级和+21韧性

　　可强化至14级：+7防御等级和+25韧性

　　可强化至16级：+8防御等级和+29韧性

　　重量42

　　使用限制：阿尔托莉雅

　　介绍：由亚瑟王魔力构成的铠甲，拥有不俗的防御和辅助能力，只要亚瑟王存在就会永远存在，具有变化外形的能力。

　　套装属性：增加百分之50的移动速度，增加百分之80的攻击速度，+20防御等级，+20攻击等级，增加百分之21的物理暴击率，增加百分之40的物理暴击伤害，能够进行外形的变化。

　　套装附带技能：【绝对守护】：抽取亚瑟王的铠甲中所蕴含的魔力，构成魔力护盾进行守护，解除并且免疫一切减益异常状态，但所受到的伤害会增幅百分之30，无施法延迟，冷却时间15秒。

　　【魔力潜影】：利用魔力包裹自身，进入特殊的潜行状态，增加百分之20的隐藏，只有当受到物理攻击时才会显形，无进入潜行延迟，潜行效果战斗状态下持续1分钟，非战斗状态下持续5分钟，冷却时间4分钟。

　　远离尘世的理想乡？阿瓦隆（传奇级残片）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　增加百分之200的生命值恢复速度

　　增加百分之60的魔法值恢复速度

　　增加10点每秒的生命值恢复速度

　　+32韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【理想乡的守护】：阿瓦隆具有保护使用者屏蔽伤害的能力，由于目前只是残片，能力并不完全，无法完全屏蔽攻击，减少百分之40所受魔法和物理伤害，持续15秒，冷却时间一个自然日。

　　重量15

　　使用限制，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被冠以亚瑟王传说中的常青之地，妖精乡的名字的Excalibur之剑鞘，具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力，展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。

　　远离尘世的理想乡？阿瓦隆（传奇级残片）

　　使用要求：无

　　类型：佩件

　　减少百分之11所受到的伤害

　　增加百分之12的技能成功率

　　拥有百分之9的几率使所受攻击无效化

　　+32韧性

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【理想乡的赞歌】：阿瓦隆具有治愈使用者伤势并且停止老化的能力，由于目前只是残片，能力并不完全，不能得到完全效果，瞬间恢复生命值上限百分之80的血量，同时驱散掉三个减益状态，并且在接下来的10秒内增加百分之1000的生命值恢复速度，效果不可被驱散，冷却时间一个自然日。

　　重量15

　　使用限制，无职业限制，无种族限制。

　　介绍：被冠以亚瑟王传说中的常青之地，妖精乡的名字的Excalibur之剑鞘，具有治愈持有者的伤势，停止老化的能力，展开真正形态的时候分解为数百块，使持有者置身于妖精乡从所有干扰中得到保护。

　　龙纹骨玉（传奇级）

　　使用要求：龙舞者

　　类型：专属佩件

　　增加百分之100的生命值恢复速度

　　增加百分之60的魔法值恢复速度

　　+80韧性

　　减少所受到百分之24的所有伤害

　　不可强化，放入背包中即可生效。

　　附带技能：【传送】：使用后可传送至龙域，战斗状态下不可使用，传送时间3秒，冷却时间1小时。

　　【龙殇】：打开通往远古龙墓的大门，召唤龙魂对一定范围的所有单位造成极致的毁灭性杀伤，影响范围和龙舞者的等级有关，伤害和龙舞者的属性有关，无视防御，无视免疫，吟唱时间8秒，冷却时间三个自然日。

　　重量15

　　不可交易，不可丢弃，无法摧毁。

　　介绍：龙纹骨玉，传承至上古的宝玉，拥有保护使用者抵抗伤害的能力，并且能够打开通往龙域和远古龙墓的大门，是龙族的瑰宝，也是龙舞者的象征，持有者将能够得到所有龙族单位的尊敬。

　　技能：

　　【灵能之刃】被动技能：能够将能量附着在武器上，从而或者更强大的攻击力和攻击范围，增加百分之11的物理攻击力，并且在攻击时拥有7码范围内的百分之55的溅射效果，目前等级：高级。

　　【英勇打击】：战士的基本技能，造成普通伤害，却能够造成额外的仇恨值，对目标单位造成一次物理攻击伤害，并且额外增加百分之75的仇恨值，冷却时间5秒，目前等级：高级。

　　【龙焰剑】：流传至上古的龙语魔法，召唤火龙附着于剑身对敌方单位造成一次性的巨大伤害，对目标单位造成百分之332的物理攻击伤害，附带1795点火系魔法伤害，增加百分之69的物理暴击率，增加百分之80的物理暴击伤害，凝聚时间1秒，最多持续30秒，冷却时间2小时，目前等级：中级。

　　【真龙悟性】被动技能：使龙舞者能够在战斗中逐渐提升龙系技能的威力，并且有机率学习其他单位的龙系技能，技能等阶越高机率越低，禁咒无法通过此技能学习。

　　【威慑】：龙舞者拥有和龙威类似的能力，能够利用此能力震慑敌方单位，造成短暂的僵直，时间视差距而定，无施法延迟，无吟唱，冷却时间30秒。

　　【龙族骑术】被动技能：允许在骑乘状态下进行攻击，并且在坐骑为龙族时全属性增幅百分之20。

　　【真龙之血】被动技能：龙舞者拥有龙族的庇佑，能够使恢复能力得到巨大提升，每秒恢复上限百分之6的生命值和上限百分之2的魔法值，绝对量，无法同增幅效果和技能叠加，目前等级：中级。

　　【龙甲】：龙舞者能够使用类似于龙族的防护术，加强自身的防御能力，减少所受到百分之30的物理伤害，减少所受到百分之23的魔法伤害，拥有百分之2的几率使所受攻击无效化，持续时间10分钟，冷却时间30秒，目前等级：中级。

　　【真龙之瞳】被动技能：由上古龙族流传下来的瞳视技能，具有强大的辅助能力，可以得到目标单位一定的信息，拥有堪破隐形，伪装和假死的能力，并且对其造成定身效果，能够使攻击获得必中效果，拥有绝对视野，失明，致盲等针对视野技能无效，无视黑暗的视觉阻碍。

　　【龙舞】：龙舞者能够利用其独特的剑气进行小范围的攻击，以自身为中心，对周围5*5码范围内的所有敌方单位造成百分之141的物理攻击伤害，并且有一定暴击和破甲机率，冷却时间10秒，目前等级：中级。

　　【龙吟】：龙舞者可以通过力量的瞬间爆发将敌方单位震晕，对目标单位造成百分之85的物理攻击伤害并且造成4-6秒眩晕，控制效果无视魔法免疫，施法距离30码，冷却时间20秒，目前等级：中级。

　　【龙斩】：龙舞者可以凝聚剑气，对一条直线上的所有敌方单位造成伤害，对一条直线上最多30码距离造成最多百分之198的物理攻击伤害，凝聚时间1秒钟，冷却时间30秒，目前等级：中级。

　　【挑战怒吼】：强迫10码范围内的所有敌方单位攻击自身，效果持续2秒，并且造成大量仇恨，无视魔法免疫，无施法延迟，冷却时间20秒。

　　【冲锋】：以百分之200的移动速度冲向目标单位，途中可以击退力量低于自身百分之70的单位，可以击飞力量低于自身百分之50的单位，施法距离30码，造成1.4秒眩晕，冷却时间30秒，骑乘状态下眩晕时间增加百分之70。

　　【神圣护盾】：凝聚光明系能量在目标单位表面形成护盾，吸收所受到的百分之60的所有伤害，护盾耐久度为50000点，耗尽则破碎，护盾最多持续10分钟，吟唱时间3秒，冷却时间3小时，目前等级：中级。

　　【野性力量】：增加目标单位百分之24的伤害能力，效果持续5分钟，最多同时在两个单位身上保持野兽之力的效果，吟唱时间1秒，可以被驱散，消耗魔法值100点，冷却时间1分钟，目前等级：初级。

　　【冰封禁锢】：聚集水系魔法元素凝结成冰，附着在武器上，对目标单位造成百分之124的物理攻击伤害，并且冻结4-7秒，冻结时间视目标单位水系魔法抗性而定，伤害无视魔法免疫，冷却时间60秒，不可被驱散，但可以被抵抗，目前等级：中级。

　　【光之束缚】：控制空气中的光明系魔法元素形成枷锁，捆缚目标单位，造成3-6秒的定身效果，并且无法吟唱魔法，对于黑暗系生物效果额外加成百分之60，吟唱时间2秒，冷却时间80秒，不可被驱散，但可以被抵抗，目前等级：中级。

　　【旭日狂击】：以狂暴的力量摧毁敌人的防御，对目标单位造成百分之318的物理攻击伤害，如果对方防御力高于自身攻击，则无视百分之40的物理防御力，如果对方防御力低于自身攻击，则造成1.75倍伤害，无视魔法免疫，冷却时间4分钟，目前等级：中级。

