

硅谷大帝

作者：百刹


内容简介

　　他并非凡夫肉眼，他的眼光震惊世人！

　　1984年，他便投资创建了思科，而在随后的岁月里，他又先后创建了网景，亚马逊，雅虎……

　　甚至是Google，ICQ。

　　他是幕后的掌控者，他拥有着千亿财富，他是不为人知的互联网帝王！

　　他开启了互联网高速发展的时代，他垄断了美国互联网骨干网半壁江山。

　　YouTube，Facebook亦是他盘中之物！

　　1995年，苹果跪了！

　　2000年，好莱坞臣服！

　　然而，故事并没有结束！未来，传奇依旧还在上演。那么，他究竟是谁？硅谷大帝，一个比比尔·盖茨还要有钱一百倍的人！


第1章 彼得叔叔一家

　　1984年夏，伦敦发生了一起车祸，一辆大型货车撞上了一辆小轿车，威廉姆斯夫妇当场死亡，然而当警察赶到现场时却发现，一个十岁大小的小男孩在其母亲的保护下居然奇迹般的存活了下来……

　　“彼得·威廉姆斯？”

　　“是的，警官，我是彼得·威廉姆斯！”

　　“噢，非常抱歉，威廉姆斯先生，我不得不告诉你一件十分不幸的事！”查理警官顿了顿，微微摇了摇头，带着怜悯的口吻对彼得说道，“昨天下午伦敦发生一起车祸，你的哥哥和嫂嫂在这次车祸中丧生……”

　　彼得·威廉姆斯眼眶凹陷，神色很是紧张，身上带着一股浓浓的劣质烟草的味道。而在来警察局的路上，他显然已经抽了不少烟。他不知道警官为什么会叫他立马赶到警察局，他想，自己最近似乎没犯什么事啊，怎么会无缘无故叫自己来警察局呢？彼得心里顿时忐忑不安，忘记换上衣服，就穿着淡蓝色略微发旧带着一丝石油味道的车间工作服紧赶慢赶的来到警察局，然而却不曾想到，居然被告之自己的哥哥发生了车祸。

　　“噢，实在是太不幸了！！！”彼得一脸震惊地说道，同时却又暗暗地松了口气，他终于知道自己为什么被叫来警察局了。

　　彼得已经没有了刚来警察局时的那般拘束，他肥硕的屁股在椅子上不由挪了挪以便使自己坐的更加舒服。

　　查理警官不由眉头一皱，作为一名从业十余年的资深警官，他可以轻易的发现眼前这个彼得·威廉姆斯先生在听到自己哥哥遇难的消息之后似乎并不怎么伤心。但不管怎样，彼得依旧是遇难者的亲戚，查理警官对彼得说道：“不过，万幸的是小威廉姆斯却活了下来——亨利·威廉姆斯，你哥哥的儿子，在车祸当中他侥幸活了下来！”

　　“哦，这真是个不幸中的万幸！”彼得惊讶道。

　　“是的。但这其中最令人敬佩的是小亨利的母亲！！！”查理警官顿时感慨道。

　　“她怎么了？”彼得问道。

　　“威廉姆斯夫人实在是太伟大了，她用自己的身体拯救了她的孩子！”

　　“哦，这么说，她的确是个伟大的母亲。不过，她却是个美国犹太人……”彼得嘴角不觉一扬，语气中带着一丝讥讽。

　　查理警官对于彼得的表现略显诧异，心中暗暗摇头，对其印象十分不好。随后，查理警官从抽屉里拿出一份文件，说道：“彼得·威廉姆斯先生，如今小亨利·威廉姆斯只有你这么一个亲人存在，不知道你愿不愿意抚养他。否则，我们就得将他送去孤儿院！”

　　彼得猛的一愣，半晌没说话。

　　过了一会儿之后，彼得才支支吾吾，面带难色地说道：“哦，这个……警官先生，你知道的，我家里还有一个小孩要养，而且孩子的母亲也没有工作……”

　　这时，查理警官打断他说道：“世间最美好的东西就是亲情！威廉姆斯先生，我们不能因为一点点困难而放弃亲情，不是吗？”

　　“是的，警官先生，你说的没错！不过，这件事情毕竟不是我一个人说的算，你知道的，我还得跟妻子罗莎商量一下才行！哦，她的全名叫罗莎·贝内特……”彼得·威廉姆斯推脱道。

　　“当然，请你和你夫人尽快商量，然后通知我们！”查理警官暗自在心里摇了摇头，不禁担忧起小男孩亨利·威廉姆斯今后的命运，他的亲叔叔看样子并不怎么靠谱。去孤儿院，又或者去他叔叔彼得家里，这两者似乎都不是一个好去处？

　　……

　　伦敦火车站附近一栋有些破旧的老房子里，彼得对妻子罗莎说道：“罗莎，我哥哥一家昨天下午突然发生车祸，哥哥和婶婶几乎当场死亡！！！”

　　罗莎·贝内特今年三十五岁，比丈夫彼得还要大上三岁，身材已经发胖，穿着一条大号的白色裙子，并且涂脂抹粉，打扮的花里花俏。当她听到彼得带来的这个消息，顿时满脸震惊：“哦，这真是今年以来我听到的最不幸的消息！”

　　“是的，罗莎。不过，我的侄子小亨利·威廉姆斯侥幸没死，警官说，想让我们收养他！”

　　“什么！！！哦，该死的，这才是我今年以来听到最不幸的消息！！！那个小家伙怎么能和我们住在一起？！！”罗莎大声尖叫起来，“彼得，我坚决不同意，十岁的小家伙会把我们拖累死的！！！”

　　“上学，买衣服，吃饭……噢，一想到这些，我简直想死的心都有了！！！”罗莎突然有些神经质的说了一大堆。

　　“那……那我们该怎么回复查理警官呢？”彼得问道。

　　“还能怎么说？当然是直接拒绝啦！！！噢，对了，把小亨利送去孤儿院……”罗莎扬扬手大声说道。

　　次日早晨，白雾遮住了整个城市。彼得和罗莎起的很早，他们吃完早餐，就迫不及待的赶往警察局，毕竟一件事情搁在心里总是难受，越早解决越好。

　　这时，查理警官还没赶到警察局，接待彼得夫妇两人的是一名年轻的刚入职的警官。通过几句寒暄的话语之后，年轻警官了解到，他们夫妇二人就是前日发生车祸的家属。

　　“威廉姆斯先生，你的脸色看起来似乎不太好。”

　　“哦，没事的，只是昨晚没有休息好而已。”

　　年轻警官安慰道：“威廉姆斯先生，这种事情谁也预料不到，死者已逝，生者节哀，请多多保重身体才是。对于你哥哥一家的事情，我表示深切的同情。不过，请放心，英国的法律是公平公正的，罪犯一定会受到惩罚。那辆货车司机因为酒驾开车致使车祸发生，法官大人至少得判他赔偿十万英镑！”

　　十万英镑！！！

　　闻言，彼得和罗莎两人不禁吞了吞口水，相互看着对方，眼中皆闪烁着炽热的贪婪之色。

　　“是的，那个该死的货车司机一定要受到严惩！！！”罗莎突然间脸色一变，在年轻的警官面前表现出自己的愤慨之情。

　　“没错，必须受到严惩！！！”彼得也是一副咬牙切齿的样子，并且厉声大叫。

　　这时候，查理警官从外面走来。彼得看到他，便立马换上了一副讨好的样子，走上前打招呼道：“查理警官，您好！！！”

　　“哦，威廉姆斯先生，你来的可真早！”查理警官看了看手表，说道，“现在是八点差一刻……”

　　“噢，警官大人，因为我非常担忧我侄子的事情，所以来的早了点。”

　　“嗯？！”“你们考虑好收养小亨利了吗？”查理对于彼得的态度略感惊讶，要知道，他昨天并不想收养他的小侄子。

　　“这是当然！我是他的亲叔叔，而且是唯一合法的监护人！！！”彼得说着话，并且刻意的强调了一句“唯一合法”，言下之意，除了他，别人都没有权利收养亨利·威廉姆斯。

　　查理微微皱眉，心中疑惑万分，他不知道是什么让彼得的态度转变的如此之快，甚至于生怕其他人抢了他的收养权！！！

　　“彼得·威廉姆斯先生，你确定要收养亨利·威廉姆斯吗？”查理郑重的问道。

　　“是的，我确定！！！”彼得大声道。

　　查理点点头道：“好吧，我带你们去办理手续。”

　　一个小时之后，彼得和罗莎回到家里。随着“嘭”的一声大门关上，两人当即开始大叫起来。

　　“十万英镑，哦，天啊，我从没见过这么多钱！！！”罗莎兴奋的手舞足蹈。

　　“哈哈，是的，亲爱的，我们即将拥有十万英镑！！！”彼得开怀大笑，忍不住拿出珍藏的红酒，“来，让我们为十万英镑干杯！！！”

　　“为十万英镑干杯！！！”

　　办理收养手续的第二天，彼得一家就火急火燎的把小亨利接到家里。

　　在随后的官司中，彼得和罗莎出席了几次法院，而且一口咬定，原告货车司机至少要赔偿十万英镑，否则誓不罢休！！！

　　但还没等判决下来，罗莎和彼得就已经开始大手大脚的花钱了。罗莎买了一件昂贵的裙子，彼得买了一支德国名士品牌的手表，罗莎还给自己的儿子小彼得买了一台雅达利游戏机。小彼得的名字与他父亲一模一样，也叫彼得·威廉姆斯，今年刚满8岁。

　　似乎，一夜之间，彼得一家变成了有钱人，开始享受起富豪般的生活。

　　“嗨，彼得，你发财了啊，居然买了一只德国名士手表！”

　　“哦，威廉姆斯夫人，你身上这套衣服真漂亮，穿上之后，感觉就像……喔，就像是英国的贵族妇人！”

　　每每听到这些夸奖，彼得和罗莎都不由自主的洋洋得意起来，虚荣感得到十分满足。

　　然而直到一天，查理警官过来叩响了彼得家的大门，彼得和罗莎顿时从云端坠落地狱。

　　“威廉姆斯先生，法官已经对货车司机进行了判决。”

　　“是吗，真是太好了！！！”彼得大喜道。

　　而这时，原本坐在沙发上悠闲地嗑着瓜子的罗莎·贝内特突然听到这个消息，登时站起身，三步并两步走上前，神色十分兴奋地问道：“警官先生，法官大人判他赔偿十万英镑了吗！！！”

　　“抱歉，夫人，法官并没有这么判……”

　　“怎么可能？！！”罗莎大叫道，脸上露出非常不满的表情，“警官先生，除了赔偿十万英镑，其他的判决我们都不同意！！！”

　　“威廉姆斯夫人，我想这是不可能的。”

　　“为什么不可能？警察局里一名年轻的警察都说至少可以赔偿十万英镑给我们！！！”罗莎尖叫道。

　　“哦，抱歉，夫人，那名年轻的警察是一位临时工……”“呃，你知道的，临时工一般不太懂得英国的法律！”

　　威廉姆斯夫妇脸色徒然一变，错愕，激动，状若疯狂，比伦敦的雷雨天还要阴沉。查理不禁暗自摇了摇头，对两人开解道：“再说，即便法官判了货车司机赔偿你们十万英镑，他也支付不了！因为……那名货车司机是一个彻头彻尾的穷鬼，他的银行卡里没有一分钱，甚至于还欠了银行一千多英镑，他怎么可能赔偿你们十万英镑呢？”

　　在听到这个消息之后，彼得和罗莎彻底晕了，脑袋一片空白！！！


第2章 为命运而斗争

　　彼得叔叔的家是一个地狱，而罗莎阿姨则是一名恶毒的魔鬼，亨利·威廉姆斯每天像个受气包一样备受他们折磨。

　　自从十天前，彼得和罗莎突然间对他发了一阵莫名之火，随后便开始虐待他。亨利住在楼顶一间不足十平米的储物室，里面除了摆放着一张铁锈斑斑的小床，还堆满了各种散发着异味的杂物，这一天早上，当亨利睡得正香，罗莎却已经在外面大喊大叫。

　　“扫把星，快点起来做家务！！！”

　　“别以为你还小就可以白吃白住！今天你要是不把家里打扫干净，你就别想吃饭！！！”

　　亨利肩膀酸痛，就连双手也起了水泡。彼得那些脏兮兮满是油腻的工作服要亨利洗，每天家里的卫生要亨利做，最令人气愤的是罗莎总是有事没事找亨利的茬，让他干活，对他大吼大叫。

　　亨利起身，揉了揉肩膀，穿上衣服，走出储物室的大门。门外，罗莎一副恶毒的眼神看着他。

　　“罗莎夫人，我双手都起泡了，你今天还想叫我干什么活！洗衣？打扫卫生？劈柴？你知道的，这些活我昨天晚上已经干完了。所以，今天一整天都是我的休息时间，我想怎么使用它都可以！”亨利冷冷道。

　　“你卫生打扫干净了？”“家里地板又脏了你难道不知道？”罗莎得意的盯着亨利，尤其看他吃瘪的样子，心里面不觉就会感到一种报复之后畸形的快感。他们没能得到十万英镑，内心失落，像是做了什么亏本生意一样。于是，在这种变态情绪的影响下，为了“捞本”，罗莎换着法子都要折磨小亨利。

　　亨利笑了笑，在罗莎的面前笑的很大声。倘若他真的只是一个十岁的小男孩，说不定还要被罗莎欺负。

　　但他不是！

　　他是一名来自2015年的中年大叔秦牧良，原本是一名网络工程师，但不幸却在实验室触电而死。不过，好在祖坟冒青烟，穿越到了1984年。实际上，伦敦车祸当天，小亨利已经死了，取而代之的是秦牧良。

　　“罗莎夫人，你故意虐待儿童很开心是吧？或许我该向查理警官打个电话，问一问英国的法律虐待儿童到底犯不犯法！”亨利一边说，一边故意把手掌张开，露出证据。

　　罗莎看到亨利手上一排排水泡，暗自心里发虚，脸上既恼怒又色厉内敛，像只斗败的母鸡。

　　亨利冷笑着从罗莎身边走过，随后下楼，最后走出屋子。

　　尽管这次罗莎被亨利吓唬了一次，但亨利生活在这个家，就必然受人篱下，更何况这一家人都不待见自己。倘若不是亨利太小，便早已离家出走，又怎么会在这里平白受气呢？秦牧良，也就是现在的亨利·威廉姆斯，尽管才十岁，但却不甘一丁点反抗都不做。

　　近几天，亨利一有时间便躲在储物室里进行他的反抗大业。

　　他知道，若是有钱，哪里都去的；若是有钱，彼得夫妇装孙子也愿意。

　　所以，亨利在储物室里写下了《哈利波特》四个字。

　　说来也怪，穿越之后，亨利的脑子记得前世种种事情。但凡看过一眼或是听过一次的东西，都能记得一清二楚。而这世的记忆力也十分出众，学习和理解能力也超强。亨利头两天还欣喜若狂，但久而久之也就习惯了。

　　亨利前世虽然只是一名网络工程师，但是爱好广泛，喜欢电影，音乐，小说……

　　当下环境，亨利唯独可利用的就是写一部小说赚钱。但写什么小说好呢，亨利刚准备想，却猛地发现哈利波特与自己的境遇居然非常相似：一样是孤儿，一样寄养在叔叔家，并且受到虐待，甚至于家在伦敦火车站附近，诸多条件太吻合，上天注定写小说要写《哈利波特》！

　　好在亨利前世看过这部书，现在抄来，顺顺当当。

　　只不过一天手写万字，比电脑码字三万还累。

　　早上与罗莎夫人吵了一架，亨利带着书稿出了门。问过路，亨利来到附近一家小型的出版社——长颈鹿出版社。此类以动物命名的出版社还有很多，像企鹅出版社就是英国最著名的图书出版社之一。

　　说来也巧，长颈鹿出版社就在彼得家不远，两百米不到的地方。

　　亨利进屋之后，左看右看，也站了半天，居然没人搭理他。大厅内，一名西装革履的年轻男子正在勾搭着前台小姐。而前台小姐好像也被帅小伙给迷住了，媚眼如丝，频频放电，亨利隐约听到一个什么酒店的名字，真是靠了……

　　正当亨利准备打断这对男女，一名中年男子从电梯中出来，穿着一身得体的西装，手上拿着一本文件夹，慢悠悠地向众人走来。年轻男子眼睛一亮，立即迎了上去。

　　“普利斯主编，您好。我是《北风》的作者凯恩·比尔。”年轻男子伸出手，打招呼道。

　　“你好你好，《北风》这部小说还不错，公司已经决定出版你的这部小说。今天叫你来，就是准备和你签合同。”普利斯笑着跟他我了握手。

　　“哦，实在是太好了！”凯恩·比尔露出高兴的神色。

　　亨利在一旁看着普利斯，心知此人就是该出版社的主编，当即走上前，问候道：“普利斯先生，你好！”

　　普利斯愣了愣，不知道这个小孩是谁，看他与凯恩·比尔站在一起，还以为是凯恩·比尔带来的，所以面带微笑的回应道：“你好啊，小朋友！”

　　“普利斯先生，你能看一看我写的小说吗？我的意思是说，你们出版社可不可以出版我的小说！”亨利认真地说道，一双蓝色的眼睛明亮而又真诚，极其期待的望着普利斯主编。普利斯主编又愣了一下，一个十来岁大的小孩要找自己的出版社出书，怎么看都觉得十分滑稽。

　　“小朋友，你多大了，叫什么名字呀？”

　　“我已经十岁了，我叫亨利，亨利·威廉姆斯！”

　　“噢，你是彼得家的小侄子？”普利斯问道。

　　“我想是的，如果彼得是一名又脏又懒，脾气又不好的汽车维修工！”亨利不满地说道。

　　“哈哈，没错，你形容的很对。”普利斯笑道，然后仔细的对亨利打量了一番，对他说道，“我认识你叔叔，听说他最近收养了他的侄子！”

　　“普利斯先生，你能看一看我的小说吗？”亨利不想跟他聊其它东西，立即把话题转了过来。同时，亨利将手上的书稿递上前。

　　普利斯接了过去，随手翻了翻，粗粗看了两页。一分钟没到，普利斯便将手稿合上：“亨利小朋友，很抱歉，我们出版社不能出版如此幼稚的小说。”

　　如此幼稚？！！

　　《哈利波特》第一部固然水平低了点，但也不能被贬得一文不值吧。小说中充满了奇思妙想和童趣，难道作为一名主编，这点鉴赏水平都没有？亨利脸色闪过一丝不屑。

　　千里马常有，而伯乐不常有！难怪前世J.K.罗琳一开始混的很惨，实在是缺少真正能读懂这本书的伯乐存在啊！

　　旁边的年轻男子凯恩·比尔笑道：“写小说不是谁都可以的，没有一点阅历，没有一点文笔，是写不出小说的！”

　　凯恩·比尔说完之后，脸上不自觉地露出一丝骄傲的神色。

　　“比尔先生说的没错！亨利小朋友，你现在还小，缺少人生阅历，等你长大了，再写小说也不晚！”普利斯对着亨利说教道。

　　《哈利波特》居然被你们说的一钱不值，真是是可忍孰不可忍！亨利心中冷笑，语气不满道：“普利斯先生，谁说年纪小就写不出好小说了？我这部小说将来一定会大放异彩的！！！”

　　凯恩·比尔顿时嗤笑起来，普利斯也是板起脸，露出不悦的神色。

　　亨利见此，心知出版无望，便拿过书稿，径直朝大门走去。亨利推门离开之后，普利斯淡淡道：“真是天真无知！！！”

　　“是的是的，普利斯主编慧眼如炬，那本幼儿园小说岂能入你法眼！”凯恩·比尔略带谄媚的恭维道。

　　普利斯脸色稍缓，露出一抹傲色。

　　“对了，普利斯主编，那本小说叫什么名字？”凯恩·比尔有些好奇的问道。

　　“嗯？”普利斯想了一下说道，“好像叫《哈利波特与魔法石》，一个神神叨叨的名字……”

　　……

　　……


第3章 离开魔窟

　　亨利在着附近跑遍了，只有长颈鹿这一家出版社，再远，就得搭车去市中心。亨利身无分文，自然去不成。至于投稿，既没邮费，也没复印书稿的钱，亨利在路上一边走，一边苦思冥想。思来想去，最后得出一个结论：那就是先找份工作！

　　打工挣了钱，然后复印书稿给各大出版社投稿，想必会有眼光不错的出版社对自己的小说青睐有加。

　　可是找什么工作呢？亨利又烦恼了。亨利下午就在火车站附近游荡，最后还真让他找到了一份工作，一份卖报纸的工作。这是一家伦敦不起眼的小报，名为《伦敦娱乐报》，每日八卦各种明星的绯闻，销量上千。

　　亨利从此忙碌了起来，白天忙完家务，就去卖报，晚上抽空写写小说。自从上次亨利跟罗莎夫人顶嘴之后，罗莎夫人稍微收敛了一些，这才使得亨利有了更多的空闲时间。而亨利写小说的事情，彼得一家也都知道了，这自然是普利斯主编告诉彼得这个消息的。

　　当然，普利斯肯定没有忘记表明自己对这本小说的态度——极其幼稚可笑！！！

　　所以，罗莎夫人时常在亨利面前讽刺他的小说，但亨利却懒得理她，依旧我行我素。

　　每日看着亨利挎着一个装着报纸的小包远去的背影，罗莎夫人总是恶毒的诅咒和嘲讽道：“你这个扫把星，不会有人喜欢你的小说！！！”

　　伦敦火车站附近人流涌动，但是买报纸的人却很少，尤其是这类不出名的小报。亨利跑断腿，喊破喉咙，一天也才卖出一百多份。而每一份报纸，亨利只得到0.01英镑的钱，相当于一天能挣一英镑。这样子的日子过了二十来天，亨利凑了二三十英镑复印了三份小说，给三家比较知名的出版社投稿。

　　等待是最痛苦的日子。

　　亨利每天都要查看门外的邮箱是否有人回信，但每次总是失望，要不邮箱里一直空空如也，要不就是一堆厚厚的退稿。其中一次，有一家出版商就在退稿中还附有一张纸，上面写着对亨利的忠告：“请安心找份工作，你这辈子不适合写书致富！”亨利看完，顿时面红耳赤！尽管如此，亨利来回遭到八家出版商退稿，但却仍不放弃。

　　罗莎夫人每天也会查看邮箱，她有时会想，万一有出版商看中了亨利的小说，那就可以卖钱了。所以，尽管罗莎夫人每天都在嘲笑亨利，但也抱有一丝侥幸心理，每当邮件员从家门经过，罗莎夫人总是会问一句：“Hi，先生，今天有我们家的邮件吗？”

　　但日子一久，也没见到有哪家出版商寄来合同，罗莎夫人也就不再抱有什么希望了，却反而越发讨厌起小亨利来。一天夜里，罗莎就跟彼得说道：“彼得，我们把亨利送走吧，我再也忍受不了他了！他傲慢无礼，根本没把我放在眼里。他就是一头养不熟的白眼狼！！！”

　　“罗莎，我们可是签了协议书……”彼得为难道。

　　罗莎叫道：“这算什么！我们养不起两个孩子，法律总不能叫我们饿死吧。你去问问律师，我们可不可以将孩子送给其他人抚养。”

　　“好的。”

　　第二天，彼得就去询问了律师。亨利却蒙在鼓里，还一直期待着出版社回信。一周之后，家里突然来了一名客人。

　　“威尔先生，您请坐！”罗莎兴奋的招呼道，彼得忙给威尔先生端来一杯饮料。

　　威尔一副成功人士的打扮，年龄大概在三十岁左右，头发溜光发亮，很是精神。他的双眼精明透亮，闪着一丝智慧。

　　“威廉姆斯先生和太太，你们好，我是美国兄弟律师事务所的律师，现在全权代表罗杰·尼古拉斯先生和你们签署关于亨利·威廉姆斯的抚养转移权，这是协议内容，请你们看一下。若是没有什么问题，就请在上面签字吧！”威尔将一份文件递给彼得夫妇。

　　当彼得和罗莎挤在一起看协议书，亨利却早早躲在楼上偷听他们的讲话。而这时亨利的脸色十分的难看，因为他感觉自己的自尊心受到了严重的打击，自己就好像是货物一样被人卖来卖去。亨利握着拳头，指甲插入肉中，都快挤出血来。心中蓦地腾起一股怒火，但又无处发泄。

　　他知道，今晚自己可能要被“卖走了”！！！

　　几分钟过后，彼得和罗莎欣喜若狂的将文件放下，急不可耐的对着威尔连忙说道：“协议内容一点问题也没有，我们现在就可以签字！！！！”说着，彼得急忙找笔，准备签下他的大名。而之所以这么急迫，是因为他们看到协议书中写到，罗杰·尼古拉斯将会支付他们五千英镑。

　　原本彼得夫妇是准备扔包袱的，却没想到还能赚上一笔，自然喜不自禁！！！

　　双方签字，握手。这时，彼得不好意思地问道：“威尔先生，这个……钱什么时候到啊？”

　　威尔微微一笑，从衣服里拿出一张支票。

　　彼得和罗莎顿时双眼发亮。

　　……

　　亨利躺在床上辗转反侧，一晚上都睡不着觉。想到彼得夫妇签字后那副欣喜而又贪婪的嘴脸，真是让人恶心。或许他们此刻还没睡觉，还在盯着支票在发笑吧。亨利嘴角一动，浮现出一抹不屑和嘲笑。

　　明天啊明天，明天我将去向何处？亨利有些茫茫然！

　　天一亮，罗莎就敲响储物室的大门。

　　“亨利，起床了！”罗莎今天的声音与往常不一样，显得很是愉快。

　　亨利打开门，罗莎愣了一下，因为她看到亨利大包小包的将其行礼收拾好了。

　　“呦呵，看来你也挺自觉的嘛。昨天偷听我们讲话了？！”

　　“呵呵，放心吧，我们帮你找了一家非常有钱的人家，你以后大富大贵可别忘了你叔叔一家！！！”罗莎笑嘻嘻地说道。

　　亨利没有说话，拖着行礼跟在她身后下楼。

　　威尔律师早早开车来到彼得家，现在正坐在客厅里喝着咖啡。看到亨利和罗莎下来，威尔站起身，走到亨利身边帮他拿行礼，一边自我介绍道：“你好啊，亨利！我是威尔律师！你叔叔已将你的抚养权转交给罗杰·尼古拉斯先生，今天我就带你去美国！”

　　“美国？！！”亨利一怔，没想到自己居然被卖的这么远！好吧，美国就美国……

　　亨利不说话，低着头跟着威尔走了。身后，亨利隐约听到彼得夫妇俩得意洋洋的笑声……

　　美国，旧金山。

　　亨利和威尔下了飞机，一辆福特汽车向他们开过来。旋即，一位白发苍苍的老人走了出来。老人神情十分激动，看着亨利的目光充满了慈爱。老人走上前用力的拥抱亨利，双眼竟然泛起泪花。

　　“小亨利，我可怜的外孙啊，外公终于见到你了！！！”老人顿时哭了起来。

　　亨利突然一懵，自己怎么突然间有了一个外公？

　　就在亨利愣住的时候，老人给他讲了其中缘故。原来，老人还真是亨利亲外公。当年母亲嫁给父亲，老人是极其反对的，甚至于对外宣称要是她敢嫁给亨利的老爸，老人就不认这个女儿。结果，亨利父母结婚后，母亲陪父亲到了英国居住。老人膝下只有这么一个女儿，时间久了，就后悔当初说的话了。

　　而且亨利的外祖母还是一名中国女人，也难怪自己的长相很像中国人，黑头发，黄皮肤，只是眼珠是蓝色的。

　　老人前段时间派人打听亨利父母的消息，居然得到女儿一家遇难的消息。老人白发人送黑发人，悲痛交加，瞬间老了十多岁。而后得知自己的外孙居然寄养在一家极其刻薄而又贪婪的叔叔家里，老人就无时无刻不想着将外孙接到自己身边来住。

　　现在，自己终于见到了自己的小外孙，老人一时忍不住，泪流满面！

　　亨利看着老人鼻涕眼泪的样子，不禁心酸不已。同时，也感觉到老人对他满满的爱，只觉心窝一暖，自穿越而来，最温暖的一次。亨利抱住老人，安慰道：“外公，别哭啦，妈妈去了，你还有我，我以后会照顾你的！”

　　老人宽慰的笑了起来，握着亨利的小手：“是的，我还有一个好外孙，上帝还没有抛弃我这个糟老头！”

　　众人随后上了车，驱车赶了半个小时，到了一栋五六百平米欧式风格的别墅。别墅内有一个大车库，里面已经停靠着三辆汽车，有美国福特，也有日本本田，还有德国奔驰。别墅前面是一个小花园，里面种满了各种花草，别墅后面有一个小型的游泳池。而别墅内的装潢虽不算十分豪华，但却十分精致。

　　“亨利，外公带你去看看你的新房间！”老人显得十分开心，拉着亨利的手，一边走，一边说。

　　推开门，入眼就是一片明亮的玻璃窗，外面绿树葱葱，阳光如沐。房间内有单独的洗浴室，各种家用设备应有尽有，老人还特意给亨利买了一台雅达利的游戏机，就放在电视机旁，连包装盒还没拆开。

　　“亨利，喜欢这里吗？”

　　“喜欢！”亨利对着老人表现出自己非常高兴，虽然说这里的条件比不过亨利前世住惯了的五星级酒店，但老人的一片心意却是难得。

　　“喜欢的话，以后就安心住在这里。”

　　亨利点点头，算是在美国安顿了下来。

　　随后，亨利了解到，原来外公罗杰·尼古拉斯是加利福尼亚州小有名气的书店连锁店老板，旗下资产超过两千万美元，总共经营着二十五家书店。

　　而在亨利离开英国的第三天，一家英国出版社有意出版亨利的小说，当罗莎打开邮箱时，蓦地发现一份包裹，打开后发现是一份出版合同。罗莎顿时惊讶不已，连忙给彼得打了一个电话，两人晚上不由讨论起合同的事情。

　　“看不出还真有出版商看中了扫把星的小说！”罗莎咧着嘴，语气中有股酸味。

　　“是啊，当初普利斯那家伙还一口咬定，这本小说幼稚可笑，绝对没有出版商愿意出版这本小说。现在可好，别人已经寄来出版合同了！”彼得对普利斯算是恨上了。

　　“买断的话，就能得到两万英镑，分成则8%的版税。”罗莎一脸懊悔地说道，“哦，彼得，我们亏了。我们只得到五千英镑，却失去了更多！”

　　两人都看着合同发呆，一脸的后悔。

　　“罗莎，我们要告诉亨利，有出版商愿意帮他出书吗？”彼得问道。

　　罗莎尖叫道：“告诉他，然后好让他在我们面前耀武扬威吗？！！撕了！把合同撕了！！！”

　　嘶！！！！

　　罗莎几近疯狂，双手将合同撕成碎纸，随后抛在地上，散若桃花……


第4章 梦想起飞

　　晚上，罗杰·尼古拉斯为亨利举办了一个宴会，邀请朋友和周围的邻居参加。

　　“女士们先生们，大家晚上好，欢迎大家参加这次宴会！现在，我将郑重的向大家介绍一个人！”罗杰·尼古拉斯顿了顿，指着站在他身边的亨利说道，“他叫亨利·威廉姆斯，我罗杰·尼古拉斯的亲外孙！！！”

　　啪啪啪！！！

　　众人高兴的拍掌，庆祝罗杰·尼古拉斯祖孙团聚。

　　罗杰·尼古拉斯扬扬手示意众人停下，威尔律师则将一副文件递给了他。罗杰·尼古拉斯将文件举了举，高声宣布道：“今天我已经立下遗嘱，等我死后，所有的财产都由亨利·威廉姆斯继承！！！”

　　“外公！”听到这话，亨利不禁愣住了，微张着嘴巴，一时说不出话来。

　　罗杰·尼古拉斯摸着亨利的头，笑道：“好孩子，以前都是外公的错，要不是外公赶走你母亲，你们也就不会遭受这么多的灾难！”老人说到这，不觉叹了口气道，“现在外公就想好好补偿你……”

　　“不是外公的错，这是上帝对我们的考验，风雨过后，便是彩虹！”

　　罗杰·尼古拉斯笑道：“哈哈，没错，这是上帝对我们的考验！”

　　周围客人见亨利如此会说话，不由纷纷点头，赞扬其聪慧过人！

　　罗杰·尼古拉斯随即宣布宴会开始。

　　而罗杰·尼古拉斯举办这个宴会除了介绍亨利给其他人认识之外，还有一个目的。他知道自己的外孙写了一本小说，但在出版方面，频频受挫。作为加州知名的书店老板，自然认识许多出版商。于是，他今晚刻意邀请了一些美国出版界的高层参加，并打算在宴会上为外孙亨利游说一番。

　　亨利在宴会上认识了不少人，最让他惊讶的是住在隔壁的邻居居然是斯坦福的一对教师夫妇列昂纳德·波萨克和桑德拉·勒纳。这两人牛掰大发了，作为一名资深的网络工程师，思科的创始人不可能不认识（虽然是只闻其名不闻其声）。亨利敬仰不已，与两人攀谈起来。

　　而这时，罗杰·尼古拉斯拿着复印的小说稿正在让十位出版商审核。

　　“罗杰，我们也是老朋友了，这本书文笔稚嫩，我们出版社不能出版。”

　　“没错，罗杰，这本书的确水平不行。”

　　“小说内容太小白，没有艺术感。”

　　“……”

　　罗杰·尼古拉斯脸色略微难看：“各位，你们要知道写这本书的作者现在才十岁！我想，如果出版的话，这是一个非常好的噱头，不是吗？！！”

　　众人还是犹豫，但却没有一口否定。

　　宴会结束后，波萨克夫妇与罗杰·尼古拉斯告别，并对亨利赞誉有加：“尼古拉斯先生，你的外孙有学计算机的天赋，他是我见过的最聪慧的小孩！”

　　“多谢你的赞扬！”见他们称赞自己的外孙，罗杰·尼古拉斯心中一喜，满面笑容的应道。

　　亨利说道：“外公，我想拜波萨克叔叔做老师学习计算机，你看好不好？”

　　罗杰·尼古拉斯笑道：“我当然没问题，就是不知道波萨克先生是否同意？”

　　列昂纳德·波萨克高兴道：“当然没问题，我十分乐意收一个天才当学生！！！”

　　亨利心中顿时一喜，想一想思科是什么时候创立的？额，好像就在今年年底……

　　晚上，罗杰·尼古拉斯告诉亨利，他已经把书稿让十位出版商看了，很有可能会有出版商愿意出书。

　　亨利抱了抱老人，感谢道：“多谢外公！”

　　老人笑了笑，一脸慈爱之色。

　　次日，亨利带着一些见面礼去了波萨克家里。对于亨利的到来，波萨克一家很是欢迎。

　　波萨克夫妇在斯坦福任教，自然没有太多时间教导亨利。于是，波萨克给亨利粗略讲了一些计算机方面的知识，然后给他几本书让他自学。几天过后，波萨克就震惊了，他出题想要考考亨利，却不料被亨利完全答对。其中涉及到一些高深的内容，亨利也能回答的丝毫不错。波萨克不得不感慨亨利是个天才。也因此，波萨克教的更加用心了。亨利甚至于晚上还会睡在波萨克的家里。

　　而这期间，却是好事连连。

　　终于有一家出版商愿意出版亨利的小说。这家出版社名为西德出版社，虽然规模算不得非常大，仅在西部数州拥有影响力，但对亨利来说，却是取得成功的第一步。随后，亨利便与出版方进行了谈判，由于亨利始终坚持只能授权西德出版社在美国的纸质出版权，而且还只是哈利波特系列的第一部，因而只获得6%的版税。

　　一两周之后，差不多就在10月中旬，西德出版社发行了一万本《哈利波特与魔法石》，定价为10美元一本。一开始，市场反应平平。但，一个月之后，《哈利波特与魔法石》这本书却突然火了。其主要原因是，很多小孩子都非常喜欢这本书。

　　《哈利波特》由于大火，出版社紧急加印了两万本，却不想第一时间被抢购一空，西德出版社不得不继续加印！

　　《洛杉矶时报》，《纽约时报》，《华盛顿邮报》等各大报纸纷纷报道此事，十岁畅销书作者亨利·威廉姆斯顿时声名鹊起！不少记者跟踪采访，力求挖取第一手资料。

　　人怕出名猪怕壮，亦或是出名要趁早，亨利对这两点皆有很深感触。既要出名，又不想受外界骚扰，两者很难兼得。但出名之后却是实实在在的好处，至少小说卖的更好。西德出版社连忙紧急调整了亨利的版税，由6%增加到10%。

　　西德出版社考虑到今后与亨利的继续合作，不然《哈利波特》第二部很可能花落他家。《哈利波特》系列显然有大火的潜质，这也就意味着西德出版社可以赚到更多的钱，而与此同时，西德出版社更可以凭借《哈利波特》的影响力发展壮大，增强其发行能力，其所获利益远比一本书赚到的钱多得多！！！

　　11月底，波萨克夫妇辞职。当亨利听到这个消息，心里顿时蹦蹦直跳，因为他知道，一个未来的互联网巨头即将诞生。

　　三天后。

　　“亨利，我和你勒纳阿姨打算创办一家高科技公司。”波萨克这天晚上如是说道。

　　许多年过去，亨利依旧清楚地记得那天晚上满天星辰，月光如水，但他心里却不觉荡起一丝涟漪。当他那晚离开之时，却对波萨克说了一句话，那句话亨利至今刻骨铭心：“波萨克老师，让我们一起开创大局面吧！！！”

　　波萨克点点头，同意了亨利的请求。

　　于是乎，亨利满身欢愉地回到家里。

　　“外公，波萨克老师要创办公司，我想和他做合伙人。”亨利见到罗杰·尼古拉斯之后，立即将自己的重大决定告诉了他。

　　罗杰·尼古拉斯首先站在商人的一面，沉思了一会，考虑其中利弊，随后，他又询问了一些关于创立公司的情况。亨利可能比波萨克夫妇还要清楚思科是个什么样的公司，于是给外公详细的分析一下公司的发展前景，讲路由器，讲互联网什么的。但讲到最后，亨利的外公似乎越听越糊涂，但是脸上却是越发笑容满面。因为他发现自己的外孙对创建公司这件事情兴趣怏然，显然已经考虑到了很多东西，就冲这份热情，自己就应该支持，哪怕最后亏本也值得！

　　“亨利，外公支持你！”罗杰·尼古拉斯慈祥地笑道。

　　耶！！！

　　亨利心中一喜，有了外公的支持，资金就不是问题。亨利现在是没钱，稿费一个季度结一次，亨利要拿到钱，还得等到明年三月份。

　　“外公，你可不可以先帮我垫付一百万美元，等我拿到稿费了就还给你！”亨利满是期待的望着罗杰·尼古拉斯。

　　“还什么还，外公的钱还不是你的钱！！！”罗杰·尼古拉斯轻轻的敲了一下亨利的脑袋，笑道。

　　亨利摸了摸脑袋，冲着外公不好意思的笑了起来，但仍旧坚持自己的决定：“外公，这不是钱不钱的问题，而是原则问题。我想靠自己本事创业，这才有成就感了！外公也不想我成为一个碌碌无为，只知道啃老的富二代吧？”

　　“好！！！”罗杰·尼古拉斯听到这话，心中很是高兴。

　　亨利立即写了一张欠条，然后递给外公：“这是我的欠条，明年等稿费拿到了，我就还您钱！！！”

　　“好！”罗杰·尼古拉斯笑呵呵的接过亨利的欠条，只见欠条上写着“1984年12月3日晚，亨利·威廉姆斯向敬爱的外公罗杰·尼古拉斯先生借款一百万美元。”

　　罗杰·尼古拉斯随意地将欠条收了起来，他根本没打算让亨利还钱。而这张简简单单的欠条却在若干年后的一次拍卖会中被人竞价一千万美元，震惊了全球！！！罗杰·尼古拉斯收了欠条之后，便开了一张支票给亨利。亨利虽然才十岁，但却极其懂事，罗杰把支票交给他，也算放心。

　　第二天，亨利带着支票去了波萨克老师的家里。

　　“波萨克老师，你们创建公司的起始资金是多少？”亨利问道。

　　“二十五万美元。”波萨克说道。美国人喜欢提前消费，所以一般人的存款并不多，波萨克家有三辆汽车，价值三四十万美元，而他们的别墅价值一百多万美元。说起来，波萨克夫妇还是一对有钱人。

　　但是二十五万美元对于创建一家高科技公司真是杯水车薪。历史上，波萨克就把别墅抵押贷款。再后来又立马接受了红杉资本的融资，公司这才发展起来。

　　“波萨克老师，我用明年的稿费向我外公借了一百万美元！”亨利说着，便将支票拿了出来。

　　波萨克和勒纳夫妇两人顿时愣住了，他们也没想到我一下子可以拿出这么多钱。

　　“波萨克老师，我投资一百万美元，我们各自占股50%怎么样？”亨利目光望向波萨克和勒纳，内心有些紧张，担心自己占股太多，两人不同意这个分配方式。谁知，波萨克却摇摇头道：“不行，你拿出这么多钱，应该是最大股东，我们只要40%，让你占股60%。”

　　亨利瞬间惊愕。

　　老实人，真实诚！难怪日后夫妻俩把思科以白菜价卖掉！好吧，虽然我现在占了点便宜，但是有我在，不会再让你们重蹈覆辙，日后可以稳稳当当做个全球百富。

　　亨利同意了这个股份分配方式。

　　接下来几天，波萨克，勒纳和亨利三人就去注册了一家公司，波萨克属意将公司命名为“旧金山”，但是律法不允许以城市的名字注册公司，所以最后取了SanFrancisco的后五个字母——Cisco，也就是思科！


第5章 尼古拉斯永不朽

　　公司总部位于硅谷圣何塞市，亨利从家里驱车到公司总部也不过一个小时左右。

　　公司创建之日，员工总共只有三个人，亨利，波萨克以及勒纳。波萨克管技术，勒纳搞管理，亨利打酱油。关于公司的发展，亨利却是提了很多建议，并且明确提出了一个“多协议路由”的概念，即设计一种新型联网设备全球把各个计算机局域网联在一起，形成一个统一的网络。

　　当亨利提出这个概念时，波萨克和勒纳惊呆了，他们也只是想到把斯坦福大学变成一个网络。

　　“波萨克老师，路由器相关专利我们有吗？”亨利明知故问，因为他知道，虽然波萨克申请了专利，但这种专利属于职务专利，归属于斯坦福大学。

　　亨利这么一问，却把波萨克夫妇问住了！

　　路由器公司没有路由器专利，这还能玩得下去？斯坦福大学虽说日后授权了思科相关路由器专利，但在亨利看来还是不保险。历史上，波萨克没少送股份给斯坦福大学，亨利不想横生事端。

　　“路由器专利应该属于斯坦福大学，我去跟领导们说一声，应该可以授权给我们使用。”波萨克想了想说道。

　　“直接买，这样省事又安全！”亨利简直要泪流满面了，说一声就让你用专利，你还真天真。

　　“那就买吧，反正不值多少钱。”波萨克说道。

　　亨利顿时无语。

　　随后，亨利陪着波萨克夫妇去了一趟斯坦福大学，一来为了购买路由器专利，二来为了招募新员工。斯坦福大学对于波萨克的到来表示欢迎，也很是爽快的把路由器专利卖给了思科。因为这玩样儿还没有多少人发现它的价值。

　　购买专利，公司仅仅花了十万美元！

　　在招募员工方面，斯坦福大学的计算机人才全球顶尖。靠着波萨克和勒纳的名气，一天下来，也有二十几人踊跃报名。波萨克最后从中挑选了五名员工。

　　相比于前世的思科，现在的思科起步很高，“兵精粮足”，至少多了五名计算机高级人才和一百万美元。1986年，思科正式推出了第一款路由器，而今，思科的发展速度定然更快，指不定半年时间就有可能研发出路由器产品。对于技术，亨利并不担心，有波萨克和勒纳两名大神坐镇，一切难题都可迎刃而解。公司最大的问题是销路。

　　酒香也怕巷子深啊！为了推销产品，销售环节必然要花费不少资金。

　　……

　　波萨克夫妇去了圣何塞，亨利就没人教导了。于是，罗杰·尼古拉斯准备送他上学。在波萨克的推荐下，亨利去了斯坦福大学附属高中。亨利是迄今以来，斯坦福高中年龄最小的学生，并且在入学考核中成绩非常优秀。

　　亨利一边上学，一边又要为思科的发展出谋划策，俨然是个大忙人。

　　时光荏苒，在三月后，《哈利波特与魔法石》销量170万册，交税之后，亨利拿到了稿费120万美元。除了将100万美元还给外公，还剩余20万美元。期间，亨利将《哈利波特与密室》写完了，并交给西德出版社，让他们印刷出书。

　　哈利波特第二部比第一部还要火！

　　首印五十万册，很快就被抢空。思科的发展也步入正轨。诸事顺利，可是唯独不好的是，罗杰·尼古拉斯的身体却越来越不好了。

　　老人七十多岁，半年多前丧失爱女，心神受到沉重打击，身体瞬间垮了下来。寒冬一来，老人身上的各种毛病都出现了，亨利不得不陪在老人身边照顾他，跟他多说说话解闷。亨利每天给罗杰·尼古拉斯讲自己学校发生的趣事，讲自己新书的火爆场面，还讲思科的发展情况。

　　老人每次都安静的聆听，脸上总是挂着一抹慈祥的笑容。但他身体却越来越消瘦，瘦的跟皮包骨似的。亨利在医院里看着老人苍白的面庞，心底莫名的害怕起来，他害怕老人离去，他害怕失去一个关心他爱护他的亲人，他已经渐渐习惯老人在自己身边的日子……

　　1985年4月1号，这天正是愚人节，罗杰·尼古拉斯老人永久的离去了。这一天，亨利在医院哭的很惨。波萨克夫妇闻讯立即赶来，除了安慰亨利之外，还帮忙料理丧事。

　　葬礼那天，来了很多老人以前的朋友，亨利逐一和他们见面，并接受他们的安慰。可是，当棺木将要放进坟墓的时候，亨利最后还是泣不成声！

　　亨利的精神状态不是很好，波萨克夫妇陪着他回到家。

　　“亨利，节哀顺变！”波萨克安慰道。

　　勒纳到厨房替亨利准备晚餐，白天亨利基本上没吃什么东西。勒纳简单弄了些牛排，果汁和面包，很快就送到亨利面前。

　　“亨利，吃点东西吧。”勒纳有些怜惜的抱了抱亨利，柔声道。

　　今晚，屋子空荡荡的。

　　亨利睡在床上，仰望星空，星空上似乎有一个老人的面庞浮现出来……

　　过了一段时间，大概到了五月初，亨利的情绪逐渐好起来。期间，亨利没去上学，每天呆在家里写《哈利波特》，尽量使自己沉浸在小说中，忘却悲伤和烦恼。很快，哈利·波特第三部《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》写完了。

　　罗杰·尼古拉斯去世后，书店的生意突然每况日下。这其中原因很多，除了竞争对手的打压之外，更主要的是，书店的一些高管趁机谋取私利，欺压亨利年纪太小，不懂经营，将书店搞得乌烟瘴气。

　　亨利后来得知情况，气的大骂不已。

　　5月10号，亨利召开董事会会议。外公罗杰·尼古拉斯旗下的连锁书店名为尼古拉斯书店，外公所持股份高达75%，而现在全部由亨利继承。在会议室里，亨利坐在首席，面色冰冷。半个小时之后，大小股东到齐，很多人都玩味的笑着望向亨利。

　　四十来岁一头卷发的中年男子汉克·伍尔夫，坐在亨利下首第一个位置，他是书店第二大股东，此刻正悠哉的点烟，一点没把亨利这个名义上的董事长放在眼里：“小朋友，我们很忙的，有什么事赶紧说！”

　　“哼！”亨利冷哼一声，将复印好的文件分发下去，冷冷道：“公司里有人胡乱挪用资金，我想，你们是不是应该给我一个交代？”

　　汉克·伍尔夫将文件扔在桌上，笑道：“什么交代？这是公司正常的资本运作，你还小，当然不懂！”

　　“呵呵……我不懂？”亨利冷笑着，“好啊，那我就请专业的会计事务所审查公司的财务情况！”

　　“你！！！”汉克·伍尔夫顿时恼凶成怒。

　　亨利拍了拍桌子，大声道：“我不管之前如何，总之，明天之前，谁要是不把之前侵吞公司财产的钱给退回来，我就让他进监狱！！！”

　　亨利说完，在场股东，不少人背后一片凉意。

　　“另外，我决定要卖掉连锁书店。同时也会对于各位股东进行补偿，我愿意以溢价5%的价格收购你们手中的股份！”

　　“什么？你要卖掉书店？！！”众人大惊。

　　“没错！”亨利点点头，“公司资产我已经请了专业的会计师进行资产评估，市值两千四百万美元。你们手上共有25%的股份，也就是600万美元。你们愿意卖的话，我们现在就可以成交。”

　　会议室一下子变得吵吵闹闹。

　　不少人骂亨利是个败家子，将其外公辛辛苦苦经营的书店要卖掉。实际上，在亨利看来，这个书店已经千疮百孔，不卖不行。自外公生病之后，根本无力打理公司业务，坏账烂账一大堆，还有各大股东随意挪用公司财产，这样的公司，不倒闭都算是好的了。

　　亨利自认对这一烂摊子有些束手无策，还不如快刀斩乱麻，将书店卖掉！

　　实体店的竞争压力非常之大，亨利只要保留“尼古拉斯书店”这个名字，至于店面什么的可以全部卖掉，亨利相信，他一定可以把外公所创建的书店发展壮大，成为世界第一！！！

　　会议室里还在吵闹，贪婪是没有止境的。亨利给出5%的溢价，他们还不满足，反而要求更多。

　　“书店是我们的心血，区区5%的溢价，就想让我们卖掉股份，简直是痴心妄想！！！”

　　“没错，我们是不会卖掉手里的股份！”

　　“……”

　　亨利冷冷道：“那你们打算要多少？”

　　大小股东相互看了看，聚在一起小声的讨论了一下，最后由汉克·伍尔夫作为代表说道：“至少溢价20%！！！”

　　“你们怎么不去抢！！！”亨利气道，差点忍不住摔门而出。

　　“就20%，否则我们不卖！”汉克·伍尔夫似乎吃定亨利，一口咬定这个价格。

　　看样子是谈不成了，亨利冷笑着站起身，一句话也没说，准备走人。在走开大门之前，亨利转过身对汉克·伍尔夫警告道：“伍尔夫先生，麻烦你明天把挪用公司的一百万美元补上，不然的话，法庭见！！！”

　　“哼！”汉克·伍尔夫冷冷地哼了一声。

　　“砰！”

　　大门关上了。

　　“伍尔夫，这小家伙看样子不好对付啊！”其中一名小股东说道。

　　“一个十岁小孩，你还怕他？！”汉克·伍尔夫不屑道。

　　“伍尔夫，那小家伙不会真的要把书店给卖掉吧？那样的话，我们的股份不就不值钱了吗？”另一名小股东说道。

　　“不会！”伍尔夫想了想说道，“那个小家伙非常爱他外公，应该不会卖掉他外公辛苦创建的书店！我想，这小家伙肯定是故意骗我们，好让我们把手里的股票卖给他！”

　　“没错，伍尔夫说得对。呵呵，我们一口咬定这个价格，他一个小孩子，最后肯定会认输。”

　　“哈哈……”

　　亨利离去后，给威尔律师打了一个电话。

　　“你好，威尔律师，我是亨利·威廉姆斯！”

　　“哦，您好，有什么可以为你服务的吗？”

　　“威尔律师，我想请你帮我联系几家想要购买书店的买家。是的，我准备将我外公的书店卖掉！”

　　“嗯，好的！”

　　亨利挂了电话，转身看了一眼身后的“尼古拉斯书店”的招牌，脸上不禁露出了十分坚定而又自信的表情！

　　“尼古拉斯书店”必将成为一个时代的标志！！！


第6章 Cisco85

　　亨利已经从斯坦福附属高中辍学，现在，他一头忙着思科的发展，一头忙着清理尼古拉斯书店财产。

　　伍尔夫第二天就把挪用公司的钱补上了，他也怕亨利找他麻烦。伍尔夫等人以为亨利不会卖掉书店，但是他们终究还是猜错了。亨利的行动很快，一周之后，便与加州三家知名的书店取得联系，并且已经基本达成了出售意向。当三家书店的代表来到尼古拉斯书店的总部时，伍尔夫等人顿时傻眼了。

　　“亨利，你没有权利这么做！！！”伍尔夫对着亨利大叫。

　　“为什么没有？我是控股股东，并且已经在董事会上正式通知你们。因此，卖掉书店符合一切流程。”亨利淡淡道，“当然，我当日的承诺依旧有效，不多不少，还是5%的溢价！”

　　亨利说完，便领着三家书店商的代表进了会客厅。伍尔夫等大小股东面面相觑，随即跟了进去。

　　谈判桌上，大致的内容，亨利早就跟三家代表已经谈妥了。由三家书店联合对尼古拉斯书店进行收购，但其中却不包括“尼古拉斯书店”品牌名。收购资金则为两千万美元！

　　伍尔夫等人一看这协议内容就知道要亏，本来书店市值2400万美元，现在却卖2000万美元，一下子少了400万美元。至于书店的品牌名对于他们而言，几乎没什么价值，一点都不看重。更何况当初亨利还溢价5%收购他们的股份！

　　这么一算，要是书店被卖掉了，他们可就亏了不少！

　　“董事长，这个……我把手里的股份卖给你吧。”一名小股东对亨利说道。

　　“可以。”亨利意味深长地看了看他，然后点了点头。

　　“董事长，我也要卖！”

　　“……”

　　小股东们基本上表态要把股份卖给亨利，最后就只剩下汉克·伍尔夫。汉克·伍尔夫持股12.5%，在书店任副总，位高权重，一时不好意思向亨利低头。亨利看着他，玩味的笑了笑：“伍尔夫先生，看样子你是不打算卖掉股份喽，呵呵，也好，省的我多出钱。”

　　汉克·伍尔夫脸色几乎滴出血来：“不，不是。我也打算卖掉股份！”

　　“伍尔夫先生不愧是个聪明人，识时务啊！”亨利笑了笑讽刺道，“好了，既然你们都决定把股份卖给我，现在就把股份全部转移到我名下，我让财务给你们开支票！”

　　“好好好！”大小股东纷纷点头。

　　一个时辰之后，伍尔夫等人心满意足地离开了公司。亨利看着他们的背影，心里摇了摇头，若不是为了避免因“尼古拉斯书店”品牌名而发生纠纷的话，自己是不会溢价收购他们的股份的。毕竟他们是股东，品牌名也有他们的一份。

　　下午三点钟，亨利和三家书店商签了合同。在这之前，亨利已经拉拢了公司一位真正能够做事的人才。他是吉利·赫特，三十岁，原本是公司下面一名从事书籍采购工作的小组长。其能力十分出众，社交水平很高，尤其与各大出版社都有联系！亨利非常看重这一点，于是决定高新聘请他担任公司采购部经理。

　　没错，亨利准备仿效亚马逊书店建立一个新公司，这个公司的名字毫无疑问就是“尼古拉斯书店”！

　　亨利的外公给他留下了一大笔遗产，银行存款，别墅等等，再加上尼古拉斯书店，总资产达到三千多万美元。但坑爹的是，美国遗产税简直让人绝望，三千多万美元至少要上交一半！亨利老老实实的去交税，交了1700万美元。美国遗产税专门宰大户，越有钱，宰的越凶。

　　亨利感觉自己好像从税务局出来之后，身上脱了一层皮！

　　尼古拉斯书店也建立在圣何塞，虽然时间还没成熟，但是可以先打造一支团队磨练磨练，这点小钱亨利还是烧得起的。更何况，思科就在亨利手里。他很明白互联网时代的来临将比前世更加“凶猛”，一旦抓不住这个机会，就有可能会被淘汰。

　　同时，亨利也搬到圣何塞与波萨克夫妇住在一起，但其主要目的还是去蹭饭。思科的发展让亨利很是高兴，据波萨克介绍说，第一款路由器有望在8月份研发出来，这比前世至少提前了半年时间。亨利住到圣何塞之后，一边自学，一边写些小说。西德出版社老是派人过来追稿，亨利心想，还是趁着现在两家公司业务不忙，自己赶紧把哈利波特写完得了，不然日后也不晓得有没有时间去写。

　　最近，哈利波特第二部《哈利·波特与密室》连续六周登上了美国小说畅销榜榜首，总销量高达三百多万册，并且带动第一部《哈利·波特与魔法石》的热销。西德出版社欢呼雀跃，恨不得将亨利当成上帝供起来。亨利第二次拿到稿费的时候，足有三百多万美元，比第一次多了将近两百万。勒纳时常打趣道，“亨利，你就天天写小说，我相信总有一天，你会成为世界首富！”

　　亨利给了她一个白眼，笑道：“我已经是世界首富了，因为我有60%的思科股份！”

　　亨利一说完，勒纳笑了，她是绝对不相信亨利所说的话。

　　到了7月1号这天，受不了西德出版社急切而又渴望的“眼神”，亨利就把早先已经写完的哈利波特第三部《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》寄给了西德出版社。没多久，报纸或者媒体上铺天盖地都是哈利波特第三部的广告。

　　“天才少年哈利波特新作第三部新鲜出驴——《哈利·波特与阿兹卡班的囚徒》！！！”

　　“十一岁天才作家的新书！”

　　没错，亨利已经十一岁了，6月19号的生日。再者，由于哈利波特太火，众多哈迷亲切的称亨利为“哈利波特”，其中不乏西德出版社这个不良家伙背后操作，将亨利在英国的某些事迹宣传了出来。亨利的叔叔彼得一家却是遭了殃，受到了全球哈迷们的疯狂谩骂和鄙视。哈利波特自第一部火了之后，由西德出版社牵线，英国企鹅出版社与亨利取得了联系，并签署了授权合同，合同内容是，亨利·威廉姆斯授权企鹅出版社关于《哈利波特》系列小说的欧洲纸质版权，书稿所获版税达到12%。不过，稿费结算却是一年一结。

　　没多久，好莱坞也来人了，是一家小电影公司，反正亨利连名字都没听过的电影公司，张口就要小说的电影改编权。

　　亨利问了问他们打算出多少钱？

　　负责人见亨利年纪小，以为好欺负，便“财大气粗”地喊道：“一百万美元，整个小说系列的电影改编权！”

　　“滚！！！”他妈的绝逼是二手贩子，骗人骗到我这里来了，亨利顿时心中大骂不已。

　　“威廉姆斯先生，别生气嘛，价钱好说。”小电影公司负责人腼着脸笑道，“要不，你出个价？”

　　“抱歉，我现在没有出售小说电影改编版权的想法，要是有的话，我会打电话通知你们！”亨利站起身，下了逐客令。

　　随后，又陆续的来了几批好莱坞电影公司。亨利一一拒绝，亨利很清楚哈利波特这个IP的价值，卖书所获利润只是其中很小一部分，更重要的是电影之后的周边收入。而这前提是，电影必须成功。所以，亨利宁愿免费让一个有实力的电影公司拍出一部经典之作，也不愿为了一点小钱而拍出一部烂片！

　　特技，是哈利波特成功的一大关键。

　　现在才是1985年，早着呢。

　　临近8月，亨利可以明显感觉到思科公司内部的紧张气氛。新产品即将研发成功，所有人都对此抱有希望，但同时又难免忐忑不安。因为他们走的是别人从来都没有走过的路……

　　亨利也来到实验室“打下手”，但是每每奇思妙想总令整个研发团队欣喜若狂。

　　波萨克称：“这是我的学生，最得意的学生！”

　　到了8月5号这天，思科第一款路由器终于面世。波萨克让亨利为它取名，亨利想了想说：“就叫Cisco85吧，1985年8月5日。这是一个很有意义的名字，不是吗？！”

　　“好，这个名字好！！！”波萨克一听亨利这么一讲，很是高兴的赞同道。

　　所以，第一款思科路由器的名字就这么决定了。

　　Cisco85。

　　东西出来了，总得卖吧。

　　波萨克说，他可以到斯坦福大学去推销。

　　亨利摇了摇头，这是典型的技术人才的思维方式。资本家是怎么玩的？送他们用！

　　没吃过猪肉还没见过猪跑啊，亨利扬了扬头，道：“这个，波萨克老师的想法很好，但是见效慢。我觉得咱们可以送给一些知名大学或者科研机构用上一段时间，然后咱们再收回来，他们要是还想继续用，那就买。呵呵，不过我想，一旦他们用上了我们公司的路由器之后，肯定就离不开它了！”

　　“好！！！”波萨克兴奋的大声叫道。

　　但这时公司管钱的财务官勒纳却给他浇了一盆冷水：“公司没有多少资金，这么一来，恐怕连工资都发不出来了！”

　　“那，我再投资两百万吧……”

　　亨利一时有点脸红，感觉自己好像很邪恶。再投资两百万下去，波萨克夫妇的股份就要被稀释了。但公司没钱，最后还是要融资，谁融资不是融，何必便宜其他人，亨利心里如是安慰自己。

　　波萨克夫妇考虑了一下，最后还是同意了亨利的融资请求。

　　分配股份方面，亨利只要10%，这绝对是天地良心。红杉资本在思科已经发展起来之后融资250万美元，却拿了别人三分之一的股份，这简直是“饿狼传说”啊。这种“传说”，红杉资本上演了好多回……

　　波萨克夫妇反倒不好意思了，公司创立之初，亨利投资一百万拿到了60%的股份，现在一年还没到，就只出了一个产品，亨利投资200万美元，却只拿10%的股份，波萨克夫妇只觉的自己是在占亨利的便宜，占小孩的便宜可要不得！！！

　　波萨克夫妇商量了一下，最后决定让给亨利25%的股份。

　　不要吧，这么多！亨利听到波萨克夫妇的决定之后，不禁咽了咽口水。

　　“波萨克老师，你们给我的股份实在是太多！”

　　“一点都不多！”波萨克道。

　　亨利摇了摇头，波萨克夫妇这么实诚的人，又是教书育人的好老师，自己可不能占太多便宜，这一来道德上过不去，二来日后思科发展起来，难保波萨克夫妇心里觉得不痛快。若是因为今天这事闹的双方都不开心就不好了，企业管理层若是出现问题，麻烦就大发了！

　　要是他们气不过，带着团队出去创业，再弄一个竞争对手出来，亨利简直要哭死！

　　“这样吧，你们让给我15%吧，再多我就良心不安了。”

　　波萨克夫妇见亨利态度坚决，最终同意了他的分配方式。同时，两人也越发欣赏和喜欢小亨利，待之如同自己的孩子。

　　最后思科公司的股份比例，亨利占了75%，波萨克夫妇占25%。


第7章 应邀赴英

　　思科公司在总部附近租了一个五百平米的小厂，厂内有一栋现成的厂房，还有宿舍和食堂。思科公司只要购买相关生产设备，然后招募工人并对其进行培训，就可以生产路由器了。工人需要的不多，招了二十名，波萨克亲自对他们进行了生产指导，忙忙乎乎到了九月份，工厂终于正式开工。

　　在这之前，思科也正式确定了以金门大桥的形象注册了商标。每件路由器上都将贴上思科所特有的标志！

　　工厂内热情激昂，波萨克和不少研发人员也到里面帮忙。到了十月份，工厂总共生产了一千个路由器。波萨克按照亨利大股东的指示，带着研发团队到各大知名学府“送温暖”。斯坦福大学，加州大学，哈佛大学等等。

　　每家大学送上三五个路由器，并教他们如何安装使用。波萨克带团队风里来，雨里去，甚至于一天要在城市里跑好几趟。先将美国西部的知名大学跑遍，然后又跑东部的名校。当波萨克带着团队回来的时候，亨利大不由吃一惊。

　　只见这么一群人，变得又黑又瘦，像是在非洲溜了一圈。

　　“波萨克老师，你们辛苦了？”亨利面带微笑，语气十分真诚地说道。

　　“哈哈，这点辛苦算不了什么！”波萨克摇头笑道。

　　“那此行顺利吗？”亨利问道。

　　“当然了！”波萨克满脸兴奋的回答道，“不仅如此，我们还拿到了订单！”

　　“噢，是吗！！！”对于公司的第一个订单，亨利不禁有些激动，急忙问道，“是哪所学校下的订单？”

　　“哈佛大学！”波萨克道，“我们给他们路由器试用，不料第三天就给我们下了订单。”

　　“他们要多少个路由器？”

　　“十个！”

　　“才十个？偌大的哈佛大学怎么只要十个路由器？”亨利兴奋的同时又暗暗失望。

　　“呵呵，别急嘛。他们的负责人对我说，现在这批路由器打算用在一个大型的研究中心，效果好的话，有可能要普及整所哈佛大学。到时候，我们不愁没有订单了！”

　　亨利也笑了，不好意思的摸了摸后脑勺，说道：“呵呵，没错，是这样子，他们不可能一下子全部用上路由器。”

　　路由器整个高端大气上档次的东西，在电视上打广告，效果不是最好，现今需要路由器的都是一些学校或者研究机构。因此，思科的战略是，先将一个学校形成一个网络，然后辐射到周边，让公司，政府或者科研机构并入这个网络。接着就将各个学校的网络连在一起，形成一个辐射全国的网络，即互联网形成。

　　亨利突然觉得自己是伟大的，因为自己干的是一件大事！

　　“造福人类，改变世界！”

　　随后不久，陆续有学校给思科公司下订单，思科旗下的小工厂开始忙碌起来。路由器的生产成本是200美元，经过众人讨论之后，给路由器定价为1000美元。别说卖的贵，计算机还要上万呢。各大学校的订单虽然不多，但勉勉强强可以维持公司的运作。之后，等网络形成一定规模，思科将迎来爆炸式发展！

　　尼古拉斯书店的情况困难重重，互联网还没兴起，网上卖东西根本不现实。但亨利却另辟蹊径，招聘了一些计算机人才，制作了一个浏览器。额……名字就叫网景。接着就制作了一个网站挂了上去。由于没有网络，所以就靠安装软件，然后用户打开网景，浏览尼古拉斯书店的内容，接着通过电话购物。

　　看上去好麻烦，又不能实时更新内容，但却是一个行之有效的“蠢办法”。不过，这样也好，以后网景就属于尼古拉斯书店的产品！后世网景浏览器市值数十亿美元，更是一个进入互联网的门户，现在入手，时机正好！

　　所以，尼古拉斯书店的团队的工作十分艰难！

　　首先制作一个浏览器就是一个技术难题，然后又要制作一个内容很丰富的网站，这一时半会难以成功！

　　所以，尽管亨利在六月份的时候建立了尼古拉斯书店，但现在连浏览器都没弄好。不过，其中许多浏览器的相关专利却申请了不少。这是一个从无到有的过程，一个摸索前进的过程，速度慢是可以理解的。

　　不过，由于尼古拉斯书店一直在烧钱，亨利内心也有些着急，他也不知道尼古拉斯书店会烧钱烧到什么时候，即便是互联网来临，估计也得大把大把的烧钱，不然如何确立其巨头地位。风投不是一个好的选择，上市融资却又时机太早，怎么看，还是烧自己的钱最舒心。

　　但关键是没钱烧！！！

　　搞电商是最耗钱的，不仅线上烧钱，线下也烧钱。购书，建仓库，物流等等费用，简直让人头脑发晕！

　　就在亨利为资金发愁的时候，11月初，企鹅出版社终于给亨利结算了稿费。在这一年的时间里，企鹅出版社总共卖出了一千三百多万册哈利波特书籍。亨利在交税之后，得到了一千多万美元。

　　现在整个欧洲已经刮起一阵魔法旋风，企鹅出版社盛情邀约亨利出席伦敦的签字售书活动。

　　亨利想了想，最后答应了企鹅出版社的邀请。

　　1985年11月15日，亨利在伦敦飞机场下机，没想到，机场内竟有数百哈迷欢迎自己。

　　“亨利！！！亨利！！！”

　　“哈利波特！！！”

　　“……”

　　亨利带着笑意，一边向众人挥手打招呼，一边在企鹅出版社的工作人员的帮助下，离开现场。

　　上车之后，亨利抹了把汗，喃喃道：“呵呵，没想到我已经这么有名了！”

　　企鹅出版社的一名经理笑道：“哈哈，这是当然了，你是英国的天才少年，尤其哈利波特的故事发生在伦敦！因此，伦敦民众最是喜欢你和你的作品！！！”经理顿了顿，凑近亨利小声道，“我们企鹅出版社听到一些消息说，似乎女皇陛下要封你爵位！”

　　“封我爵位？！！”亨利大吃一惊。

　　“空穴来风，未必无因。我想这其中的可能性很大。”经理猜测道。

　　亨利乐了，封爵好啊，一下子步入上流社会了。

　　企鹅出版社把亨利安排在一家五星级酒店，英国的报纸已经开始报道亨利来伦敦的消息。15日下午，企鹅出版社召开新闻发布会，宣布《哈利波特》作者亨利·威廉姆斯将于后天上午8点钟伦敦酒店举办新书签字售书活动，哈利波特第四部小说将率先于伦敦面世！！！

　　亨利为了宣传，出席了这次发布会，并且回答了记者的提问。

　　“您好，威廉姆斯先生，我是太阳报记者。请问是什么让你萌生写作的想法？据说哈利波特就是以你自己为原型而创作的对不对？你们的境遇都是那般的相像！”记者提问道。

　　“当初之所以写作，其实目的很简单，就是为了赚钱。至于说哈利波特是不是以我自己为原型而创作的，我想应该是的。”亨利想了想，回答道。

　　“请问，你当初先后遭到八家英国出版社退稿，是不是真的？”

　　“是真的，其中还有一家出版社好心的给我寄来一张建议信，上面写道‘安心找份工作吧，写书致富并不适合你’。看完之后，我坚持写作的决心非但没有动摇，反而更加坚定，我相信，我总有一天会成功的。后来，我果然成功了，我成为了一名大家喜欢的作家。当然，对于那家出版社，我并没有怨恨，反而很感激他们！”

　　“……”

　　新闻发布会结束之后，记者们赶着回去编稿。

　　第二天，报纸头版头条都是关于亨利的消息。

　　“18号哈利波特新书签字售书活动隆重举行！”

　　“哈利波特就是作者自己！”

　　“八次退稿不服输的天才！”

　　……

　　这一天，英国报纸销量剧增，据不完全统计，英国各大报纸纷纷加印，比以往销量增加了50%，一些工厂的印刷机出现了状况！企鹅出版社CEO乔治·马金森晚上宴请亨利，在伦敦酒店顶层豪华大厅举办了一次Party。

　　大厅内，美女如云，许多企鹅出版社的商业合作伙伴都有出席！

　　亨利到时，马金森笑着走过来欢迎道：“欢迎亨利小作家的到来！”

　　马金森三十多岁，年轻有为，英俊帅气，穿着一身得体的西装显得人笔挺威严。企鹅出版社是世界级的出版集团，马金森能担任CEO，可想其能力非凡。亨利和他握了握手，道：“谢谢。”

　　马金森笑道：“亨利，我可是你的忠实粉丝哦！！！”

　　“呵呵，是吗，真是不胜荣幸！”亨利笑了笑。

　　马金森拉过亨利的手，走到众人面前，介绍道：“各位，这位就是《哈利波特》的小作者亨利·威廉姆斯！”

　　众人纷纷向亨利打招呼，有电视或报纸的高管，也有大型连锁书店的老板，也有一些同行。

　　亨利礼貌而又绅士的和他们一一问好。

　　聚会结束后，马金森单独把亨利带到附近的包间。亨利就知道，马金森一定有话要对他说。

　　果不其然，马金森开门见山地说道：“亨利，我听说你还没有授权亚洲版权给其他出版社。你看我们企鹅出版社怎么样？”

　　亨利听到这，脸上并不惊讶。马金森找自己谈话，无非是为了《哈利波特》。亨利沉思了一下，淡淡道：“企鹅出版社的主要力量都集中在欧洲，你们在亚洲的实力并不怎么强大。”

　　“你说的没错。不过，企鹅出版社这次已经下定决心，欲斥重金打开亚洲新局面。到时，《哈利波特》系列也能在亚洲疯狂大卖！”

　　“哦，是吗？不知道你们出版社所谓的重金到底是多少？”

　　“一亿英镑！！！”

　　靠，你们出版社这么有钱！

　　亨利顿时有些震惊。

　　马金森见亨利惊讶的表情，便解释道：“这次是企鹅出版社母公司皮尔松公司出资，通过收购以及整合一些亚洲的著名出版社，壮大企鹅出版社的规模以及扩大其影响力！”

　　亨利听他这么一说，心中顿时明白，既然皮尔松公司有如此大手笔，亨利便答应了马金森的要求：“好吧，我同意将《哈利波特》亚洲版权授权给你们。”

　　马金森脸上露出微笑，随后与亨利签署了相关的协议合同。


第8章 发展

　　18号这天，伦敦酒店外面人山人海。

　　亨利看着人流涌动，心里不觉有些发虚，要是给每个人都签字，手不得废掉？

　　好在，工人人员告诉亨利，只是限量签字售书，大概有一百本的样子。亨利来到外面，与众多粉丝见面，随便发表了几句感谢，然后在工作人员的安排下，开始签字售书。由于在场人数太多，通过抽签的方式从中抽取了一百名幸运儿，他们将得到亨利的亲笔签名。

　　活动现场十分热闹，亨利虽然才十一岁，但长得少年老成，且又英俊可爱，颇受粉丝们的爱戴。到了签字售书活动结束之后，亨利脸上已经布满口红印。

　　尽管签字活动结束，但企鹅出版社还请来一个歌唱明星到现场演唱，场内气氛非常火热，亨利则回到酒店休息。

　　中午，亨利吃过中餐，准备离开酒店，去往父母的墓地祭拜。刚出门口，就见彼得和罗莎两人面带谄媚的跑到亨利面前。

　　“噢，亨利，你到伦敦了，怎么不来看望你叔叔和阿姨啊，我们可想你啦！！！”罗莎脸上堆满了笑容，语气显得十分亲切！

　　“哦，是罗莎阿姨和彼得叔叔啊……”亨利看着他们，脸上的厌恶之色溢于言表。

　　可彼得夫妇两人却装作不知，依旧笑容满面，恬不知耻地走上前，道：“亨利，你回叔叔家住吧，我们会好好照顾你！”罗莎脸上的肥肉一动一动，眼睛闪过一丝贪婪和狡黠，她凑到亨利边上低声说道，“亨利，叔叔和阿姨才是你的亲人，你和你叔叔都是威廉姆斯家族的人，同脉相连，你应该搬回来和你叔叔一起住。而你现在的监护人肯定不会真心对你好的，因为你们没有一点血缘关系！！！”

　　亨利看着她，不屑的笑了笑，想必彼得夫妇还不知道，当初收养自己的人就是自己的亲外公。

　　“罗莎阿姨，我搬回去之后，是不是每天都要洗衣，拖地，打扫卫生？是不是每天都要吃你们的剩饭？是不是每天都要让你们呼来喝去，随意辱骂？”亨利语气冰冷，在其一字一句的逼问下，罗莎和彼得立时面带羞愧，满脸通红。

　　“亨利，你误会我们了……”

　　罗莎还要狡辩，却被亨利打断道：“行了，你也别解释了。你们是什么人，我一清二楚。不就是想从我里面骗钱嘛？”

　　亨利顿了顿，从钱包里取出一沓钱。

　　“钱，我有的是！！！”

　　“但是就是不给你们！”

　　亨利一边冷笑，一边叫来酒店服务员。

　　“需要帮助吗，先生？”

　　“去把这些钱都送给那边那些乞丐！”亨利递过手里一沓钱，接着指向远处两名正在乞讨的母女。

　　服务员表情惊讶，这么一沓钱，少说有一千英镑。

　　“好的，先生！”

　　服务员接过钱的时候，罗莎和彼得脸上露出一丝贪婪，但又同时羞愧难当。这般赤裸裸的打脸，让罗莎和彼得的面子很是难看。尽管他们脸皮很厚，但是周围人们异样的眼神还是让他们两个脸噪的厉害，恨不得挖个地洞钻进去。

　　罗莎以前欺负亨利欺负惯了，可是有一天，亨利突然出名了，有钱了，这让罗莎既后悔，又羡慕嫉妒恨。原本今天来见亨利，她已经是做好了受他讽刺嘲笑的准备，可实际上，她根本忍不了，面对亨利这种狠狠打脸的行为，罗莎简直恼怒不已，看着亨利宁愿把钱送给乞丐也不送给她，顿时，内心一股怒火犹如火山爆发一般，当即对着亨利破口大骂：“亨利，你别以为你有钱了，就可以在我们面前嚣张！你这个扫把星，你害死了你亲生父母，你总有一天也将不得好死！！！”

　　酒店人员一看情形不对，立即来人将彼得和罗莎赶了出去！

　　一旁的记者媒体们纷纷上前提问和拍照，表情兴奋而又激动，想必明天的头条又有了！

　　亨利一句话也不说，在工作人员的帮助下，上了一辆车。

　　下午，亨利去到父母墓地祭拜了一下。在那里，亨利对着母亲的墓碑讲了外公罗杰·尼古拉斯的一些事，讲了外公非常后悔赶走他们，讲了外公临走时，一直念念不过，对母亲的思念！！！

　　亨利讲着讲着，自己也情不自禁的流下眼泪。

　　第二天，亨利就坐飞机飞回了美国。至于英皇封爵之事，这几天也没人联系他，亨利有点小郁闷，心想，大概因为年龄太小的缘故吧。

　　亨利之前和波萨克夫妇住在一起，但是时间一长，亨利就发现了一个问题。这个问题，亨利一开始还没意识到，直到一天深夜一两点钟，亨利听到“啪啪啪”的声音之后，顿时明白，原来，自己住在那里，明显妨碍了别人的性福生活。

　　波萨克和勒纳都三十多岁的人了，但现在却膝下无子。夫妻俩肯定急啊，但是亨利三天两头住在那里，他们“办起事来”就十分不方便了。

　　因此，亨利在比弗利山庄买下了一栋小别墅。比弗利山庄是举世闻名的全球富豪心目中的梦幻之地，云集了好莱坞影星的众多豪宅，亨利对这个地方垂涎不已，曾经就幻想过在这里买一栋房子，面朝大海，春暖花开。虽然亨利现在并不算怎么有钱，但买下一栋两百多万美元的小别墅还是一点问题都没有。

　　可是，当钱花出去之后。亨利猛然反应过来，尼古拉斯书店一直在进行着很伟大很烧钱的行动。于是，又开始为钱头痛了。

　　至于思科公司，则好多了。

　　距离硅谷最近的斯坦福大学已经全校联网，校内数百台计算机都在同一个网络之中。斯坦福大学的网络发展进度之所以这么快，除了学校本身计算机水平程度极高之外，还离不开思科公司的鼎力支持。波萨克和勒纳作为原斯坦福大学的主任，无形中自然许多资源就会偏向斯坦福大学。

　　有了他俩的支持和人脉关系，斯坦福大学的网络想不发展都不行！

　　亨利也是乐见其成，斯坦福大学是计算机水平最出色的学校，后来涌现了太多互联网牛人。思科公司能够和它保持良好的关系，对于公司的发展有着非常巨大的作用！

　　而斯坦福大学作为美国名校，自然与许多公司和研究机构有联系。为了密切合作和发展，加入斯坦福的网络，就显得很有必要。于是，不少公司纷纷购买路由器，加入到斯坦福大学的网络之中。一时间，思科公司迎来一阵业务小高峰。

　　1985年悄无声息的过去，1986年到来，思科公司已经小有名气。

　　这一年，美国国家科学基金会建立了国家科学基金网，该网络传输速率是56Kbit/s，连接着五个超级计算机中心，实现了长距离传输。这个国家科学基金网很牛B，相当于互联网的前身，是美国第一条骨干网络。斯坦福大学网络与哈佛大学网络，一东一西，距离超远，想要联通网络，就只能加入这种大型的骨干网络之中。谁也不会钱多了拿去烧，单独拉一个光纤……

　　而国家科学基金网的建立，自然极大的促进了思科的发展。

　　思科简直像是应运而生，迎合时代的需要，也因此必将成为这个时代的弄潮儿！

　　思科的发展突飞猛进，暂时不表。亨利的另一产业，尼古拉斯书店的网景浏览器已经制作完成，虽然它在亨利看来显得十分粗糙和简陋，但在当时来说已经算是极好的了。公司随后又花了一个多月时间，做成了尼古拉斯书店网站。但网站内容有些庞大，各种书籍数据一大堆，再加上浏览器本身的大小，总共有4M多，极为考验硬盘的容量。因为当时的硬盘才二三十M而已，可想而知，这东西想要让用户自主安装，肯定是不太容易的。

　　为了这事，亨利伤透了脑筋，最好的办法就是找计算机厂家合作。但是，别人为什么要和你合作，为什么要帮你安装软件？

　　没办法，只有一家家去跑，去说服他们安装这个软件，去描述装了这个软件之后，对他们公司有什么好处，对用户有什么好处！亨利招聘了一大批销售员跑业务，可惜效果并不怎么好。但亨利对于全美学校网络的发展状况却了如指掌，所以最后灵机一动，另辟蹊径，通过与思科以及一些院校合作，将网景浏览器可以挂在学校的服务器上，凡是进入学校网络的计算机用户均可通过下载安装该软件。

　　院校愿意帮忙主要还是看在思科的面子上，思科则在路由器的价格上做出了一定的让步。但实际上，思科对整个今后的战略发展进行了调整和规划，其中学校是重点，是枢纽，所以，为了网络能够更快的发展，卖给学校的路由器必然要降价才行。

　　思科卖了个好给这些学校，因而学校也就很乐意帮尼古拉斯书店一个小忙。亨利作为思科控股大股东，在不损害思科利益的情况下，为自己谋一点私利还是可以的！再说，尼古拉斯书店和思科基本上都是同一个老板，两家发展越好，越能相辅相成，抵御风险！

　　波萨克夫妇对于亨利请求帮助尼古拉斯书店的事情表示赞同。

　　所以，到了1986年4月份，尼古拉斯书店也迎来了一次跳跃性发展！根据各大学校下载统计，已有一千余人安装了网景浏览器。使用尼古拉斯书店进行过消费的用户也多达四百余人，迄今为止，尼古拉斯书店总共卖出了八百三十一本书籍！


第9章 红杉资本“来袭”

　　1986年这一年，微软牛逼上市了。亨利亲眼见证这个伟大的软件帝国开始崛起。股民，纳斯达克以及华尔街已经疯狂，而微软的股票如同坐火箭一样蹭蹭直上！此刻，全美最年轻的亿万富豪已经诞生！！！

　　微软股票就像是脱衣美女一样受到投资人和股民的热烈追捧，就连亨利看着也眼馋（呵呵，“资本”小了点，只能眼馋）。但是就凭亨利现在的实力根本无力购买大量的微软股票，而且比尔盖茨这家伙就像个保守的修女，把股票捂得严严实实，根本就想不卖。当然，这是人家眼光独到，认定微软今后一定会更加强大，股价一定会大涨特涨！

　　自微软创立以来，比尔盖茨基本上很少卖股份。即便是卖股份，也是为了寻求对方的技术支持。

　　为了得到技术而卖股份，显然，比尔盖茨的野心极大！

　　亨利觉得，自己应该向比尔盖茨学。一定要把股票捂严实喽，绝不轻易贱卖！

　　思科的发展状况十分喜人，但是由于资金的限制，公司的发展步伐一直保持着稳扎稳打的路线。亨利不好意思再提融资，再融资的话，波萨克夫妇的股票就会进一步稀释，最后纯粹沦为给亨利打工的啦。不过，红杉资本这头资本巨鳄却主动找上门来。

　　历史的车轨似乎并没有因为亨利的到来而发生改变。红杉资本仍旧是第一家非常看好思科的投资公司，而且还派出一名执行董事亲自来谈。

　　亨利听到这个消息，心中一动。

　　尽管亨利不喜欢风投公司，但是历史证明，思科能够很快成为巨头，红杉资本在其中出了不少力气。了解思科公司的人都知道，思科的历史是一部“野蛮”的历史，之所以称之为野蛮，是因为，在思科的发展历程中，前前后后收购了无数家企业，称它为“收购大王”也当之无愧！

　　而红杉资本在其中，就起到了牵线搭桥的作用。比如说，思科看上哪家公司或是竞争对手的公司，但是自己上门去收购，效果肯定不佳，甚至于别人不肯卖。于是，红杉资本就上。红杉资本作为一家风投机构，对方的警惕性就会很差。然后红杉资本通过一系列的金融手段，完成对这家公司控股，最后再卖给思科。思科一方面可以得到这家公司的技术壮大自己，一方面又能消灭对自己有威胁的竞争对手，从而使思科一直保持龙头老大的江湖地位！

　　如果能控股红杉资本就好了！！！

　　亨利心中不知道怎么就突然闪过这么一个念头，但是回头一想，又感觉好笑，现在别人是资本大鳄，别让它把自己吃了就好，还想对它进行控股？

　　5月1号，思科公司董事局成员（额，也就三个，亨利和波萨克夫妇）正式与红杉资本进行会面。

　　红杉资本的执行董事福特·布鲁克在见到思科大股东亨利之后瞬间愣住了。这么具有潜力的高科技公司，其大股东居然是一个小孩？！！Oh，my god！！！

　　亨利在他面前笑了笑：“欢迎您，福特·布鲁克先生。我叫亨利，亨利·威廉姆斯！呵呵，可能你听到过我的另外一个身份——《哈利波特》的作者亨利·威廉姆斯！”

　　福特·布鲁克又愣了一下，但是很快反应过来，他恍然大悟道：“《哈利波特》？哦，美国的天才小作家，我当然听说过你！！！但是，我却想不到，你居然还是思科公司的大股东！”

　　亨利笑道：“这没什么。我和波萨克叔叔是邻居，而且他还是我的计算机老师。之后波萨克老师想要创建一家公司，于是我就偷了点钱进去。”

　　“哦，原来如此！”福特·布鲁克不由感慨了一声，这小孩真是运气好到爆，简直让人嫉妒！！！福特·布鲁克感慨的同时，内心也暗暗庆幸，这家公司的大股东是一个小孩，想来自己此番的收购计划肯定一帆风顺！福特·布鲁克不觉脸上笑了起来。

　　这时，亨利也笑了起来。红杉资本这次想要拿到思科的股份，想不出血那是不可能的！！！

　　双方还没正式谈判，却已经擦出火花。但这其中，唯有波萨克夫妇还没意识到战争已经开始。他们也没有看到思科真正的价值，如果还是按照前世的情况来看，他们肯定要被红杉资本坑死。红杉资本只花了250万美元就买了思科三分之一的股票，简直丧心病狂呀！！！

　　众人就坐之后，福特·布鲁克就表明了来意：“红杉资本作为美国非常出色的投资公司，旨在帮助一些创新型的高科技公司发展壮大。而思科就是其中之一！所以，我这次代表红杉资本正式向思科公司提出融资的意愿。这是我们的计划书，请你们看一下！”

　　亨利接过福特·布鲁克递过来的计划书，翻开之后，仔细浏览起来。这份计划书主要讲述了红杉资本对思科公司投资之后的好处，除了资金方面给予方面，还在管理，人脉，推广宣传等诸多方面给予帮助，然后帮助公司上市什么的。这份计划书写的很好，但唯独有一点令亨利非常不爽：红杉资本投资金额只有500万美元，却想拿到思科公司45%的股票！

　　亨利看完之后，皱了皱眉，没有说话。

　　而福特·布鲁克又开始介绍起红杉资本的实力和影响力，他说道：“我们红杉资本成立于1972年，专注于风投行业十多年，投资过Apple，oracle，3com等高科技公司，帮助它们发展壮大。在美国，我们红杉资本拥有非常多的合作伙伴，像IBM，通用电气，康柏等等大型公司，我相信思科公司在我们的帮助下，一定可以快速成长！”

　　亨利心里摇了摇头，却不得不感叹红杉资本的眼光十分独到，appl，oracle都是非常牛逼的公司，3com也是美国著名的网络设备公司，他们的创始人是以太网的发明者，光这专利，日后互联网兴起，还不赚疯了！

　　“布鲁克先生，思科公司并无资金方面的压力，所以，我们没有融资的必要！”亨利对于红杉资本开出的条件十分不满，于是果断拒绝道。

　　福特·布鲁克笑了笑，道：“可是，你们也没有过多的钱用来开发市场，不是吗？你要知道，在行业还没有出现竞争对手之前，率先抢占市场，确立其霸主地位，尤为重要。而我们红杉资本要做的，就是过来帮助你们实现这个目标！！！我们有资金，有渠道，而你们有技术，两者合作，所向披靡！”

　　草！简直说到亨利心里面去了，而波萨克夫妇也是一脸的激动。显然，福特·布鲁克来此之前，已经做了十足的准备！

　　“布鲁克先生？你认为思科日后的市值是多少？”其实，亨利也是比较看重红杉资本。但是看重的不是它有钱，而是它的影响力，它在很多方面可以给予思科公司的帮助，比如人脉关系，管理能力等等，这显然不是一家新成立的公司可以办得到的。但是，如果红杉资本给的价格不合适，亨利宁愿思科发展慢一点，也绝不给红杉资本占便宜！

　　“思科公司的发展潜力还是有的……”布鲁克笑了笑，装作一副思考的样子，一边说道，“但是依照目前的市场行情来看，思科今后的市值虽然肯定要涨，但也涨幅不大。至于具体多少，还要看思科公司未来的发展情况。不过，现在的思科公司的市值连一千万美元都不到。所以，我们投资500万美元，只要你们45%的股份！”

　　“布鲁克先生，你既然这么说，恐怕我们没得谈了！”亨利淡淡道。

　　“哦，那么小天才作家认为思科应该值多少钱呢？”福特·布鲁克笑着问道，他并不认为亨利会是他的谈判对手，而且他认为亨利年纪小，见识和经验都十分不足，所以认为亨利提出的市值数额，肯定不会太高，顶天到一亿美元！福特·布鲁克胸有成竹。在来之前，董事会对思科公司进行了十分详细而又认真的分析，一致认为，思科公司极具发展潜力，将会在这个时代掀起一场巨大的网络风暴！！！

　　因为红杉资本一直致力于投资计算机等高科技公司，所以它们对路由器，对网络的敏感性远超常人，远比其他公司更加清楚思科的未来前景。这次来，董事会下了命令，无论如何，一定要拿下思科公司的股份！

　　哪怕亨利就说思科未来市值一亿，他也认了！！！然后，顶多自己这方再投资一两千万美元，反正尽量多拿股份就对了。

　　但是福特·布鲁克没有想到，就连波萨克夫妇也惊呆了。亨利对他们说了一个天文数字。

　　“五千多亿……”亨利很随意地说道。

　　噗！！！

　　福特·布鲁克听到这个数字猛地将刚刚喝下的水喷了出来。

　　我操，五千多亿！！！福特·布鲁克目瞪口呆，简直不敢相信。

　　“你在开玩笑吗？”福特·布鲁克问道。

　　“我从不开玩笑，因为我开的玩笑一点都不好笑。”亨利抖了抖肩膀，道，“我知道你们不相信，不过，这却是我对思科的期望，而且我认为它值这个价。所以，我是不会轻易卖掉思科股份，如果你们红杉资本诚意不够的话……”

　　亨利没有把话说死，还给福特·布鲁克留了一线。

　　当然，这次的谈判谈崩了。

　　福特·布鲁克走后，亨利为了防止红杉资本走“夫妇路线”，就把波萨克夫妇叫了过来！

　　“波萨克叔叔和勒纳阿姨，难道你们不相信我之前说的话？”亨利笑着问道。

　　“这根本不可能！现在市值最多的公司也不过一千多亿美元，思科公司怎么可能值五千亿美元？！！”波萨克大摇其头，勒纳也是一脸的不相信。

　　“如果我不是穿越者的话，我也不相信！”亨利心中暗道。

　　虽然波萨克夫妇不信自己的话，但这没关系，关键是他们不要贱卖手上的股份就好，因此，不得不对他们进行了一番劝告啊：“红杉资本看中思科，就说明思科发展潜力无限。我相信即便思科的市值没有五千亿美元，但是几十亿，几百亿美元肯定是有的。你们千万不要随随便便就把股份卖掉了，最后即使要卖，那就卖给我吧！”

　　“放心吧，我们不会随便卖掉股份！”勒纳摸了摸亨利的头，一口随意地说道。

　　亨利还是不放心，然后又劝说了几句，但是看他们根本就没有怎么在意。亨利无奈之下，最终就和他们签了一个协议，协议内容很简单，亨利拥有他们手上思科股份的优先购买权。波萨克夫妇要卖股份的话，除非亨利不要，或是出不起价格，他们就可以把股份卖给其他人！

　　看到白纸黑字，亨利笑了笑，暗道，这下总算是放心了。

　　呵呵，就等红杉资本来，看自己怎么“削他”！


第10章 投资

　　福特·布鲁克三天后又来了，来的时候满面春风，笑容可掬。这家伙可能以为自己智珠在握，并且得到红杉资本的进一步支持，所以自信这次融资谈判必将十分成功！

　　伸手不打笑脸人，先让他笑一会。

　　子弹还要飞呢，最后才打疼人。

　　亨利和波萨克请福特·布鲁克进了会议室，先是给他倒了杯咖啡，接着和他侃大山，杂七杂八的废话说了一大堆，反正就不说融资的事情。谈判这种事情，谁急了谁就处于下风。

　　可是福特·布鲁克也不是省油的灯，太他妈有耐心了，口才真好，说起来滔滔不绝。

　　亨利最后也是无语了。

　　高级人才，高级人才啊。

　　福特·布鲁克还没败下阵来，自己这边却不行了！波萨克这家伙到底还是高技术的，谈判之中的这些弯弯道道，他哪里精通？虽说亨利之前有提醒过她，可是福特·布鲁克一番唇舌下来，一句一句往融资的方面引，最后波萨克中招了。

　　这时，亨利就开门见山的对福特·布鲁克说道：“融资可以，但是如果还是上次那样，那就算了！”

　　福特·布鲁克笑呵呵地说道：“放心吧，我们这次的条件绝对让你们满意！”

　　接着，福特·布鲁克又拿出一份计划书，这跟上次那份计划书大同小异，但在融资金额和所占股份比例做出了一定修改。

　　这次，红杉资本出价四千万美元，但是要思科33.3%的股份！这个价格对于一般人来说，的确诚意十足。但关键是，亨利他不是一般人，他是个穿越者，他明明知道思科今后到底有多牛逼，你说这个价格令人纠结不？

　　波萨克夫妇是激动了，而且是很激动，这个投资金额和上次相比，简直天壤之别！不过，他们激动没有毛用。思科融资与否要看亨利，亨利才是控股股东。

　　福特·布鲁克这时候老神在在的喝着咖啡，脸上还挂着一抹自信的笑意！

　　“老实说，思科并不缺钱。”亨利语气很平淡地说道，“如果换成另外一家风投公司，我们可能就不会和他谈了。我所看重的是资本以外的东西，是红杉资本所拥有的各种资源。所以，我们不会同意卖给你们这么多股份！！！”

　　福特·布鲁克愣了愣，面带惊讶的看向亨利，那年轻稚嫩的脸上却带着与其年龄极其不相符的成熟感，那双明亮的小眼睛炯炯有神，散发出惊人的睿智。对于亨利的话，福特·布鲁克诧异不已，不禁正襟危坐，然后认认真真的打量起亨利来。与此同时，在他心中也更加坚定更加看好思科的未来！

　　投资是一门学问，投资一家公司，最重要的是人，是团队。同样做计算机的公司，为什么投资人都看好苹果，那是因为有乔布斯这个领导者，是因为有优秀的苹果团队！也只有好的领导，好的团队才会有创新力，才会有生命力，才能够让投资人赚到钱！！！

　　无疑，亨利在福特·布鲁克眼里就是一个合格的领导者！

　　“那你们打算卖出多少股份？”福特·布鲁克语气前所未有的诚恳，他已经决定，一定要购入思科的股份！

　　亨利想了想，道：“前期最多10%。不过，我可以答应你们红杉资本拥有第二次优先融资的权利！”

　　福特·布鲁克根本没想就答应了下来：“这没问题！”

　　“好吧，既然如此，那我们现在就谈谈，你们红杉资本能够出资多少拿下10%的股份！”亨利说道。

　　“一千万美元！！！”福特·布鲁克喊价道。

　　亨利摇了摇头：“一千万只能占5%。”

　　“这不可能，思科现在根本不值这么多钱！！”福特·布鲁克立马叫道。

　　“思科现在的确不值这么多钱，但是潜力无穷。你要知道，自从国家科学基金网的建成，思科的业绩一直在涨，或许半年之后就可能翻好几倍。我想，这个情况你应该也有所了解，要不然也不会急着投资思科公司。布鲁克先生，你要是不愿意的话，我们可以半年后再谈。”亨利喝了口咖啡，懒洋洋地说道，“不过半年之后，可能又不是今天这个价喽……”

　　福特·布鲁克听亨利这么一说，笑容一滞，脸上不由露出犹豫之色，隐约中又带着一分焦急。

　　他也是等不起啊，网络时代日新月异，谁知道思科半年后会变成什么样子。到时候，亨利又漫天要价，红杉资本到底是买呢，还是不买呢？

　　纠结！！！非常纠结！！！

　　福特·布鲁克一时为难，坐在椅子上想了半晌，亨利和波萨克也不打扰他，只在一旁安静的等待。

　　这时，福特·布鲁克忽然抬起头说道：“我需要打个电话！”

　　“请便！”

　　福特·布鲁克就去打了一个电话，亨利对波萨克眨了眨眼，表示胜券在握。波萨克算是见识到了亨利的聪明才智，对其佩服不已。但他哪里知道，“事后诸葛”比真诸葛还要厉害N倍，亨利作为一名穿越者，“事后诸葛”天天当！！！

　　所以，在波萨克眼里，亨利很牛逼。但实际上他并没有这么牛，或许若干年之后，经过一段成长和磨练，他可能会有这么牛，现在还开着挂呢！

　　不说废话，福特·布鲁克已经打完电话回来了！

　　他回来时的脸上明显带着苦笑，苦笑中又带着一丝高兴。亨利知道，自己的要价，红杉资本大抵是同意了。福特·布鲁克走到亨利面前伸出手，道：“你这小家伙是我见过的最难缠的小孩！！！好吧，算你赢了，公司同意你的要求，决定出资两千万美元，只在思科公司持股10%！不过，你们必须给我们红杉资本优先融资权！”

　　“没问题！呵呵，合作愉快！”亨利笑着伸出手和他握了握。

　　“呵呵，合作愉快！”

　　红杉资本投资两千万美元只拿到思科10%的股份，魄力蛮大的。不过，这也是意料之中情理之外。思科如今在市场上处理垄断地位，那什么样的生意最好做？除了垄断还能是什么！红杉资本自然也能认识到这一点，因而不惜高价购买思科的股份。说起来，还得感谢微软一下，微软今年上市，股票飙升，在纳斯达克演绎传奇！！！红杉资本恐怕也是受到了刺激，极力想要寻求和微软公司一样的潜力股。显然，思科就是他们的目标之一。

　　而且根据他们的情报分析，随着计算机越来越普及，未来网络的发展也就越来越重要，思科的重要性也就越发凸显。如此一家在未来有着举足轻重的公司，红杉资本若是不吃掉这块蛋糕，简直与他们丧尽天良的资本家风格不符合啊！

　　三天后，思科与红杉资本签署了投资协议。当天，思科的账面上多出了两千万美元。亨利和波萨克夫妇的股份相应减少。思科股东最终持股比例是，亨利占67.5%，波萨克夫妇占22.5%，红杉资本占10%。

　　本着闷声发大财的想法，此次协议内容并未向任何媒体公布。趁着思科现在垄断市场之际，红杉资本在投资思科之后，双方立即开展了一系列的密切合作！

　　第一，在企业管理方面，红杉资本具有非常丰富的经验，对整个思科内部管理的优化，有着非常大的作用。与此同时，红杉资本帮助思科挖了不少大公司的优秀人才，其中有一人让亨利尤为惊喜。这人是约翰·钱伯斯就！前世，思科就是在约翰·钱伯斯的手里才真正发展成为巨头！美国《商业周刊》在短短3年间两次将他评为全球前25位高级企业总裁之一！

　　约翰·钱伯斯拥有商业管理学士、法律学士、金融和管理MBA三种文凭，先后在IBM，王安电脑担任过高管的职务。

　　对于这样的人才，亨利简直喜不自禁，任命他担任全球运作部的高级执行官，参与公司重大决策的制定！要不是波萨克现在担任着CEO首席执行官的职位，再加上约翰·钱伯斯才刚来思科，资历不够，不能令人信服。不然的话，亨利就直接指定钱伯斯担任公司的CEO，掌控大局！

　　约翰·钱伯斯的加入，让亨利对思科更有信心！他是公司董事长，平时不管事，波萨克在技术方面，可以说是大牛，但管理方面，也就一般。亨利碍着波萨克的面子，不好明说让他卸去CEO的位置，好在现在有约翰·钱伯斯辅佐，亨利也就安心了。等到约翰·钱伯斯崭露头角之后，亨利再建议他卸下CEO的位置，转而担任公司的首席技术官！

　　第二，思科利用红杉资本的渠道资源和人脉关系，在全球市场展开攻坚行动。

　　第三，由于资金充足，思科立即扩大规模，并且露出獠牙，踏上一条兼并收购的不归路！！！

　　亨利等人首先在圣何塞郊外购买了一块一万平米的地方开始建立新厂，并招聘工人进行培训。其后，将总部搬迁到圣何塞繁华地板的写字楼。接着招聘了不少技术人才，对路由器进行改进创新，开始着手研发第二代产品，以便使思科在技术上一直处于领先地位！

　　在公司和红杉资本合作之后，亨利也是好生忙碌了一段时间。穿越并非就意味着无敌了，任何变化都有可能产生蝴蝶效应，亨利是明白这一点的，所以，他一边管理着公司，一边还在努力学习，研读工商管理以及金融方面的书籍。所谓近朱者赤近墨者黑，环境真的很容易改变一个人。

　　亨利跟着一群大神一起工作，每天能学到不少东西！

　　随着思科的一步步壮大，已经有不少媒体开始关注这家公司。

　　“1986年6月1号，全球第一个由一万个路由器组成的网络终于诞生了。该网络是在阿帕网的基础上以美国诸多知名大学、美国国防部，国家航空和宇宙航行局为核心，许多公司为节点，共四万多台计算机组成！”而阿帕网则是互联网前身，自1969年，美国国防部建立，将美国西南部的加利福尼亚大学洛杉矶分校、斯坦福大学研究学院、加利福尼亚大学和犹他州大学的四台主要的计算机连接起来。

　　该消息一经发布，业界震惊无比！！！

　　四万台计算机可以互相联网通信，这是什么概念？！！简直就是一个小的互联网！！！

　　《纽约时报》，《洛杉矶时报》，《华盛顿邮报》等大小报纸纷纷报道此事，全美各大广播媒体则称这次事件具有划时代的意义！！！报道不久就有不少公司纷纷加入这个网络！思科的发展顿时突飞猛进。而且，美国议会也做出决定，将把国家科学基金网交给美国一些企业经营，以便让网络发展更快！

　　这些企业都是美国非常有实力的大公司，如IBM，MCI……而他们今后要做的事情就好比是电信正在做的事！骨干网是中枢，无数计算机必须接入骨干网才能上网！因为所有网络数据都会在骨干网中流通，不加入这个骨干网，就无法进行交流！

　　思科想加入，可是没有这个实力，只能徒呼奈何！


第11章 斩断乔布斯的未来

　　思科在得到红杉资本注资之后得到了高速发展，就跟历史上一样，亨利因此并不对它担心太多。

　　1986年7月1日，亨利听到一个消息，工业光魔将要出售它旗下的电脑动画部。亨利当时听了之后，顿时激动的差点跳了起来！这个电脑动画部就是日后大名鼎鼎的皮克斯公司。皮克斯的辉煌想必不少关注好莱坞的人都会对此有所了解，绝对是非常厉害的动画电影公司！后来迪士尼花费74亿美元对它进行收购！

　　亨利知道，机会难得，要是错过这次机会就再也没有便宜拿了！当然，他还有一个竞争对手——苹果前CEO乔布斯（乔布斯在1985年被赶出苹果公司）！

　　为了了解情况，亨利派人去工业光魔打听这件事。当天晚上，他就得到了准确的答复。

　　亨利心中盘算起如何拿下这个电脑动画部，他现在有两千多万美元，《哈利波特》的稿费给了亨利充足的底气。况且，前世乔布斯只花了一千万美元买下了电脑动画部，亨利甚至不介意多出一千万。第二天，亨利就组织了人手，他以尼古拉斯书店的名义向乔治·卢卡斯的工业光魔提出收购意向。

　　尼古拉斯书店经过发展，已经小有名气。乔治·卢卡斯作为特技公司的掌门人，自然可能听说过尼古拉斯书店的名号！便随着思科以及网络的发展，尼古拉斯书店同样也进行了飞跃式成长。虽然早在1985年，Symbolics公司注册了第一个.COM域名，但是世界上第一个真正意义上的网站还是属于尼古拉斯书店网站，因为它使用了WWW协议，网站内容也是符合W3C标准，即日后的万维网联盟标准。自从尼古拉斯书店网站获得成功之后，不少公司纷纷效仿，也要建立自己网站。

　　但其中一些公司不会建网站，便联系了尼古拉斯书店，请它帮忙设计一个网站出来。为此，尼古拉斯书店赚取了不少钱！而网景浏览器则成为网站的载体，功能简单易用，流畅快捷，更是赢得所有用户的喜欢！在不少公司网站建立之后，由尼古拉斯书店带头，建立了当下WEB技术领域最具权威和影响力的国际中立性技术标准机构——尼古拉斯WEB联盟！

　　该联盟主要成员是：尼古拉斯书店，思科公司。

　　虽然该联盟成员少，实力低，而且名气也不大，但就冲着领先世界的WEB技术，就有不少公司愿意加入！尼古拉斯书店当初为了制作网景浏览器那可是研究了很长一段时间，为此还专门开发出了XML可扩展标识语言和XHTML超文本标示语言，方便制作网页。当然，当初的研发人员不会想到这些，是亨利要求他们必须这么做的！而在申请专利之后，这些相关语言标准便发表到专业的计算机杂志上刊登，提供给所有计算机爱好者免费学习和使用。

　　所谓，一流的企业做标准！！！

　　网景浏览器都要开发了，不做标准，不拿专利，难道等微软公司日后逆袭？

　　亨利的野心是打算建立一个强大的专利壁垒，让微软以及其他公司根本无法和自己竞争！！！

　　试想所有的网站都是使用尼古拉斯WEB标准，微软的IE浏览器弄出来有谁去用？在IE上根本搜寻不到其他网站，不仅用户不会去用，其他公司也不会在上面建立网站，微软想要打破这个僵局，难度实在太大！

　　乔治的工业光魔也是尼古拉斯书店的用户之一，他们也在使用网景浏览器，并且申请了域名，建立了自己的网站。所以，对于尼古拉斯书店的名号，乔治也是知道的。这次听到尼古拉斯书店提出收购自己旗下电脑动画部的意向后，也十分乐意双方进行接触，洽谈收购事宜。

　　不过，当亨利带着谈判团队赶到工业光魔的时候，他丫的竟然看到了乔布斯。亨利无语的摇了摇头，大骂乔治·卢卡斯这家伙太可耻，居然把自己的争夺对手叫来了！

　　乔布斯和乔治看到亨利的时候，两人都愣了一下，直到亨利做了自我介绍之后，才醒悟过来。乔治目光惊奇的盯着亨利，显然对亨利很是好奇，而乔布斯一副不屑的样子，根本没把亨利放在眼里。而亨利看到乔布斯的时候，心中更加坚定了要夺下皮克斯动画工厂的决心！

　　乔布斯后来因为皮克斯的成功而名声大震，苹果董事会这时就又觉得乔布斯的确很牛逼，竟然可以把皮克斯带向辉煌，从而让乔布斯获得重返苹果的机会。而亨利则恰恰要断了他这条路，然后苹果很可能一蹶不振，亨利就能机会将之收购！！！

　　亨利目光坚定，在乔治·卢卡斯的带领下，和乔布斯来到了会议室。

　　显然，这次谈判是一次三方会谈！

　　乔治面带微笑，在请大家坐下之后便说道：“乔布斯先生和亨利小朋友都想收购工业光魔的电脑动画部，我代表工业光魔表示非常欢迎！那么，谈判开始，就请各位先说说你们的条件吧！”

　　亨利还没有开口，乔布斯已经抢到前头说道：“我对工业光魔的电脑动画部很感兴趣，我希望乔治可以把它卖给我。因为只有我才能把它带向成功！！！”乔布斯一脸的桀骜不驯，很是自信，“乔治，电脑动画部也是你工业光魔的一部分，你不希望它最终所托非人，在某些人的手里废掉吧？！！”显然，乔布斯意有所指，话中有话。

　　亨利听了脸色一红，露出一丝微怒，反击道：“乔布斯先生说的很对，要是所托非人，工业光魔的电脑动画部废掉了，恐怕有损工业光魔的名声。所以一定要找一家有能力的公司接手才是，乔布斯先生虽然创立了苹果，但是嘛……”

　　亨利呵呵一笑，根本都不用点明，反正大家都清楚他话里的意思。

　　乔布斯此刻脸色铁青，双眼冒火，他是苹果公司的创始人，但最后却被苹果公司扫地出门，这简直是奇耻大辱！亨利明目张胆的在他面前揭他伤疤，这叫他如何不怒？亨利觉得如果眼神可以杀人的话，他估计会被乔布斯杀死一万次！！！

　　乔治·卢卡斯一见气氛如此不对，立马出来打圆场：“和气生财，和气生财嘛。大家都是朋友，何必斤斤计较呢！来来来，我们继续谈，继续谈……”

　　乔布斯脸色依旧冷冰冰的，脾气像吃了火药一样，桌子一拍，大声道：“乔治，电脑动画部我买定了，我看谁敢和我争！！！”

　　亨利脸上冷笑，也学着乔布斯的样子，拍起桌子，叫道：“卢卡斯先生，电脑动画部我也买定了！！！”

　　乔治·卢卡斯心中暗乐，双方越是争夺，最后卖出的价格也就越高。

　　“呵呵，你们两位的能力我都看好，我相信电脑动画部在你们的带领下都能走向辉煌。那么，现在就看谁出的钱多。谁出钱多，我就卖给谁！”

　　乔治·卢卡斯一说完，乔布斯倒是冷静下来，亨利也不可能让卢卡斯这个“渔翁”轻易得逞。出价方面，双方都很保守，试探对方的底线。乔布斯先喊道：“八百万美元！”

　　但这个价格连乔治·卢卡斯都不同意，乔布斯一说完，他就连连拒绝：“低价一千万美元，少了不卖！！！”

　　得了，一场谈判最后还是变成拍卖会了。

　　亨利笑了笑，便扬了扬手，淡淡道：“一千一百万……”

　　“一千两百五十万……”

　　乔布斯话音刚落，亨利就立即喊道：“一千八百万！！！”

　　一听这个报价，乔布斯不禁皱了皱眉，这个价实际上已经远远超出工业光魔电脑动画部的真正价值。乔布斯觉得，亨利不是在买东西，而是在赌气，简直头脑发昏，愚蠢至极！再加上亨利年龄小，意气用事，乱叫价也是可能。乔布斯冷静思考之后，决定退出这个竞争。因此，他没有接着叫价。

　　乔治·卢卡斯心中早已经乐的不行，他原先打算，一千万美元就可以把电脑动画部整个打包卖走。现在却碰到一个冤大头，竟愿意多出八百万美元，这实在是一个大惊喜！

　　“亨利小朋友果然魄力非凡，今后工业光魔旗下的电脑动画部就是你的啦！”乔治·卢卡斯笑眯眯地看着亨利说道。

　　“呵呵。”亨利呵呵轻笑了一声。

　　乔布斯脸色有点阴沉，当即冷哼了一声，向乔治告辞，离开了工业光魔。而亨利还要与乔治商量一些细则问题。亨利要保证整个电脑动画部的完整性，包括整个技术和管理团队，还有各种设备，电脑动画制作软件和专利，亨利既然出了这么多钱，可不想最后被乔治给坑了！

　　乔治·卢卡斯对于亨利的要求，一一应允。要卖当然卖的干脆，况且买主既然出了大价钱，要是自己坑人的话，名声就不太好了。再者，乔治也担心，万一亨利不买了，那多出的八百万美元不是没了吗？自己还上哪去找第二个冤大头！！！

　　乔治爽快，亨利也爽快，下午便签了合约。不过，在付账方式上，亨利只答应先付一半，后面一半则在三个月后付清。亨利不是没有钱一次性付清，而是必须留下一笔资金用作应急之用。《哈利波特》的大卖，给他带来了两千多万美元的收入，再加上继承外公的遗产，亨利还是很有钱的，加起来有将近四千万美元！虽然投资尼古拉斯书店以及思科花了不少钱（其中，思科仅投资了三百万，而尼古拉斯书店投资了一千多万），但他的银行卡里还剩余两千多万美元。而且年底的时候，企鹅出版社会付给亨利稿费，可能又有上千万美元的收入！

　　乔治考虑了一下，最终还是答应了亨利的条件。在完成收购之后，亨利在乔治的带领下，去到电电脑动画部视察情况。对于亨利等人的到来，电脑动画部里的人似乎早就知道，并未显得很是诧异。但得知新老板是一个十二岁的少年，所有人都有些懵了！原本他们就觉得自己被公司抛弃，像个弃子一样，故而心情就不太好，十分低落。但终归还是抱有一丝希望，可能下一个新老板会是一个伯乐，能够认可自己，赏识自己！却不料，新老板居然是一个十二岁的少年！！！

　　“十二岁少年买着玩吗？”想到这，工作室里的人全都已经绝望了，士气之低沉，几近谷底！

　　亨利这时必须站出来，他明白，要是让他们继续低沉下去，说不定这次的投资就打水漂了。亨利故意咳了几声，吸引众人的注意，然后大声说道：“大家看到我是不是觉得很失望呢？其实，我要告诉你们。你们不应该失望，而是应该高兴，应该非常高兴！别看我年龄小，但有志不在年高，我买下电脑动部绝不是拍拍脑袋就决定的，而是事先做了慎重的思考才作此决定！”

　　亨利顿了顿，接着说道：“我想要制作一部电脑动画，一部经典的可以在电影屏幕上放映的长篇动画电影。我非常看好你们，我觉得你们就是这个行业里最优秀的团队。为此，我甚至不惜出高价买下这家电脑动画部。我希望这家电脑动画部可以在未来取得巨大成功，我希望这家电脑动画部可以成为全球经典动画的代名词，我希望当人们一想到动画，第一个想到的必然是我们的电脑动画部！！！”

　　啪啪啪……

　　亨利刚说完，掌声顿时如潮水般涌来。

　　等掌声停了之后，亨利扫了众人一眼，问道：“你们谁是艾德文·卡特姆和约翰·拉赛特？”亨利知道这两人，艾德文·卡特姆是皮克斯的缔造者和纯电脑制作电影的发明人，属于技术牛人。而约翰·拉赛特则是皮克斯创造力的驱动者，属于创意牛人。

　　艾德文·卡特姆四十多岁，成熟稳重，现在担任工业光魔电脑动画部的主管。

　　而约翰·拉赛特年纪轻轻，只有29岁。

　　见亨利问起，艾德文和约翰都站出来，介绍起自己。等他们介绍完，亨利点点头，然后对众人宣布道：“从今天起，电脑动画部改名为皮克斯动画工作室，成为一个独立的公司（），艾德文担任CEO，约翰担任首席创意顾问！另外我要告诉你们一个巨大的好消息！！！”

　　说到这，亨利故意停了下来，然后看了看他们。只见他们一个个满是好奇的望着自己，亨利笑了笑，不再吊人胃口，对他们宣布道：“这个好消息就是，皮克斯动画工作室成立以后，我会继续注资一千万美元！！！而且……”

　　亨利说到一半又停了，众人是又喜又急，而且什么啊，快点说啊？！！

　　“而且，我将拿出12.5%的股份启动股权激励计划，用来奖励对公司做出杰出贡献的员工！”

　　众人听到这话，顿时欢呼起来，士气高涨，充满动力！

　　股权激励计划，可以让大家能够享受股权带来的经济效益与权利，能够以股东的身份参与企业决策、分享利润、承担风险。这是一种极好的吸引人才的方法！亨利不仅打算在皮克斯实行股权激励计划，而且还要在他旗下所有控股公司实行股权激励计划！

　　只不过，为了鼓舞士气，皮克斯动画工作室率先启动该计划而已！

　　看着面前一张张激动的面孔，亨利相信，在不久之后，皮克斯动画工作室必将震惊好莱坞，震惊全球！！！


第12章 诺亚方舟

　　亨利虽然是以尼古拉斯书店的名义过来谈判，但实际上出钱的却不是尼古拉斯书店，而是亨利。尽管两家公司都是同一个老板，但是为了产权分明，不致公司混乱，单独成立一家公司显得非常有必要。等到日后成立尼古拉斯集团，皮克斯再挂在集团旗下，那就没有一点问题。

　　皮克斯收购成功之后，第一件事就是搬迁。亨利为了照顾皮克斯的员工，公司的总部并没有搬很快，仍旧在美国加利福尼亚州的爱莫利维尔市。等他们安定之后，亨利就把资金转入到卢卡斯的账户上面，然后嘱咐他们好好干。亨利并没有限制或是要求他们做什么，而是让他们尽情的发挥才智，想怎么干就怎么干！

　　一个受束缚的皮克斯还是皮克斯吗？

　　但凡见过皮克斯办公室的人都会惊讶于他们那里根本就不是办公室，而是休闲中心。玩具，游戏机，养鱼什么奇葩的都有！公司内部也没有大小之分，完全平起平坐，平时谈论，就算是扫地大妈突然灵感来了，也能插上两句，赢得众人鼓掌！

　　大家群策群力，发挥着天马行空的想象力，最后才能每部动画都是经典之作！！！

　　尽管亨利对于皮克斯很是放心，不过，好莱坞的水很深，亨利可不想皮克斯进去之后就淹死了。

　　前世，皮克斯动画工作室一开始的时候，很是步履维艰。而当时的乔布斯虽然被赶出苹果，但是计算机的梦想在他心中一直没有破碎，他把绝大部分资金都投进了他新成立的计算机公司。乔布斯顾此失彼，导致皮克斯动画工作室没有钱进行技术研发，没有钱做自己想做的动画电影，最后为了生存不得不接很多小单，蹉跎了很长一段日子。倘若不是皮克斯后来抱到迪士尼这条大腿，恐怕早就被乔布斯坑死了！

　　既然已经插足影视，那势必要插的狠一点，深一点才行！

　　亨利之后来到尼古拉斯书店，找了CEO吉利·赫特以及公司首席技术官汤姆·威尔逊商讨一些问题。汤姆·威尔逊三四十岁，毕业于斯坦福大学，曾在IBM公司担任高级软件工程师，被亨利以高新挖了过来。三人来到会议室，亨利就把自己的想法说了出来。

　　“我希望你们做一个关于电影的网站出来，这个网站的名字叫做互联网电影资料库，简称为IMBD。关于设个网站的设想都在这份文件里，你们好好看看，然后考虑是否具有可执行性！”亨利一边说，一边将已经打印好的文件交给他们浏览。

　　MDb设计的很详细，资料中包括了影片的众多信息、演员、片长、内容介绍、分级、评论等，并且影迷可以对电影进行评分！而且务必要使这个评分系统成为大众最喜欢，最值得信赖的评分系统！

　　吉利·赫特和汤姆·威尔逊看得很仔细，看完之后，不得不对亨利感到佩服。

　　“董事长，这个网站设计的太完美了，我觉得非常可行！！！”汤姆·威尔逊肯定地说道。

　　“我想，一旦这个网站出来，我们将在好莱坞拥有一定的话语权！董事长，你的创意实在是太好了！”吉利·赫特作为CEO自然考虑的更加深远一点，他知道亨利收购了一家电脑动画部，并取名为皮克斯动画工作室，显然之后的目标是要打进好莱坞！

　　“那就好，你们依照我的设计尽快做一个网站出来！”亨利吩咐道，随后顿了顿，又对他们说道，“嗯，以后这个网站就挂在尼古拉斯书店旗下！”

　　“是！！！”听到IMBD网站要挂在尼古拉斯书店旗下，吉利和汤姆都非常高兴，满脸兴奋。这将极大地壮大尼古拉斯书店的影响力！

　　亨利离开尼古拉斯书店，接着去了趟思科。

　　1990年，世界才出现第一台WEB服务器。现今服务器的概念还没明确，在亨利看来，把一台普通的电脑当成服务器使用，实在是太低端了。效率低且不说，还经常出乱子。随着网络的发展，大批流量的冲击，一个好的服务器显得尤为重要！

　　现在网络才兴起没多久，人们还没认识到服务器的重要性！

　　亨利打算从思科拉一波人马单独出来成立一家新公司，这家新公司将由思科，尼古拉斯书店共同投资建立。服务器不仅要有硬件，还要有软件。两家合作，这是最好的。尼古拉斯书店，亨利全资控股，可以一言定夺，而思科，亨利还是要与思科的大小股东们商量一下。

　　独断专行不是一个好领袖！

　　因为亨利正在学习如何做一名伟大的领袖……

　　来到思科公司之前，亨利给福特·布鲁克打了一个电话，通知他来公司商量事情。福特·布鲁克作为红杉资本代表在思科董事会占据一个席位。因而联合成立一家新公司这么重大的事情，自然要通知他。当亨利来到思科公司时，波萨克正在实验室搞研究，亨利派人通知他来会议室。

　　不久之后，波萨克夫妇以及福特·布鲁克都来到会议室。他们脸上还带着疑惑，不知道亨利为什么叫他们开会。

　　大家坐定之后，亨利开口道：“今天我们要讨论事情关乎思科日后的重要发展。大家应该都知道，随着网络的兴起，在线服务已经渐渐成为一种趋势，时下尼古拉斯书店就是一个典型的代表！但与此同时，该类在线服务性质的网站现今将面临着一个巨大的难题，那就是网站系统经常奔溃的问题！！！其中奔溃的原因主要有二，一是用户访问人数的增多，二是系统本身的问题。由于系统无法承受这么大的流量，进而导致系统崩溃。但是影响系统本身的因素主要有两方面，一是硬件方面，二是软件方面。因此，如何做出一个稳定的系统，从而保证网站不再崩溃，在当前来看，显得尤为重要！”

　　亨利停了停，让他们消化一下，然后接着说道：“首先在这里，我将提出一个新的概念，这个新概念叫做‘服务器’，简单来说，就是指提供某种服务的专用计算机！它的构成包括处理器、硬盘、内存、系统总线等，和通用的计算机架构类似。但是在处理能力、稳定性、可靠性、安全性、可扩展性、可管理性等方面的要求都要比普通计算机高出许多，并且根据提供服务的类型，分为WEB服务器，数据库服务器，应用服务器等等，这将是一个巨大的工程！！！”

　　亨利一说完，在场几人都惊呆了。

　　福特·布鲁克的眼睛泛出精光，一副非常“饥渴难耐”的样子，连忙表示：“亨利，这件事，我们红杉资本一定要加入！！！”

　　亨利没有理他，笑着对众人说道：“由于这件工程需要软件和硬件方面的支持，所以，我想由尼古拉斯书店和思科两家公司合作，单独成立一家新公司，专门用来研发服务器！”

　　“这是好事，我们当然支持！”波萨克点头赞同道，勒纳也表示同意。

　　福特·布鲁克自然也同意，不过，他还想对这家新成立的公司进行投资。但亨利暂时驳回了他的请求，说道：“必要时，我会同意红杉资本的融资计划！”

　　福特·布鲁克得到这个答复，心中总算得到一丝安慰。他也知道，亨利不可能在公司新创之际，让红杉资本进来占便宜，但好在大家关系好，亨利给了一个保证，答应日后让红杉资本融资。

　　随后，众人开始讨论如何组建这家新公司。大致意思是尼古拉斯书店和思科双方出人出钱，各占一半股份，但考虑到这个项目是亨利提出的，作为倡导者，亨利额外得到1%的股份，因此，思科和尼古拉斯书店各占49.5%的股份！虽说尼古拉斯书店是亨利完全控股，但个人和公司要明确区分。1%是属于亨利的，49.5%是属于尼古拉斯书店的，两者不可混为一谈。

　　在会议结束后，福特·布鲁克悄悄走近亨利，神神秘秘的将他拉到一边，满脸的笑容。

　　亨利愣了愣，一脸疑惑：“福特，你怎么了，找我还有事？”

　　“呵呵……”福特·布鲁克呵呵一笑，神色像是在街道上兜售某些小电影碟片似的，低声道，“这个，你们尼古拉斯书店要不要投资啊？”

　　亨利白了他一眼，没好气地说道：“怎么了？你们红杉资本占完思科便宜，又将目标瞄准我的尼古拉斯书店了？”

　　“呵呵，话不能这么说。怎么叫占便宜呢，那叫互惠互利！”福特·布鲁克笑道，“至于说我们又将目标瞄准尼古拉斯书店，这也没办法啊，谁叫你这个小天才实在是太厉害了，尤其是你们开发出来的网景浏览器，这个东西太有创意了！图形浏览器，一眼了然，简单实用又方便，现在大家都在使用它！！！我们红杉资本分析师一致认为，该网景浏览器将会成为日后进入网络世界的门户，非常具有发展潜力！”

　　麻痹的，原来是看中了网景浏览器，我还以为看中尼古拉斯书店这个电商网站！唉，浏览器和能和阿里巴巴相比吗？没见识，真可怕！亨利在心中无比鄙视……

　　“这么说，你们想投资网景浏览器咯？”亨利漫不经心地问道。

　　“是的是的！”福特·布鲁克见亨利态度似乎有所松动，便立马连连点头应道。

　　亨利也拿捏起来，考虑到底要不要红杉资本入股。自己单独一个人控股，显得有些势单力薄，显然日后需要几个合适的战略合作伙伴，而红杉资本可以算是其中之一。

　　“尼古拉斯书店会把网景浏览器拆分出来，成为一个子公司。”亨利想了想说道。

　　福特·布鲁克一听这话，眼睛顿时一亮。

　　“但是，有一个条件。”亨利接着一句却是让福特·布鲁克紧张了一下下。

　　“你说什么条件！”福特·布鲁克谨慎的问道。他已经见识过了亨利的厉害，绝对是那种狮子大开口、不按套路出牌的精明之辈！！！

　　果然，亨利所提的条件立马让福特·布鲁克为难起来。

　　“换股！！！用苹果公司的股份换网景浏览器的股份！”亨利淡淡道。

　　“苹果公司已经开始走下坡路，自从IBM开始进入个人电脑市场，苹果公司受到了强大的冲击，业绩大幅度下滑，就连苹果公司创始人乔布斯都受到牵连被赶出公司。而接任乔布斯位置的新任CEO约翰·斯卡利更是失策连连，他居然签下了同意微软为苹果生产软件（如Word，Excel）就允许微软使用部份苹果图形界面技术的合同！我敢说，这个合同将是苹果自建立以来最糟糕的合同！微软在得到苹果图形界面技术之后，肯定会推类似苹果界面的系统，苹果公司无疑是在自掘坟墓！！！”

　　“一个是日落西山，一个是朝阳升起。布鲁克先生，如果是你，你会选择谁？”

　　福特·布鲁克面色凝重，亨利将苹果公司的状况说的非常清楚，苹果公司垂垂老矣，早已不复当年的辉煌。现在苹果股票连连下跌，就好像一把刀在红杉资本上割肉，又疼又急。不过，苹果虽然衰落，但瘦死的骆驼比马大，远不是网景浏览器可以比的！

　　换股这事，福特·布鲁克一时不能决断，他就告诉亨利，要回去和董事会的成员商量一下。亨利笑着答应，让他们慢慢想，不急。亨利当然不急，因为他知道，苹果公司的业绩将会一直下滑，等微软1988年推出使用了与Mac相似的图形标志的Windows2.0.3操作系统之后，苹果就得哭了！

　　微软没有图形界面专利，他的Windows系统就不能获得巨大成功。其实，亨利也眼馋操作系统，但别人早就布满了专利壁垒，很多东西根本就绕不过去，要不然微软日后也不会这么牛逼！！！

　　亨利不知道福特·布鲁克回到红杉资本之后，他们是如何商量的。而亨利这边则忙着开新公司，首先关于新公司的名字，那么生产服务器的公司应该叫什么名字呢？亨利想了想，就叫它“诺亚方舟”吧，一个貌似很跩的名字！

　　末世来临，诺亚方舟承载着人类的未来！

　　亨利就觉得，自己建立的诺亚方舟公司一样承载着互联网的未来！但凡一家跟互联网有关的公司，必然少不了服务器，数以亿万计的数据都将在服务器中存储和运行，可想而知，它是多么的重要和伟大。说它是互联网的诺亚方舟，也并无不可！

　　之后几天，亨利派人注册了公司，并将总部落户硅谷。因为这里有太多高科技公司，是推广公司产品服务器的不二选择！


第13章 IMDB网站

　　亨利等了几天也没见福特·布鲁克给他一个准信，想必红杉资本并不同意换股。他们认为持有苹果公司股份比持有网景浏览器更有价值。亨利见福特·布鲁克不联系他，他也无所谓，反正到了后面，看谁求谁！不要到时候，哭着喊着要换股，亨利少不得要拿捏一下，敲诈红杉资本一次。

　　诺亚方舟公司在硅谷落户，无声无息，没有惊动任何一家媒体。

　　亨利信奉以产品说话，少说多做，务实创新，才是一个公司发展的根本。就这么着，诺亚方舟公司只在内部举行了一次小型酒会，算是庆祝公司成立了！出席人员除了公司员工以外，还包括尼古拉斯书店CEO吉利·赫特，思科CEO波萨克，红杉资本福特·布鲁克，以及三家公司董事长亨利·威廉姆斯先生！！！

　　而诺亚方舟公司的新任CEO叫做鲍勃·加拉赫，这家伙也是个了不得的人物，美国哈佛大学计算机博士后，并且兼修MBA，曾在通用电气公司亚洲分公司担任副经理一职。1986年2月份辞职，随后不久便加入了思科公司。鉴于此人能力出众，专业性强，亨利决定委以重任，让他担任诺亚方舟公司CEO。

　　鲍勃·加拉赫四十多岁，身材略胖，个子很高，不太喜欢穿西装，平时总穿着一套灰色的休闲装。但好在亨利贤明，没有强硬要求公司员工到底穿什么衣服。

　　亨利在酒会上碰见福特·布鲁克，也不问换股的事情，大家乐乐呵呵，吃饭聊天打屁。

　　酒会结束后，亨利叫来鲍勃·加拉赫，和他秉烛夜谈，商量诺亚方舟未来应该怎么发展。亨利算是倾囊相授了，虽然他也不算太懂服务器，但什么塔式服务器，刀片服务器还是了解那么一点点。对于服务器而言，处理器是重中之重。

　　至于处理器，哪家强？

　　Intel公司应该当仁不让，但Intel公司的处理器，大多基于Windows操作系统而开发的，他俩“狼狈为奸”，组成Wintel联盟，操纵市场，因而这处理器也卖的是贼贵！！！

　　诺亚方舟做服务器，当然最好是拥有自己的处理器！

　　但是，难度太高，研发费用数以亿计，亨利根本没钱让他们烧！自然，购买Intel或是IBM其他公司的处理器成了权宜之计。而当务之急是要诺亚方舟要设计出一款WEB服务器能够满足当下用户的需求！！！

　　尼古拉斯书店和思科的技术员总共分到诺亚方舟25人，鲍勃后面又在斯坦福大学，硅谷本地招了20人，差不多移动有45个人的研发团队。大家商量这款WEB服务器应该怎么做，选择什么样的处理器最好，工作进行的如火如荼！

　　亨利却是回到了家里。这些天，他也算是忙坏了。休息了两天之后，开始了抄袭大业。《哈利波特》系列九部小说已经写完了，现在都出版到第七部《哈利波特与死亡圣器》。亨利打算写一部科幻类小说，名字嘛，就叫《侏罗纪公园》。这本小说是迈克尔·克莱顿在1990年发表的科幻类小说，一经发表，立刻引起全美轰动，更是在美国小说畅销榜中高居榜首位置。

　　亨利买下皮克斯，已经算是好莱坞一员，自然要多做一些准备。

　　再说，互联网行业少不了电影娱乐，作为一个有野心、有抱负的穿越青年，不可能不布局电影行业！

　　皮克斯是其一，各种优秀的电影小说版权也是其中之一。

　　除了亨利自己写的，他可能还会收购许多著名的小说剧本。

　　亨利在家里做着“抄书公”的工作，而时不时也会关注国家大事，注意公司发展。尼古拉斯书店，思科，诺亚方舟，皮克斯四家公司的CEO每周都要向亨利汇报情况，所以，亨利即便不出门，也能了解公司的运转情况。

　　由于思科的超前发展，导致互联网的发展速度至少比前世超过两年时间，尤其是美国科学基金网的发展，在IBM等几家大公司的经营下，越发壮大，但也更加商业化，已经偏离了美国科技基金网建立之初的目的。美国科学基金网的最初目的是为了进行科研类信息交流，但在资本家手里，就肯定会变质！美国当局立马收回了IBM等公司的经营权，转而自己来运营。但尽管如此，美国很多大企业从中看到了利润，因而不少公司一起联合起来，共同开发了几条专业的商业化的骨干网。

　　商业化骨干网的兴起，意味着互联网即将进入繁荣时期，不再只是学校，政府，科研机构，以及公司的互联网，而是全美民众的互联网！普通人也能连进网络！！！当然，商业化骨干网投资巨大，不是一时半会就能发展的枝繁叶茂。但在一些发达地区，骨干网已经建成，当地已有不少美国民众加入网络。

　　1987年1月，纽约，华盛顿，洛杉矶，旧金山，芝加哥等13所大城市已经加入骨干网之中！

　　网络的发展已经成为趋势，思科去年取得了重大成绩，等年度报表出来之后，可以看到是思科公司在1986年的销售额已经达到五千万美元，一台路由器一千美元，等于卖了五万台路由器。比1985年的业绩增加了5倍！！！红杉资本总裁查尔斯表示：“当初红杉资本应该多投一点钱！！！”

　　红杉资本执行董事福特·布鲁克叹息道：“亨利是个比比尔盖茨还要难缠的家伙！！！”

　　红杉资本幽怨的眼神和语气，亨利是看不到的。他秉承低调才是王道，闷声发大财才是最要紧的。尽管思科公司已经声名鹊起，但却没有多少人认识思科公司的董事长亨利·威廉姆斯先生！

　　亨利除了在英国出席过一次签字售书活动，基本上很少出现在媒体面前。他神神秘秘，外界人对他一无所知。

　　1987年1月5号，尼古拉斯书店CEO吉利·赫特突然打给亨利，告之“互联网电影资料库”网站已经建好了，让他过去看看。

　　第二天，亨利就赶了过去。

　　来到公司，在吉利·赫特和公司首席技术官汤姆·威尔逊带领下，进到一间办公室，随后打开了一台电脑。在亨利的注视下，汤姆·威尔逊输入一个WWW.的网址，立马一个熟悉的网站出现在亨利面前。亨利看了看界面，然后亲自测试了一下功能。

　　各种功能都与前世的IMDB差不多。

　　测试完毕后，亨利满意的点点头：“不错，这个网站做的不错。对了，已经正式发布了吗？”

　　“还没有。”吉利·赫特说道。

　　“那就马上发布吧。嗯……网景浏览器有没有弹窗功能？”亨利问道。

　　“弹窗功能？”吉利·赫特和汤姆·威尔逊愣了愣。

　　靠！弹窗这种强大的“利器”都不知道啊，我没说你们都不会做吗？

　　亨利很是无语。

　　于是，给他们解释道：“所谓弹窗，就是通过浏览器或是网站，弹出一个小窗口，用来打广告。像我们的网景浏览器和尼古拉斯书店网站都可以弹窗嘛，帮忙宣传一下我们的新网站互联网电影资料库！！！”

　　这下，两人秒懂了。吉利·赫特和汤姆·威尔逊满脸的佩服，惊为天人般的佩服！可以预见，一旦弹窗功能实现的话，对于宣传工作有着无可比拟的作用！

　　“董事长，这个功能容易实现，我等下就去开发！！！”汤姆·威尔逊激动道。

　　“嗯。”亨利点点头，不过，还是要提醒他们一下，别老是乱弹窗，搞得跟中国某位互联网大亨一样，最后成了流氓，“开发出来可以，但不要随意弹窗，次数不要太频繁。用户第一次打开网景浏览器就弹一次窗，尼古拉斯书店网站也是一样。弹窗太频繁了，用户就会烦躁，影响用户体验，对我们的今后发展将会产生极坏的影响！所以，这一点，一定要记住！”

　　“明白了！！！”

　　亨利笑了笑，即便公司发展除了漏子，也有自己在，可以力挽狂澜，拨乱反正！

　　IMDB网站从去年9月份正式立项，到今年1月份，一共花了四个多月的时间。筹备工作准备的非常详细，收集资料，录入资料，开发网站等等，不鸣则已，一鸣惊人。IMDB网站是要轰动好莱坞的，是要引起全美网名的喜爱。

　　十天后，网景浏览器发力了。

　　这力发的就牛X了，作为全美唯一一个图形浏览器，作为全美互联网垄断窗口，基本上使用网络的网民都看到了一个“强大”的弹窗！这个窗口他们还是第一次见，新奇，有趣，竟不由自主的点了进去。进去之后就看到了一个新网站，这个网站有图片，有资料介绍，居然是一个电影网站。

　　使用之后，更是发现这个网站太强大了，从美国电影开始直到现在的电影都记录在案，不愧为电影资料库。更难得是，这个电影资料库居然还带有一个评分系统，不仅仅是给电影评分，还可以在下面进行评论和交流，这实在是太人性化，深得人们喜爱。一些电影爱好者纷纷注册帐号，给自己喜欢的电影打分，然后留下评论！

　　尼古拉斯书店虽然比不上网景浏览器的影响力，但也拥有不少用户，多多少少也能起点作用。

　　没多久，IMDB网站火了。但由于网民很少，这火的程度也很是一般。但全美各所大学都是思科主攻的目标，而大学生则是电影的主要消费者乃至日后的潜力消费者，所以说，影响力还是蛮大的！而好莱坞各大电影公司对于这家网站的反应各不相同，有些则不以为意，有些则非常重视。

　　IMDB的壮大还需要时间！

　　但历史会证明，这将会是一个对好莱坞具有非常大的影响力的网站媒体。拥有这个网站，亨利就在好莱坞拥有一定的话语权！

　　亨利旗下四家公司，他最喜欢去的还是皮克斯，因为那里最好玩，最无拘无束。皮克斯自由创作，思维发散的气氛以及他们的童真感让亨利感觉自己似乎年轻许多，当然，亨利现在就是十二三岁的少年，但是心性却是大叔。来到皮克斯，看着电脑里的可爱的动漫人物，看着大家像个小孩子一样吵吵闹闹，甚至模仿动画人物的形态和表情，都觉得十分有意思！

　　皮克斯现在正在制作的短片叫《LuxoJr.》，片中的主角就是后来成为皮克斯象征的跳跳灯。亨利自告奋勇，说要给跳跳灯配音。对于亨利的请求，大家都笑了，说要先“面试”一下，不行就“滚蛋”，一点也没把亨利当老板看！

　　大家熟了，玩笑经常开，亨利也不介意，面试就面试呗。当然这过程就热闹多了，工作室一大帮子人都来看热闹，亨利一点也不怯，认真配起音来。还别说，最终的配音效果还不错。皮克斯的CEO艾德文·卡特姆当即拍板，就让亨利给主角跳跳灯配音！

　　亨利光荣的成为了一名配音员！

　　但是一部动画短片能有多长时间，一天功夫亨利的配音工作就完成了！

　　这部短片《LuxoJr.》是皮克斯的第一部作品，大家众志成城，对此片精雕细琢，力求打造一部经典，更是奔着拿奖去的。实际上，前世这部皮克斯的短片《LuxoJr.》获得奥斯卡最佳动画短片提名，并且获得旧金山国际电影节电脑影像类影片第一评审团奖——金门奖！

　　《LuxoJr.》制作完成之后，亨利就和他们商量把跳跳灯设为公司的象征。于是，一天之后，后世的皮克斯经典厂标就出现了，而且这个标志是亨利亲手画的，并且得到众人一致同意！

　　随后，就是《LuxoJr.》的发行问题。

　　这个问题真的是个很大的问题，一部十几分钟的动画短片，电影院也不给放啊。这怎么办？电影院唯利是图，没有价值，不能赚钱的电影是不会放映的，对于只有十几分钟的动画短片，他们怕是连看都不看一看。

　　亨利想了想，关键还是没有名气，《LuxoJr.》火了，说不定电影院就愿意放映此片。

　　第一步，亨利在IMDB网站上大做宣传。

　　第二步，将短片送去参赛。

　　亨利想到就做，一边吩咐IMDB网站开始宣传工作，一边将《LuxoJr.》送去参加奥斯卡。


第14章 入股西德

　　美国计算机普及的时间比较早，苹果公司在1977年推出首款真正意义上的个人电脑之后，个人电脑如雨后春笋一般在美国蓬勃发展，到1987年这漫长的10年间，电脑在美国已然不是什么稀罕东西，顶多是一件稍微昂贵一点的物品，很多有钱人家都购买的有。而唯一限制互联网的普及，则是网络主干网的发展！

　　网络主干网的发展显然跟利益挂钩！

　　前世，思科1986年才勉强推出路由器，而且还推广速度很慢，自然那些资本家们不会费心费力、投资大金额去经营美国科学基金网。但即便如此，1987年连接在Internet上的主机数突破一万台。而今世由于亨利的加入，思科得到迅猛发展，1985年就已经推出路由器产品。再之后，红杉资本没有占到便宜，融资了两千万，更是给思科这辆汽车加足了马力，美国科学基金网也因此发展更快，更加商业化。

　　在亨利收集的资料中，美国共有6.5万计算机用户连入Internet，除出学校计算机，政府，研究机构，公司以外，私人用户已经超过1万。而昂贵的入网费则成为限制普通民众加入网络的因素之一，但因为有利可图，不少大财团正在积极开发新的商业化主干网！

　　IMDB网站在大学里面最受欢迎。年轻人喜欢电影，喜欢交流，IMDB给他们提供了这个条件。1987年1月15号，IMDB网站给《LuxoJr.》一个封推，精美可爱的图片，生动有趣的介绍，不少网民看完资料后，都表示对此感兴趣，综合评分90。

　　为了宣传动画短片，资料中介绍道，该片主角跳跳灯由著名的天才小说家亨利·威廉姆斯配音！

　　亨利·威廉姆斯在美国差不多属于家喻户晓的人物，比之中国之韩寒、郭敬明还要知名N倍。《哈利波特》系列小说已经卖出四千多万册，这是一个非常夸张的数字，简直让人高山仰止，而且他现在还只有十二岁，这样的美国天才儿童，如果媒体不报道，不宣传，如果民众不把他当成美国偶像，这就不是美国了……

　　IMDB网站特意给亨利·威廉姆斯做了一个专访，专访内容主要是询问该短片的情况。

　　亨利自然是大夸特夸，称《LuxoJr.》是目前为止他看过的最优秀的动画短片，皮克斯动画工作室是他见过的最优秀的团队！

　　媒体注意到亨利的消息，立马开始报道，IMDB网站也上了报纸！

　　IMDB网站和《LuxoJr.》原本只在网络中知名，但现在就连不上网的人也知道这些了。因为有亨利，他们对这个天才儿童语很是好奇，就跟追星一样，非常想知道他正在做什么。现在得知他居然为一部动画短片《LuxoJr.》配音，而且还称赞该片非常优秀。这无疑让大多数民众对《LuxoJr.》也感到好奇。

　　《LuxoJr.》渐渐有了人气，又正好赶上参赛奥斯卡动画短片，这对于《LuxoJr.》获得奖项提名给予了极大的帮助！

　　随后不久，亨利发布了新书《侏罗纪公园》，此书一经发布，立马脱销，西德出版社首印的五十万册，一天之间卖完，紧接着立马加印一百万册。

　　《侏罗纪公园》火爆震惊了全美，立马登上了美国小说畅销榜榜首。

　　纽约，洛杉矶，旧金山等很多城市的书店外面都已经排成一条长长的队伍，有些人甚至要等上两三个小时才能够买到书，其夸张程度让媒体震惊无比！

　　《洛杉矶时报》报道：“因为《侏罗纪公园》，洛杉矶交通堵塞！”

　　《纽约时报》报道：“这一天，美国只知道《侏罗纪公园》！”

　　《华尔街日报》报道：“华尔街也有不炒股的时候，因为他们都排队去买书了！”

　　《侏罗纪公园》是一本科幻冒险类小说讲述了哈蒙德博士召集大批科学家利用凝结在琥珀中的史前蚊子体内的恐龙血液提取出恐龙的遗传基因，将已绝迹6500万年的史前庞然大物复生，使整个努布拉岛成为恐龙的乐园，即“侏罗纪公园”。但在哈蒙德带孙子孙女首次游览时，恐龙发威了！！！

　　美国民众被《侏罗纪公园》里的各种奇思妙想和冒险惊呆了，更是对亨利表示深深的佩服，居然连这样的故事也想得出来！

　　亨利的小说不仅大卖了，而且人气也是飙升。

　　同时，人们也越发对亨利所配音的动画短片《LuxoJr.》更感兴趣了，当得知《LuxoJr.》参赛奥斯卡动画短片奖，不由表示纷纷支持！

　　奥斯卡评委本身就对《LuxoJr.》很有好感，现在民众对于《LuxoJr.》获奖的呼声很高，奥斯卡评委们随水推舟，不日，就宣布《LuxoJr.》获得奥斯卡动画短片提名！

　　消息发布后，皮克斯团队顿时欢呼起来，开香槟，热烈庆祝！

　　亨利也参加这个庆功会，但没多久，他就离开了。他们居然不同意自己喝酒，说美国法律不允许儿童喝酒，真是的，还是中国法律好……

　　亨利没有立即回家，他去了西德出版社一趟。

　　他此次来，是为了谈一笔生意。

　　西德出版社CEO，也是西德出版社最大股东爱德华·乔此刻正在办公室抽烟，一脸沉思之状。

　　《侏罗纪公园》一书销售火爆，按理说爱德华应该非常高兴，但他此刻内心却是有些恍惚，如同那嘴边的烟头忽闪忽暗！门外响起敲门声，一个漂亮的女秘书走了进来。爱德华无视她的美，或者说他现在根本没心情玩弄潜规则。

　　“亨利来了吗？”

　　“是的，已经在会客室等你。”

　　“好的，我马上就去。”

　　爱德华·乔整了整衣冠，走了出去。

　　亨利慢悠悠的喝着咖啡，脸上露出一丝淡淡的微笑。

　　爱德华·乔进门后，勉强装出一副笑脸，一边伸出手，一边说道：“欢迎你，亨利！”

　　“爱德华，看你样子，似乎不怎么欢迎我吗？”

　　“哪有……”

　　亨利笑了笑，伸手和他握了一下，道：“爱德华，既然《侏罗纪公园》已经取得巨大成功，那么我们就商量一下入股的问题吧！”

　　亨利在新书发布之前，和西德出版社签了一份协议，如果《侏罗纪公园》再次取得成功，西德出版社将同意亨利入股西德，并且持有30%的股份，且股价按照内部原始股计算。如果亨利入股成功，那么亨利就将成为西德出版社最大股东，爱德华则成为第二股东。

　　西德出版社大大小小股东十多个，爱德华仅在西德出版社持有26%的股份。亨利入股西德是董事会大小股东们乐见其成，一直所希望的。只有将出版社的利益和亨利牢牢捆绑住，才能让出版社更加赚钱！《侏罗纪公园》的火爆更是证明了亨利的价值！！！

　　但爱德华·乔却有自己的小心思，他担心亨利成为西德出版社最大股东之后，抢了他的位置，动摇了他在董事会的地位。

　　实际上，他却是杞人忧天，亨利这个一个大忙人，哪有心思去管理出版社这么事情。他入股西德出版社，也只是为了将来布局互联网娱乐媒体帝国。西德出版社在亨利的帮助下，日益壮大，越发有成为一流出版社的潜力。

　　实际上，亨利只需按照协议，就能入股西德出版社，不必单独找爱德华谈谈。但亨利怎么说，也要顾全大局，稳定西德出版社，所以就跟爱德华摊开了说明白：“爱德华，我虽然入股西德出版社，但并不参与公司的日常管理，公司一切照旧！”

　　爱德华一听这话，心中一喜，顿时热情起来，招呼女秘书上咖啡，上好咖啡。

　　“亨利，来，喝咖啡，极品蓝山！”

　　“……”亨利无语。

　　去年12月底，企鹅和西德出版社都给亨利结算稿费，共得到1500万美元，给乔治·卢卡斯送去900万，还留下600万，他银行卡里还剩余400万。因此，亨利现在还有1000万美元。

　　西德出版社算是美国中等出版社中的佼佼者，而且已经准备上市，上市之后，市值必然要突破一亿美元。但亨利入股，却是购买原始股！一千万已经足够拿下30%的股份。而一旦亨利入股西德出版社的消息传出，西德出版社的股价一定会大幅度增加，所以，西德出版社的股东们其实也不算亏。

　　任何一家上市公司在上市之前，都要找一些大公司认购股票。这是为什么？还不是为了给股民信心，提升股价。

　　看，这么多牛逼的公司都买了这家的股票，这股票一定涨啊！！！！

　　亨利在全美出版界还是具有非常大的影响力，想想他的年纪，想想他的成就！如果亨利入股西德出版社，那将意味着西德出版社脱胎换骨，身份和之前完全不一样了。之前，它只是出版亨利的小说而已，但其他出版社随时都有可能挖走亨利！但现在却不行了，一旦亨利跟西德出版社捆绑在一起，凭着亨利的天才，西德出版社必然也是一飞冲天。

　　这一点，精明的投资人都分得清楚！

　　亨利手上的1000万不可能完全用来购买西德出版社股份，他和西德出版社协议，将用《侏罗纪公园》日后所获稿费用来支付。所以说，为什么亨利之前与出版社签协议，《侏罗纪公园》获得成功之后，才获准亨利入股西德！！！

　　亨利和爱德华聊了一会，便回家去了。

　　不久，西德出版社开始进行路演，为上市造势。亨利入股西德出版社也被大吹特吹，至于入股详情，却并未告之媒体。


第15章 奥斯卡颁奖典礼

　　2月，奥斯卡举行颁奖典礼，艾德文，约翰等人代表皮克斯出席，亨利也跟在一旁，但没有透露身份。亨利去的原因，除了皮克斯得到获奖提名之外，主要还是凑热闹，看好莱坞电影明星，确切的说是看美女！

　　今夜星光璀璨，今夜美女如云。

　　亨利没有去走红地毯，他走的是专属通道。进入大厅后，亨利东张西望，神色不觉有些兴奋。艾德文和约翰也跟亨利一样，表情很是兴奋。就坐之后，亨利发现坐在他旁边的是一位美女，好莱坞明显多如牛毛，除了个把个非常出名的明星，亨利其实也不认识几个人。

　　亨利虽说看过不少美国电影，但是很多明星要不就没有出道，要不就没有资格参加奥斯卡。亨利瞧了眼身旁这位美女，见她金发如瀑，身材苗条，脚穿一双黑色高跟鞋，身着一套红色裙子，低胸露沟，性感十足，唯独皮肤稍微粗糙了点，让亨利暗暗叹息。

　　欧美女人貌似皮肤都不怎么好，也难怪别人化妆品发达。

　　亨利少了一些兴致，将注意力收了回来。

　　那美女很高傲，瞥了亨利等人一眼，接着又将不屑的目光收了回来。

　　亨利小脸微红，感觉真不该和艾德文他们一起来！亨利自己穿着一身小西装，帅气帅气的。但是艾德文这丫皮克斯的CEO穿着一身灰色休闲装，亨利不知道那件衣服是不是从地摊上买来的，反正一眼看上去感觉很便宜的样子，而约翰也没比艾德文强出多少，他虽然穿了正装，但那瘦不拉几的身材和略带猥琐的目光，也是招人鄙视的对象！

　　亨利觉得，自己是受了连累。

　　这时，那美女居然面带讥讽，低声骂了一句“小色狼”！

　　“卧槽！！！这是在骂我呢……”亨利很囧，一脸的无辜。

　　你自己露沟，还不许别人看？

　　难道导演看得，我看不得？再说了，除了刚开始瞄了几眼之外，就再也没有偷看了。

　　亨利觉得，自己真的很无辜啊！

　　算了，无所谓。亨利人虽小，但度量大。

　　随后奥斯卡各种颁奖，等到颁发奥斯卡最佳动画短片奖时，黄花菜都快要凉了。

　　“获得奥斯卡最佳动画短片的是……”

　　说到这，颁奖嘉宾故意停了一下，每次都这样，故意吊人胃口。

　　艾德文和约翰瞪着眼睛，全神贯注，把脖子伸的老长老长，一脸的期待和激动，那模样让亨利看了，不觉暗暗摇头，皮克斯两大巨头就这样，唉……

　　亨利则淡定多了，没事，拿不到奖，回家自己做十个，怎么玩都可以！

　　有钱，任性！

　　等了一会儿，颁奖嘉宾这才大声宣布道：“皮克斯动画工作室的《LuxoJr.》！！！！”

　　艾德文和约翰激动地差点跳起来，《LuxoJr.》获奖，亨利也很高兴，笑了笑，对艾德文道：“看什么，还不快去领奖。”

　　艾德文很快反应过来，急急忙忙向台上走去。

　　到了领奖台，颁奖嘉宾递给他奖杯，然后让他发言。

　　艾德文于是便开始发言，这时，亨利知道，艾德文要开始感谢自己了，不觉立马提起胸膛，正襟危坐起来。

　　“首先，我要感谢我的老板，亨利·威廉姆斯先生，是他给予了我们最大的支持！！！”

　　“噢，亨利·威廉姆斯？！！”颁奖嘉宾激动地喊道，“是天才小作家亨利·威廉姆斯吗？！！”

　　“是的，没错！”

　　“喔，这实在是太惊讶了！”颁奖嘉宾有些惊讶道，随即对台下喊道，“对了，小亨利来了没有？来了就请他上台来发表几句感言吧！！！”

　　亨利顿时无语了，坐不是站也不是，他根本就不想上台发言啊。

　　这时，灯光突然对准了亨利，亨利只觉眼前一亮，众人都转头看了过来。亨利倒是没有什么反应，而他旁边那名美女明星却激动了，一秒钟，两秒钟……她竟然在镜头前摆首弄姿了十多秒，直到亨利无奈站起身，走上台去，她才失望的停了下来。

　　好莱坞水深，为了搏出位，真的是拼了！这位美女也挺会专营，居然不放过任何一个亮相出名的机会！

　　亨利上台后，一阵掌声响起。

　　亨利刚刚接过工作人员递过来的话筒，颁奖嘉宾就走上前，一边说着欢迎之类的话，一边伸开双手抱住了他。

　　亨利被一双山峰压的几乎喘不过气来。

　　山峰是座好山峰，亨利不得不说两个字“有料”！但三百来斤的中年胖女人，有料是必然的……

　　半晌过后，亨利终于逃脱出来，但小脸已是绯红。

　　“小亨利，我真是太喜欢你了！”

　　“难得来一趟奥斯卡，发表一下感言吧。”

　　亨利组织了一下语言，然后说道：“感谢大家喜欢《LuxoJr.》，非常感谢！《LuxoJr》这次能够获奖，我感到很欣慰。皮克斯的全体员工没有让我失望，我为他们感到自豪，感到骄傲，这个奖项应该属于皮克斯的全体员工，是他们的辛勤奉献，才使得《LuxoJr.》能够取得成功！！！让我们再次以掌声感谢他们带给我们这么好的动画电影！”

　　啪啪啪！！！

　　掌声顿时如潮水涌来。

　　艾德文眼睛红红的，眼泪几乎在眼眶里打转。亨利说的有点煽情，让他颇为感动。士为知己者死，这下艾德文对亨利更加忠心耿耿了。

　　亨利发表感想之后，没多久便拉着艾德文下台。

　　在台上站久了，觉得很别扭，有点不习惯。

　　下台后，亨利发现坐在旁边的美女一脸的妒忌模样。

　　杜莎·摩西的确是嫉妒了，她只是一名二流明星，大大小小的戏份角色拍过了二十多，但始终不能出彩。

　　当她看到艾德文、约翰他们捧着奖杯玩，以及流露出那些得意的表情，她的心里也就越发不是滋味，看着看着，心里就烦躁了，语气顿时阴阳怪气，撇撇嘴道：“一部动画片而已，还当是获得最佳电影奖！呵呵……”

　　约翰一听这话，就不爽了。刚要开口大骂，好在艾德文拉住了他。这里还是奥斯卡颁奖典礼，要是闹出笑话就不好了。

　　那美女一看约翰怂了，不由得意起来。

　　亨利看不下去，淡淡道：“动画电影怎么了？皮克斯的动画电影迟早会轰动好莱坞。”

　　杜莎呵呵一笑，把头撇到一边，露出一副不屑的表情。

　　亨利眉头微皱，不再多说。多说无益，亨利不想跟无关人士浪费口水。而且这女人已经在亨利心里留下极差的印象，基本上算是进了黑名单。不说日后会刻意打压她，但绝不会有好处给她。或许，她出不了名，一是演技差，二是到处得罪人！

　　约翰，艾德文被嘲讽了一番，心情都不怎么好。

　　皮克斯的辉煌要等到《玩具总动员》才会开始。现在，动画制作的主流还是迪士尼的人工绘画，电脑动画还没有得到人们的充分认可。杜莎话对艾德文是一个打击，但皮克斯是打不到的，只会越挫越勇。艾德文和约翰鼓着劲，下次一定要制造出更加优秀的电影动画，一定要让某些人刮目相看！


第16章 西德和网景先后上市

　　1987年4月10号，西德出版社经过数月时间的准备和路演，终于要挂牌上市。

　　在此之前，亨利和爱德华·乔猜测这次股价会涨到多少。

　　爱德华·乔认为，一般的中等出版社的市值会达到八九千万美元，但西德出版社肯定要破亿。

　　亨利笑了笑，他也不知道西德出版社最终的市值是多少。

　　他和爱德华·乔一起来到华尔街，时刻关注着涨停板的变化。

　　西德出版社虽只是美国出版界中等规模，但业绩不错，再加上亨利的入股，因而赢得投资人的追捧，股价涨势非常良好，当天收盘价达到每股25美元。这个价格震惊了爱德华·乔，这让亨利大吃一惊，看来自己的名气的确起到不小的作用。

　　西德出版社这次IPO（首次公开募股）总共发行了200万股，差不多有20%的股份。今天过后，也就意味着西德出版社的市值涨到了2.5亿美元，比爱德华·乔猜测的市值多出1.5亿美元。到了第二天，股价稍微浮动，但并没有太大变化。

　　整个西德出版社都处在一种兴奋当中！

　　原本IPO，亨利的股份要稀释一部分，随后亨利趁着西德出版社上市，套现了部分股份，最后只剩下23.5%。但亨利手里却多出了一千两百万美元。到底还是玩金融赚钱，但亨利却不敢随便炒股，股票这东西说不准，在亨利这只蝴蝶的影响下，难保不会发生变化。就比如说2000年互联网泡沫肯定是要提前的。

　　不过有些东西，亨利再牛，但也恐怕改变不了，比如说苏联解体什么的，亨利要是穿越过来，苏联不解体了，就连亨利自己都得怀疑自己是不是牛逼过头了！

　　亨利套现了一千二百万美元，暂时不愁资金问题。

　　到了今年四月份，全美网民用户已经达到10万。有一家网络公司表现十分突出，就连亨利听到它名字之后，都不由得小小的震惊了一下。

　　这家公司叫做“美国在线”，这个名字鼎鼎大名，在互联网前期，与雅虎旗鼓相当的存在，后来还合并了华纳电影公司，市值三千多亿美元。对于这家公司，亨利不敢小视，立即吩咐人手去打听这家公司。

　　第二天，亨利拿到了美国在线的资料。

　　美国在线公司的前身叫做量子计算机公司，是由史蒂夫·凯斯在1985年创建，在那时，他们已经开始为计算机用户提供在线信息服务。这家公司居然不比尼古拉斯书店动作慢，只是发展速度没有尼古拉斯书店快罢了！

　　史蒂夫·凯斯认为网络大有可为，倾家荡产也要发展在线信息服务。这种行为在别人看来，十分愚蠢，因为当时的网络环境还很严峻，亨利有钱可以烧，但史蒂夫·凯斯却没有亨利这么富有。

　　他敢这么做，也着实让人佩服。

　　1986年，他们做了一个服务系统，然后天天往苹果公司跑，风雨不辍，终于，苹果被他的毅力打动了，答应安装他们的在线服务系统。史蒂夫·凯斯的公司勉强活了下来，随着互联网的发展，这家公司活的越发有滋有味，甚至名声都传到了亨利的耳中。

　　亨利拿着这份资料，眉头微皱。

　　美国在线并不可怕，但资料上显示，红杉资本已经与美国在线开始接触，这才是让亨利最为头痛的事情！

　　红杉资本投资美国在线，无疑是给亨利增加了一个巨大的麻烦。

　　前世，美国在线的辉煌历史，亨利比较清楚的是，第一收购了Netscape网景，第二收购了ICQ，第三并购了华纳电影公司。这样牛逼哄哄的公司，要是得到红杉资本的投资，亨利不得不进行某些动作，对其进行打压。

　　亨利不知道红杉资本和美国在线是怎么谈的，史蒂夫·凯斯这人是个人才，亨利心想能够收为己用是最好，于是，先礼后兵，也派人开始与史蒂夫·凯斯接触，看看能不能收购了他的公司。亨利当天委派尼古拉斯书店CEO吉利·赫特亲自去谈。吉利·赫特在互联网中的名声和地位，可以算是巨头。由他去谈，算是给足了史蒂夫·凯斯的面子。

　　亨利的意思是最好全资收购，再不济也要拿到控股权。

　　可是，吉利·赫特刚去的第二天，就给亨利回电，称史蒂夫·凯斯态度坚决，一口拒绝了他的收购要求。

　　亨利收到这个消息，并不惊讶。史蒂夫·凯斯是个有野心的人，并且才华横溢，要不然，美国在线也不会在他手里发展壮大。

　　没过多久，红杉资本的执行董事福特·布鲁克突然打电话过来，亨利从他语气中听出一丝得意。

　　“亨利，你好啊，听过你们找史蒂夫·凯斯谈判，要收购他的公司？”

　　“呵呵，布鲁克先生，你的消息蛮灵通的吗？”亨利冷笑道。

　　“呵呵，没什么，我们红杉资本也看好这家公司，正在跟史蒂夫谈判。而你们想要收购美国在线的计划也是他告诉我们！”

　　“哦，是吗？看来，这家伙倒是聪明，故意告诉你们这件事情，好待价而沽。”

　　“呵呵，没什么。原本我们红杉资本还不能十足确信美国在线的发展前景，但是连亨利你都看中的公司，想必是不会错了！董事会已经决定，投资一千五百万美元给美国在线。史蒂夫·凯斯也同意了我们公司的融资计划，就在刚才，我们已经签下了合同！”

　　“恭喜你们了，又发现了一座金矿。”亨利冷淡地说道，福特·布鲁克这话明显在示威啊。

　　“呵呵……哪里哪里。”福特·布鲁克得意的笑了笑。

　　“我倒是非常好奇，你们拿下了多少股份？”

　　“呃……”福特·布鲁克尴尬的笑了笑，道，“25%，史蒂夫这家伙很难缠，你也知道的，呵呵……”

　　“只有25%？噢，看来要不是我派人过去，你们也不会花费这么多，呵呵，真是不好意思啦，给你们添堵了！”

　　福特·布鲁克脸上一怔，讪讪笑道：“呵呵，没什么，没什么。”

　　亨利挂断电话，脸上不太好看。沉默了半晌，给吉利·赫特打了一个电话，吩咐他时刻关注美国在线的发展。随后，亨利开始考虑今后的发展计划，他手里只有两千二百万美元，众所周知，互联网前期都非常烧钱，亨利得想办法筹钱才是。现在亨利控股的公司共四家，尼古拉斯书店，思科，皮克斯，诺亚方舟。这四家，唯独思科赚钱了，但是为了发展，基本上没有分红。至于其他三家都是坑钱货。

　　亨利想了半天，最终还是决定把网景浏览器拆分上市，然后圈钱。浏览器的重要性不言而喻，但相比于其他，则显得不太那么重要。要是通过网景浏览器让亨利赚到十几亿美元，甚至更多，他一点也不必再为资金发愁。然后创建各种日后赚钱的互联网公司，要是哪天又没钱了，接着又拆分某个公司上市，继续圈钱！

　　上市融资才是王道啊！！！

　　亨利考虑了半天，终于得出这个结论！

　　随后，亨利回到尼古拉斯书店，跟吉利·赫特好好谈了一个下午。

　　第二天，尼古拉斯书店就宣布了一件重大的事情。

　　“董事会决定，不日即将拆分网景浏览器进行上市融资，并且董事会决定启动股权激励计划，公司员工可以按照公司即将宣布的贡献标准，认购相应的股份！”

　　吉利·赫特宣布完毕，整个公司一阵欢呼。

　　6月1日，尼古拉斯书店正式拆分网景浏览器，单独成立子公司，并且召开了新闻发布会。

　　在新闻发布会上，吉利·赫特宣布网景浏览器将在纳斯达克上市的计划。

　　这个消息一传出，媒体轰动了，这将是Internet兴起以来，第一家上市的互联网公司！

　　报纸，电视，广播等诸多媒体纷纷报道。

　　红杉资本听到这个消息，连忙给亨利致电。

　　“亨利，听说网景浏览器要启动上市计划？”福特·布鲁克问道。

　　“是的，我们已经向纳斯达克提交了上市申请书。”亨利回应道。

　　“你知道的，我们红杉资本非常看好你们网景浏览器，你看可不可以在上市之前认购部分股份？”福特问道。

　　“认购部分股份也不是不可以，拿苹果股份来换吧。”如果红杉资本没有投资美国在线，让他们认购一部分股份也不是不可以，但亨利现在却不想让他们占便宜。

　　福特语气一滞，顿了一下才道：“我还要跟董事会商量一下。”

　　红杉资本仍旧认为持有苹果股份比网景浏览器更有价值。亨利也不多说，等到网景浏览器上市之后，他们就会后悔。

　　随后一段时间，吉利·赫特忙坏了，他身兼数职，既是尼古拉斯书店CEO，又是网景浏览器CEO，还要忙着路演，全国各处跑，但辛苦归辛苦，亨利分给了他2%的网景浏览器股份，上市之后，少说百万美元，亨利·赫特是痛并快乐着。

　　到了9月份，网景浏览器正式挂牌上市。

　　这一下子，可把全美震惊了。

　　网景浏览器IPO，发行了250万股，占总股本的20%。网景浏览器股票一挂牌，蹭蹭的往上涨，就如同坐火箭一般，可把人们给吓坏了，这速度涨的不比微软慢啊。发行价每股2美元，但一个上午过去，股价飙升到了18美元，一下涨了九倍。下午，股价涨势一点不减。当天收盘时，网景浏览器的股价飙升到40美元，在纳斯达克上演了一部奇迹。

　　当晚，全美媒体疯狂了，全球媒体也疯狂了，纷纷争相报道此次网景浏览器上市传奇！！！

　　网景这次上市，最终市值5亿美元！

　　《纽约时报》称：“网景上市取得巨大成功，互联网公司将大兴！！！”

　　《华盛顿邮报》报道：“一家拆分出去，员工不到10人的公司居然市值5亿美元，疯了，投资人都疯了！！！”

　　……

　　无论媒体或是赞扬，或是质疑，网景第二天的股价依旧在涨，但涨势没有第一天那么明显，股价只涨了2美元。

　　网景上市成功，很是刺激了一大批人，不少投资人开始将资金投入到互联网公司。红杉资本就是其中一个，他们除了投资美国在线，还在积极寻找新的目标。

　　通过这次上市，尼古拉斯书店融资了七千多万美元。

　　接下来，就该开始大动作了。


第17章 全球在线

　　在亨利看来，网景上市的确是早了点。前世，网景上市当天，市值已经达到71亿美元，当年年底更是突破200亿美元。现在的网景市值才5亿多，相对而言，有些亏了。但是为了获得一笔发展资金，亨利得不得为之。在未来和现在之间做出取舍，亨利考虑更多的是未来！

　　现在小亏，日后大赚！

　　获得一亿资金之后，亨利决定改组尼古拉斯书店，成立尼古拉斯集团公司，旗下有尼古拉斯网站，有IMDB网站和已经上市的子公司网景。尼古拉斯网站主要业务除了销售图书之外，还将逐渐增加新产品，而第一个尝试则是录影带。尼古拉斯公司凭借IMDB网站的影响力，想必可以跟电影公司取得合作！

　　IMDB网站的建立正是亨利布下的一个局，也是亨利为什么急于建造一个电影网站的由来。尼古拉斯不可能只卖书，它要发展起来，它要卖更多的东西，它要成为最大的综合网络零售商！

　　另外，尼古拉斯集团将成立全球在线公司，开通在线服务功能，主要提供电子邮件，网上浏览，以及娱乐新闻。

　　美国在线就很牛逼吗？哥哥全球在线！！！

　　网上浏览方面，凭着网景浏览器，全球在线占据先天优势。

　　娱乐新闻方面，IMDB网站也将给予全球在线最大帮助。

　　现在唯独差的就是电子邮件了。1969年10月，世界上出现第一封电子邮件。但现在的电子邮件很渣渣，亨利用着很不习惯。之所以称之为渣渣，是因为它居然不是图形界面，这让人如何忍受，而且这类电子邮件还只能在家中或公司的联网电脑上使用邮件，相当于电子邮件和电脑绑定了！

　　太不人性化，太不合理了！！！

　　得改啊！

　　亨利召集人手，对他们着重讲了两点要求。

　　第一，电子邮件必须是图形界面，而且界面一定要简洁简约。

　　第二，用户可以通过网景浏览器进行账户管理和发送电子邮件。

　　亨利不想把电子邮件弄的花里花俏，功能众多。现在网民还没多少，首先得给他们一个最简单，最需要的东西用。因为最好的电子邮件一定不是功能最多的邮件，而是最合适的邮件！！！

　　10月份，尼古拉斯集团注册了一家子公司——全球在线，并注册了域名。

　　域名的管理权属于美国政府。亨利猛一想，1993年NetworkSolutions（NSI）公司与美国政府签下合同，拿下独家代理.COM、.ORG、.NET三个国际顶级域名注册权，自己似乎也可以这么干。NSI公司凭着这个独家代理权，可以每年向每个域名收取100美元注册费，并且两年后还得每年收取50美元的管理费，NSI公司赚的是盆满钵满啊。想想未来的互联网会有多少域名，恐怕是成百上千万吧，收个注册费就赚上亿，然后每年还得收管理费，卧槽，比卖血卖肾都强！

　　亨利二话不说，派人和政府的相关部门谈判。

　　这场谈判耗时最短，短的程度简直让人震惊。

　　十分钟！

　　仅仅只用了十分钟！

　　亨利派了自己的法律顾问威尔律师去谈。威尔去了之后，立马说明来意，美国政府则表示可以考虑，然后接着谈独家代理费的问题，美国政府说，独家代理5年要10万，10年要100万，20年则要1000万，年限再多，就不行了。看来，美国政府也知道域名的重要性。

　　威尔在来之前，已经得到亨利的授权，5年一百万，10年内一千万，20年一亿，但没想到美国政府给的条件居然比亨利所想的价格低的多！

　　本着为客户着想，威尔砍了砍价，但美国政府坚决不让步。无奈之下，威尔只好和美国政府商定这个条件。

　　亨利得知这个消息，暗乐不已，连忙催促美国政府签约。

　　一周后，亨利带着威尔律师和美国政府签下合约。亨利自然签了20年的独家代理权。

　　这不能怪美国政府眼光低，实在是现在的域名总共不到一千个，很难看到盈利前景。

　　亨利为此专门创建了一家公司，取名“域名管理公司”，然后招募两三个人足以应付前期的发展了。域名管理公司成立之后，亨利心中难免起了一点小心思，小欲望，那就是把全球五百强公司的域名都注册了，然后等他们从自己手里买回去！

　　一想到日后，一个顶级域名可以拍卖数千万美元，亨利就有点冲动了。

　　亨利现在创建了域名管理公司，自己注册域名不要钱，管理费也不用交，如果拼命注册的话，似乎成为首富指日可待……

　　唉，可惜，这里是美国，垄断罪太厉害了，一个不慎，很可能会被请去喝茶。

　　亨利终究还是忍住了。

　　实际上，域名管理公司的成立，不单单可以带给亨利庞大的利益，还可以监控全球互联网的发展！全球注册多少域名，建立多少网站，亨利一清二楚，对于他今后布局，有着巨大的作用！

　　……

　　吉利·赫特开始积极接触好莱坞各大电影公司，跟他们商谈网络销售录像带的事情。电影公司可以多出一条销售途径，自然乐见其成。而且由于取消了中间商环节，即便网站上卖的便宜，但各大电影公司其实赚的更多！

　　吉利·赫特和他们签下了一份长约，合约内容规定，尼古拉斯网站获得六大电影公司电影录像带网络独家销售权，并且尼古拉斯网站可以从每一笔的交易中获得1%的回扣，而尼古拉斯网站则有义务推广和宣传电影公司的录像带。

　　别看协议简单，但实际上电影公司纯粹坐着收钱，而尼古拉斯网站还要建立仓库和物流系统，做的事情比电影公司多多了。

　　11月份，尼古拉斯网站正式改版，推出了电影录像带。结合IMDB网站的数据资料，每个电影录像带都有详细介绍和图片，还有IMDB评分和评论。而在IMDB网站上，每本书籍下面都会给出尼古拉斯的网站连接。

　　网景浏览器也开始弹窗，大力推荐网购电影录像带！

　　轮番轰炸之下，尼古拉斯网站业绩大火。

　　电影录像带一周的销量非常惊人，达到了两万多个。图书的销售量也是猛增，一周内卖出了四千本。

　　尼古拉斯网站趁着这把火，注册用户突破一万人次！这在网民还不多的1987年，实在是一个非常惊人的数字。


第18章 招聘女秘书

　　再接再厉，尼古拉斯网站在尝到甜头之后，又准备销售音乐磁带。电影公司靠尼古拉斯网站赚了一笔钱，有这个例子在，音乐磁带也就很好谈了。于是，吉利·赫特安排人手到各家唱片公司谈合作，与此同时，尼古拉斯网站将要在全美先后建造四个大型仓库，同时组建自己的物流公司。

　　不过，这些都要慢慢来，不可能一触而就。

　　首先第一个仓库位于洛杉矶郊区，占地十万平米，光购买地皮花了一千万美元，其次，工程建设预计要在1990年完成。这可不是建造一个仓库那么简单，里面含有各种高科技，机械化，自动化，系统化，是一个非常大的工程！

　　尼古拉斯网站现在合作的物流公司是联邦快递，作为电商巨头，拥有自己的物流公司，才能更好的为公司护驾保航！！！

　　关于物流公司的组建，是不公开的。

　　尼古拉斯网站与联邦快递合作良好，要是他们知道尼古拉斯网站组建了物流公司，想必关系会闹僵。更何况，由于资金和规模的限制，尼古拉斯物流公司只能在美国加州运营，辐射范围达不到全美这么广泛。而这时的联邦快递已经是国际物流公司，业务范围辐射全球，非常牛逼！

　　尼古拉斯网站花钱如流水，亨利看着心疼。

　　但现在就是巨亏换业绩，稳固电商巨头位置。美国类似尼古拉斯的网站已经建立，尼古拉斯若是不争，最后很有可能会被淘汰。一步错，满盘皆输。“马太效应”在互联网中体现的最为明晰，强者愈强、弱者愈弱！！！

　　譬如QQ强了，其他即时聊天软件都完蛋，怎么追都追不上。

　　阿里巴巴，淘宝，这些也都是很典型的例子！！！

　　尼古拉斯网站若是停下脚步，不变强，就会被超越，然后落后，乃至垮掉！

　　尼古拉斯的业务越来越多，亨利旗下的公司也越来越多，亨利就感觉有些忙不过来。吉利·赫特建议他招一个随身秘书，亨利想了想，觉得很有道理。于是，以尼古拉斯集团公司的名义向外界招聘一名女秘书。别说为什么是女秘书，是男的会不找女秘书？

　　尼古拉斯集团公司虽然不算大公司，但在互联网之中，名气很大，而且薪金待遇十分不错，月薪一万美元，绝对高级白领待遇。消息登出去之后，从者如云，来了不少人。公司统一安排面试，亨利也亲自担当主考官。

　　来的人形形色色，有刚毕业大学生，有企业精英，但是面试了一个上午，亨利几乎没看到合眼缘的。这秘书不光要才能出众，还得看着舒服才行。哈佛大学，斯坦福大学，麻省理工什么的好多个女应聘者，虽然才华很牛，但相貌一关就PASS掉了。

　　亨利有点外貌协会。

　　随身秘书，长得丑，怎么要得？

　　中午，亨利准备到外面吃中餐，刚走出公司，一个少女莽莽撞撞的冲了进来，不小心把亨利撞了一下。

　　“对不起，对不起！！！”少女连忙点头弯腰道歉。

　　少女手上的宣传海报掉在地上，亨利看了眼，正是他招聘女秘书的广告。亨利问道：“你是来应聘的。”

　　“是的……”少女害羞地说道，“对不起，我因为想要赶上招聘会，所以刚才太着急了，真是对不起！”

　　“哦，上午的招聘会已经结束，现在是午餐时间，下午的招聘会，两点钟才会开始。”

　　“哦，谢谢您，我还以为我赶不上了呢！”少女后怕的拍拍胸脯，对亨利感谢道。

　　“没事……”亨利点点头，从她身边经过。

　　亨利吃过午餐之后，回到公司，在大厅内见到之前那名少女孤独地坐在角落里，手握一份简历，神情很是紧张。亨利想了想，还是走了过去。

　　“你吃午餐吗？”亨利问道。

　　少女抬头一看，原来是刚才她撞到的那个少年：“没有，我现在不饿。”

　　“你现在很紧张？”

　　“是的，我是第一次参加面试。”

　　亨利仔细看了看她，从她的穿衣打扮来看，明显是一个穷人，穿着一身很土很旧而又明显宽大的衣服，让人很难看出她的身材。远远看去，一丝出彩的地方也没有。但近些看，却能发现该少女肌肤如雪，样貌清秀，但让亨利十分怀疑的是，这个少女估计不满16岁。可能高中都没毕业，怎么会来参加面试？

　　这个面试可是很高大上的，非商业精英不能胜任！

　　亨利问出心中疑惑：“你好像没满16岁吧？这么小的年纪也来参加。”

　　“我，我……下一月就16岁了。”少女为自己辩解道。

　　“这个招聘会招聘的都是社会精英，都是名校毕业的大学生。我的意思是说，你怎么会来参加这个招聘会？”

　　“因为薪水很高！！！”少女语气坚定地说道，“我现在需要钱，所以无论如何我都要尝试一下！”

　　亨利倒是有些好奇，少女之前还紧张，现在却充满了坚定，不由问道：“你为什么需要钱？”

　　“我……”少女语气顿时有些哽咽，不再继续说话！

　　亨利微微一愣，看来少女是有难言之隐啊。

　　“介意我看一看你的简历吗？”亨利问道。

　　“哦，好的，没问题。”少女将简历递了过来。

　　亨利打开简历，看了起来。

　　呃，SAT考试满分，并参加过全美数学奥赛，得到第一名，之后收到哈佛大学的录取通知书……学霸呀！

　　“你怎么不去哈佛大学上学？”

　　少女抿着嘴，犹豫了一下，最后终于到处实情：“我妈妈病了，我要在家照顾她……”

　　哦，原来如此。亨利看着少女，心中顿时感慨万千，放弃所有人都向往的哈佛大学，却回家照顾母亲，这种精神让亨利很是佩服。联想起，她说需要很多钱，不难猜测她需要钱给她妈妈治病。亨利不觉有些同情她了，最后对她说道：“上帝会帮助善良的人，你妈妈会好起来的！”


第19章 面试

　　海伦·惠勒听到男孩的安慰之后，心情一下子舒缓了，露出乐观开朗的笑容：“谢谢你的安慰，我现在好多了，而且也不紧张了。”

　　男孩微微一笑，对她点点头，告辞离去。

　　海伦·惠勒看着他的背影，脸上露出一丝好奇，她感觉这个男孩好神秘，非常成熟自信，而且眉宇间似乎带着一种很特别的气质，这种气质，海伦说不上来，反正就觉得他说什么都好有威严，好有魅力，让人不得不听他的话似的！（难道是王霸之气？）

　　海伦·惠勒自然不知道，之前站在她面前的那个男孩就是尼古拉斯集团公司的董事长。俗话说，居其位，养其气。亨利身居高位，自然而然的培养出威严的气势。海伦还只是一个未经人事的小姑娘，自然会被亨利的气势压倒。

　　下午的招聘会开始了，海伦·惠勒投了简历，然后站在外面等待。同来面试的还有十多位非常漂亮的白领精英，她们一个个都穿着漂亮的高跟鞋，衣服也是高档时髦，海伦看了看自己，又看了看她们，突然感觉自己就好像是灰姑娘一样。

　　海伦徒然感到一丝自卑，不由缩了缩身子，一个人走到了角落里。

　　而这时，那些白领美女们都面带异色的望着她，并且评头论足，纷纷议论起来。

　　“喂，你看那边那个女的，她居然也来参加面试！”

　　“是啊，穿的像个土包子，谁会要她啊？”

　　“兴许别人尼古拉斯集团的董事长就是喜欢这个款式也说不定哦！”

　　“呵呵！是啊是啊！”

　　“……”

　　海伦听着她们说话，脑袋越发埋的更低，湿热的泪水不觉在眼眶里打起转转。但她在内心告诉自己，不能哭，不能哭，海伦，你要坚强……人生来就不是为了被打败的，人能够被毁灭，但是不能够被打败，区区嘲笑而已，并不能把我怎么样！

　　海伦在心里一直这样给自己打气！

　　时间渐渐过去，一个个女白领垂头丧气，从面试的大门走出。海伦握着拳头，心里越来越紧张，越来越没有自信，就连那些高学历的女白领都一一失败了，自己一个高中就辍学甚至没有一点工作经验会面试成功吗？海伦心里一点底都没有。

　　这时，面试的大门突然打开，面试的工作人员喊道：“请海伦·惠勒进来！”

　　“好！”眼见轮到自己面试了，海伦·惠勒猛地惊了一下。

　　海伦默默地跟在工作人员身后，心跳却扑通扑通的加速，极为忐忑不安。进了房间之后，海伦小心翼翼的抬头看向招聘的主考官，这一看却是让海伦·惠勒吃了一惊。只见先前见过两面的男孩坐在面试官的最中央位置，并且面带微笑的看着自己。

　　海伦既震惊又疑惑，但这时却不敢开口去问。

　　“你好啊，海伦·惠勒，我们又见面了。”亨利微微一笑道。

　　“是的，先生。”海伦有点拘束，只是简单的回答道。

　　“你的简历，我之前已经看过了，现在直接进入面试提问环节。”亨利说道。

　　“好的。”海伦点点头，道。

　　“那我就开始提问了……”亨利顿了一下，然后问道，“请问，你懂不懂计算机？”

　　“我，我在高中上过一个学期的计算机课程。”海伦觉得自己实在是太糟糕了，一定会把面试搞砸的！

　　果不其然，海伦就听到那个男孩说道：“可以了，你先到外面等一下，过一会儿，我们就会宣布面试结果！”

　　“哦……好的。”海伦失落的应了一声，然后起身走出了房间。

　　海伦刚出去，众人不由惊讶起来，有人就问道：“你怎么这么快就出来了？”

　　海伦的脸色顿时通红，感到很是羞愧！

　　“对了，主考官问了你几个问题？”

　　海伦支支吾吾，最后才应道：“一个……”

　　“才一个？”众人顿时愕然。

　　“他们问你什么了？”

　　众人七嘴八舌，一直追问。海伦被她们弄得烦躁了，心想，这种事也没什么好隐瞒的，索性大大方方地说道：“他们问我懂不懂计算机，我说我在高中上过一个学期的计算机课程，然后，他们就让我到外面等。”

　　“真是笑死人了，这里是互联网公司，你不懂计算机，你来应聘什么？”

　　“呵呵，难怪只问了一个问题就叫她出去了，我被问了五个问题才被喊出去。”

　　“五个算什么？我被问了八个问题！”

　　“哼，我被问十个了！！！”

　　听到她们的话之后，海伦·惠勒感觉有些羞愧难当，恨不得找个地洞钻进去。就在她们各自炫耀的时候，房间的门打开了，尼古拉斯集团的人事部经理走了出来向众人宣布道：“大家好，非常欢迎大家参加了这次面试！现在，我将宣布此次面试结果……”

　　人事部经理扫了众人一样，然后目光停在海伦·惠勒的身上：“恭喜海伦·惠勒小姐，你成功的通过了面试！”

　　“啊？！我居然通过了面试……？！”海伦捂着嘴巴，一脸的惊讶和不可置信。

　　“是的，恭喜你！”

　　这时，其他人开始不满，起哄道：“为什么是她？她计算机都不太懂，而且年龄还这么小，一点工作经验都没有，我们不服！”

　　人事部经理淡淡道：“品行比任何工作经验都重要，惠勒小姐早已经收到哈佛大学的录取通知书，但她却没有去上学，而是回到家照顾她生病的母亲。我们董事长觉得，就凭这一点，已经足以胜任秘书一职！”

　　众人一听这话，这才信服。当然，也有不甘心的人，但不甘心又能怎样，别人董事长就看中海伦·惠勒了，就像她们之前说的，别人就是喜欢这一款，你能怎样？！

　　随后，人事部经理带着海伦·惠勒去办公室办理入职手续。

　　然而办完入职手续之后，海伦·惠勒还是有点恍恍惚惚。她知道自己得到这个秘书的职位与那个男孩肯定有所关联，然而让她想不到的是，当她来到董事长的办公室时，她才知道，原来那个男孩居然就是尼古拉斯集团公司的董事长……


第20章 WEB方舟一号

　　“这些资料你先看了一下，好对公司的情况有所了解。”

　　亨利面带微笑，请海伦·惠勒坐下，然后递给她一份资料文件。

　　海伦·惠勒点头应道，小心翼翼地将资料文件接了过来。

　　亨利见她坐在那里拘束不安，便道：“今后你的主要工作就是帮我整理日常文件，然后提醒我一些重要的事情。对了，你的办公地点就在我办公室右侧，可以随叫随到。嗯，你现在先去浏览资料，等下我们一起出去吃晚餐。”

　　海伦往右侧看去，有一个装修精致典雅，玻璃窗隔开的小房间。听见亨利吩咐她去浏览资料，便随即应了一声，然后站起身，准备走过去。

　　“等一下！”

　　海伦脚步突然顿住，转过身问道：“董事长，你有什么事情需要吩咐？”

　　“这是公司配给你的手机，你先拿着。”亨利递过去一个“砖头”手机，还是摩托罗拉最新款，要三四千美元。亨利自己没有手机，这东西带出去很不方便，口袋里装不住，得一直拿在手里，真他妈要命。亨利给自己专职司机配了一部手机，有人要联系亨利，就打司机的电话。不过这也不太方便，好在现在招了一个贴身秘书。有事找自己，就让他们打秘书的电话。

　　海伦惊了一跳，公司待遇这么好，刚上班就配手机！

　　“多谢董事长。”

　　“去吧，尽快熟悉公司。”亨利说完，低手看起文件。

　　这份文件是全球在线的筹建情况，全球在线已经初具规模，电子邮件开发小组，网站开发小组，新闻娱乐编辑部，在加上其他一些工作职位，零零散散总共招募了95人。

　　亨利给全球在线等定位是在线服务，而在线服务还有什么比门户网站更牛逼的呢？美国在线，只是简单的提供他们的服务功能，还没发展到门户网站的程度。前世，美国在线和雅虎就是当时最大的两个门户网。

　　的确，这时候发展门户网站有点早了。首先，网民少，其次，网站少。但这不妨碍亨利把全球在线弄成门户网站的样子。试想，一个普通网站和一个门户网站相比，谁更突出，谁更受网民喜爱？毫无疑问，当然是门户网站。

　　全球在线做门户网站的同时，再提供如电子邮件之类的各种在线服务功能，完全可以吊打美国在线了！

　　不过，做门户网站需要知道哪些网站的流量比较大，比较受欢迎，才能更好的为用户提供最准确的服务。因此，这就很有必要开发一个软件来统计每个网站的流量。

　　Alexa是前世专门发布网站世界排名的网站，他们开发了一个软件AlexaToolbar（Alexa工具条），该软件是一个嵌入到微软IE浏览器中的工具，它在用户访问每个WEB页面时都向Alexa发回一串代码，将该次浏览的相关信息告诉Alexa。而用户会在该工具条上看到其浏览的网站在全球所有网站中的排名信息。

　　因此，全球在线很有必要开发一个类似于Alexa工具条的软件。

　　所以，在全球在线还没正式上线之前，亨利又开始吩咐他们研发一个Alexa软件。亨利跟吉利·赫特交代一番之后，已经快到五点半了，此刻，公司大多数员工已经下班了。

　　亨利看见海伦正在认认真真的读背资料，便走过去，喊道：“海伦，下班了，一起吃饭去。”

　　“董事长，我……我不能陪你一起吃饭。”

　　“怎么了？”

　　“我还要回家照顾我妈妈。”

　　亨利恍然大悟，怎么忘了这事！

　　“嗯，那你就先回家去。”

　　“谢谢董事长。”海伦高兴道，“那我先告辞了！”

　　“好的。哦，等一下！”

　　海伦疑惑的望着亨利。

　　这时，亨利从抽屉里拿出一叠钱，递给她道：“这是公司预支你三分之一的薪水。”

　　“董事长，真是太感谢您了！！！”海伦接过钱，忍不住哭了起来。

　　亨利笑了笑，递给你一张纸巾：“那你以后就好好工作，不要让老板我失望咯！来，赶紧擦擦眼泪，要不然被别人看到。就会说我‘欺负’新来的秘书！”

　　“谢谢董事长！”

　　“赶紧回家去吧，你妈妈说不定等急了。”

　　海伦点点头，转身离去，步子轻巧，如同欢快的云雀。

　　亨利摇摇头，失笑道：“自己到底还是大叔的心态，少女控有木有？”

　　……

　　随后一周，亨利与海伦相处比较融洽，海伦是个很勤奋的人，很努力工作。尽管有时会因为经验不足而出差错，但进步非凡。

　　亨利从她的对话中了解到，她父亲早年间抛妻弃女，不知道跑哪里去了，母亲含辛茹苦把她养大，最后得了一场大病，整日卧病在床。亨利给她三千美元的预支工资，基本上都花在看病的费用上。她没买新衣服，没买化妆品，也没穿高跟鞋，她一如亨利刚开始见到她一样，纯纯的如同乡下的灰姑娘。

　　只是，海伦现在的脸上已经多出了不少笑容，同时也自信了许多！

　　1987年年底快到了，公司又得交税。亨利想到海伦母亲的事情，接着又想到美国做慈善可以避税。心想：做慈善总比交税强！做慈善不仅避税，而且还能得到名气，对于提高企业形象有着很大的作用！

　　随后，亨利就让思科公司成立一个慈善基金。虽然年度财务报表还没出来，但亨利大概估算得到，思科今年的销售额突破一亿美元，肯定要交很多税。亨利与波萨克夫妇商量了一下，只通知了一声红杉资本，也不管他们同意与否，就成立了思科慈善基金会。随后，思科捐了一千万美元进去。

　　亨利顺水推舟，将海伦的母亲列为第一个慈善对象。对于亨利来说，帮助海伦的母亲这是无关紧要的小事，但对于海伦一家来说，却是极大的恩惠！

　　突然有一天，海伦哭着跑到亨利的办公室。亨利见她梨花带雨，一下子愣住了，连忙问道：“你怎么哭了？”

　　“董事长，我妈妈得到某个慈善基金的帮助，我实在是太高兴了，所以哭了。”海伦激动道，亨利给他的文件中，仅仅只是尼古拉斯集团公司的资料，亨利的其他产业，她还没有接触到，不过，要不了多久她也会接触的！

　　“好了，既然高兴，就应该多笑一笑。你准备一下，帮我叫吉利·赫特进来。”

　　“好的，董事长。”

　　没多久，吉利·赫特就来了。

　　海伦给吉利·赫特上了一杯咖啡，吉利·赫特珉了一小口，笑道：“海伦小姐泡咖啡的功夫每天见涨啊。”

　　海伦脸色一红，连忙退了下去。

　　亨利无语的摇了摇头，这吉利·赫特总喜欢开玩笑。

　　“吉利，全球在线什么时候可以正式上线？”

　　吉利·赫特说道：“预计明年1月1号。”

　　亨利计算了一下，现在已经是11月份了，也就一个多月的时间。随后，亨利和吉利·赫特讨论一些具体遇到的问题和今后发展的方向。

　　下午的时候，亨利的办公室电话响了，这是鲍勃·加拉赫打来的电话。对于诺亚方舟公司，亨利是放羊式管理，只管公司CEO鲍勃·加拉赫，至于公司具体详情，亨利是不大了解的。经过这么久的时间，WEB服务器的研发也应该有好消息了。

　　亨利内心有点激动，连忙接通电话，电话那头传来鲍勃·加拉赫雄浑而又带着一丝丝激动的声音！

　　“董事长，WEB服务器我们已经研发出来了！！！！”

　　“很好！！！你们做的非常不错！”亨利赞扬道，“这样吧，我现在马上就过去，我要亲眼见证世界上第一台WEB服务器！”

　　“好的！”

　　亨利挂断电话，然后对海伦的办公室方向喊道：“海伦，我们现在出去一趟。”

　　“好的，董事长，我马上来！”

　　坐车一个多小时，就赶到了诺亚方舟公司。鲍勃·加拉赫和一些公司的管理层已经在外面迎接亨利。

　　“欢迎董事长！”

　　亨利点点头，随后在鲍勃·加拉赫带领下，到实验室参观了WEB服务器。

　　这台WEB服务器算是一台小型机，个头比普通的计算机大了许多。采用了Unix系统，而处理器用的是Intel的16位的处理器8086，服务器的外形是机架式，至于刀片服务器，由于技术没攻克，暂时还不能使用。亨利在工作人员的操作和讲解下，逐渐了解了这个WEB服务器的相关功能。

　　首先是可靠性大大增强，使用了WEB服务器的网站，不会轻易崩溃；其次通过WEB服务器更加容易在后台管理网站；最后还具备一定的“可扩展性”，比如一台WEB服务器支持不了网站的巨大流量，可以增加新的WEB服务器用来分压！

　　这个服务器已经相当成熟，可以推向市场。

　　亨利很满意，当场表扬了众人一番，然后给服务器命名。

　　“就叫它WEB方舟一号！”

　　于是，世界上第一款WEB服务器的名字诞生了，它叫WEB方舟一号！！！

　　晚上，亨利招待大家去了当地最贵的酒店吃饭。

　　WEB服务器出来后，第一个用户就是尼古拉斯集团公司，作为诺亚方舟的大股东，尼古拉斯采购服务器的价格自然是内部价。鲍勃·加拉赫建议每台WEB服务器卖十万美元，内部价6万，而成本是5万。尼古拉斯集团公司一口气买了五台。思科公司也买了，不过他们需要的比较少，只买一台！


第21章 产品发布会

　　为了推广WEB方舟一号，诺亚方舟公司将在12月1号，召开一次非常隆重的产品发布会！

　　诺亚方舟公司虽然不出名，但是它背后的两家控股公司却在硅谷赫赫有名！！！

　　由尼古拉斯集团公司和思科公司向硅谷各大创新高科技公司发出邀请，这种声势，绝非等闲！网景浏览器，IMDB网站，尼古拉斯网站，思科官网也都在宣传诺亚方舟即将召开的产品发布会！！！

　　“诺亚方舟到了，你们网站买票了没？”

　　全网轰炸式广告，几乎每个上网的网民都将看到这句话。

　　诺亚方舟公司的产品发布会虽然还没有召开，但已引起人们强烈的好奇心！

　　不少报纸媒体也开始报道此事！

　　公司CEO鲍勃·加拉赫信心满满，他表示诺亚方舟公司这次一定会一飞冲天！

　　没多久就到了12月1号，诺亚方舟公司的产品发布会来了许多人，其中就连IBM，苹果，微软都有派各自的公司代表前来！

　　展览台上，灯光闪亮。地上铺着红地毯，背景墙是一块投影布。一台WEB方舟一号放在最中央的位置，但此刻却被一张红布遮挡住。

　　发布会的时间快到了，鲍勃·加拉赫穿着一身笔挺的西装，自信满满地走上台去！

　　“女士们，先生们，欢迎大家参加我们诺亚方舟公司的产品发布会！”鲍勃·加拉赫面对上百观众凯凯而谈，“虽然我很帅，但是还是有不少人不认识我。因此，为了让大家认识我这个帅哥，本人就先做一下自我介绍。咳咳……我叫鲍勃·加拉赫，未婚……所以，要是有美女喜欢我，记得请私下联系我哦！好吧，刚刚跟大家开个玩笑！！”

　　鲍勃·加拉赫幽默了一下，然后走到展览台中央，右手摆在红布上面，说道：“你们看到台上这个东西了吗，是不是非常好奇？”

　　鲍勃·加拉赫并没有立马揭开红布，转而说道：“相信大家在网上都看过‘诺亚方舟到了，你们网站买票了没？’这句话！没错，我们诺亚方舟的产品发布会跟网站有关。众所周知，开网站需要拥有一台性能卓越的计算机才行。但是当下的超级计算机太贵，一般的计算机又容易致使网站奔溃。于是，我们诺亚方舟专门研发了一款产品为网站公司解决这个烦恼！”

　　“现在，是时候揭开这张神秘的面纱了！”鲍勃·加拉赫说完，顿时掀开红布，露出WEB方舟一号出来。

　　众人首先觉得这个东西跟计算机非常相似，只是个头比普通的计算机大一些。

　　“这个东西叫做WEB服务器，专为WEB而设计和服务的特殊类计算机，和通用的计算机相比，它在处理能力、稳定性、可靠性、安全性、可扩展性、可管理性等方面都要强出很多倍！有了它，你不必担心网站会轻易奔溃。它就是为网站而生的！！！”

　　随后，鲍勃·加拉赫一边讲解，一边演示。

　　台下有不少人建了网站，其中也有网站奔溃的情况出现。WEB服务器的出现无疑是个福音。

　　通常来说，他们建立网站需要用到的是超级计算机，不然的话，流量一大，网站就延迟。但超级计算机价格昂贵，一般的公司用不起！一台超级计算机动不动几十万美元，这还算是便宜的了，贵的话，成百上千万美元的都有。

　　“现在或许有人会问，你们WEB服务器多少钱啊？呵呵，我可以告诉你们，相比你们现在用的超级计算机便宜多了！好吧，我也不吊你们胃口了，它的价格仅仅只是十万美元！你们没听错，仅仅只是十万美元！！！花十万美元，你就可以拥有一台可以比拟超级计算机的WEB服务器！所以，如果你们需要建立网站，那就请买一台WEB服务器！！！”

　　“另外，我们公司还将成立服务器托管部门，专门为各大网站提供托管业务，即你们可以花钱租用我们的WEB服务器。而且托管费也不贵，每月只需缴纳2500美元！”

　　最后，鲍勃大喊了一句“诺亚方舟到了，请网站赶紧买票吧”结束了本次产品发布会。

　　发布会结束后，有三家公司下了订单，各自订购了一台WEB方舟一号。另有五家公司申请托管服务。之后的一个月里，每天都有人打电话到公司询问情况，虽然没卖出多少台WEB服务器，但申请托管的网站却很多，总共有二十几家。

　　1987年11月31号，全球网站数额突破一万！

　　据域名管理公司统计，现今申请域名数突破一万大关，网站数也应该很快会有一万！即便只有五分之一的网站都找诺亚方舟托管，诺亚方舟公司也能赚的盆满钵满！

　　一般而言，买服务器的都是有钱的公司，但没钱的更多。互联网世界里，20%的公司自己买服务器，80%的公司找专门的托管机构。所以说，托管的市场还是巨大的！只卖服务器，诺亚方舟在前期可能赚不到多少钱。托管业务虽说钱不多，但贵在持久，可以源源不断赚钱。

　　为了使诺亚方舟发展更快，尼古拉斯集团和思科对其进行了第二轮融资，共同投资了一千万美元。诺亚方舟准备在美国建造十几个分站，每个分站建立一个托管库。每个托管库则放上十台WEB服务器。对于流量很差的网站，一台WEB服务器足以应对八九个。但受限于网络的传输速度，一个托管库最好还是托管五十个网站以下，再多的话，服务器没问题，但网络却很可能阻塞了，最后网站一样延迟的要死！

　　不过考虑到美国科学基金网已经开始提速，用不了一两年，网速会得到剧增！到那时，诺亚方舟肯定会迎来爆发式发展。

　　一旦诺亚方舟发展起来之后，亨利觉得，云存储，云计算，大数据就可以率先布局了。现在搞托管，就等于拥有别人的数据资料。虽说盗取资料不道德，但商业哪有道德而言。这也是一些小公司的无奈之处……

　　另外，WEB服务器既然研发出来了，其他功能的服务器也可以研发了。像IBM这些大公司，超级计算机都开发的出来，更别说服务器了。前世，IBM的服务器是非常牛逼的！诺亚方舟打了个时间差，利用IBM还没进军服务器行业，赶紧抢夺市场，力求打造成全球服务器最牛的公司！


第22章 全球在线正式上线

　　诺亚方舟的发展正一步步走上正轨。

　　年终来临，亨利旗下各大公司的年度财务报表也相继出炉。

　　其中思科公司，1987年总销售额突破一亿美元，除却各项开支，年盈利已达到三千多万美元。皮克斯动画工作室财政赤字多达三百五十万美元，尼古拉斯集团公司（包括尼古拉斯网站，IMDB网站，网景浏览器，尼古拉斯物流公司，全球在线）则更为夸张，赤字高达四千多万，诺亚方舟赤字达到了两百多万！西德出版社的财务报表也出来了，年盈利一千九百万美元！

　　财政支出大于收入的差额叫做赤字，尼古拉斯这一年用钱的地方实在是太多了。建仓库，成立物流公司，筹建全球在线，在电视上打广告，网站增添新产品。年底之前，在吉利·赫特的主持下，尼古拉斯网站先后又增加了音乐磁带，鞋子和衣服类产品。但东西卖出去，尼古拉斯基本上是赔本赚吆喝，网上东西不仅便宜，再加上网站的运营费，仓库费，物流费，尼古拉斯其实是亏本的！

　　亨利看完财务报表，内心没有一点惊讶。

　　亏本算不了什么，做电商前期都亏本。没有投入，哪有产出？再说，互联网时代来临，互联网公司将会受到投资人的疯狂追捧！一想到互联网泡沫之前，随随便便一个网站上市，都能圈到一大把钱！亨利觉得，自己完全可以“以战养战”，开发一个网站，然后上市。又开发一个网站，然后又上市！

　　1987年年底，网景的市值已经让很多人震惊了！刚上市时，网景的市值已经达到5亿美元。而现在，网景的市值突破20亿。尼古拉斯集团公司持有网景77.5%的股份，随便在股市上偷偷卖点股份，尼古拉斯就有钱了。所以，亨利根本不担心没钱烧！

　　“董事长，你的咖啡。”海伦这时端着一杯咖啡送到亨利面前。

　　“谢谢。”亨利喝了一小口，问道，“你妈妈的病现在好了吗？”

　　“多谢董事长关心，我妈妈已经好多了！”

　　“这就好！”亨利说完后，却看到海伦欲言又止，不由又说道，“你怎么了，是不是有什么话要说？”

　　海伦迟疑了一下，旋即咬了咬嘴唇，向亨利问道：“董事长，思科也是你旗下的公司？”

　　“哦，是的，没错！”

　　“那……思科慈善基金也是你成立的？”海伦低声说道，俏脸不由渐渐绯红起来。

　　“是的！”

　　亨利刚说完，就见海伦流着泪，冲上来抱住自己：“董事长，谢谢你帮我妈妈，谢谢你！！！”

　　亨利感觉有两团海绵挤着自己，不觉令人心猿意马。但更加没料到的是，海伦在拥抱完亨利之后，竟在他脸上亲吻了一下。亨利顿时愕然，感觉自己脸上被一片湿润而又柔软的唇瓣所覆盖，心里没来由感觉到一丝悸动！

　　海伦自己也是猛地一惊，旋即小脸通红，飞似般的跑回了自己的办公室。

　　亨利看着她的背影，暗自笑道：“小丫头片子，居然敢偷吻我！！”

　　中午时分，海伦见到亨利时，脸色就显得不太自然了。当亨利看向她时，她的脸上霎时就如同染上了一丝晚霞一样。

　　海伦刚满16岁，但身高却已是一米六八，而且身材也很是苗条丰韵。亨利虽然只有十三四岁，却要比海伦高出一点点，一米七左右。由于海伦没有穿高跟鞋，两人走在一起，还是亨利高一点。公司有自己的食堂，亨利喜欢和公司的人一起吃饭，这也能增加亨利的亲和力，增强公司的凝聚力！

　　吉利·赫特见老板都到食堂吃饭，他怎么好意思自己去酒店吃饭！亨利在尼古拉斯的一天，他一般都陪着亨利一起吃饭。

　　今天，吉利·赫特却感觉有点怪怪的。他想了想，哦，原来海伦每天中午吃饭，总会问一些工作上的问题，今天却怪了，居然低着头，闷声吃饭，一句话也不说！

　　“海伦今天怎么了？”吉利·赫特好奇的问道。

　　海伦哪里敢回答，只把头埋的更低。

　　亨利笑道：“呵呵，没什么。海伦昨天刚过16岁生日，今天已经是大人了！”

　　“昨天是海伦的生日？”吉利·赫特道。

　　“没错！吉利，你还没有送海伦生日礼物吧。”

　　“噢，很抱歉，海伦，我今天晚上就给你买生日礼物，要不然，你的小老板一定会给我颜色看看。”吉利·赫特表情很是夸张地说道。

　　“没，没关系，不买也没关系。”海伦低声道。

　　“怎么没关系？吉利，要买就现在去买，还要等到晚上，有没有诚意啊？”亨利说道。

　　“说的也是，我现在就去！”吉利笑道，正好他吃完饭，可以到不远处的商场逛逛。

　　吉利·赫特刚准备走，亨利喊住了他：“吉利，帮我也买一份，谢谢！”

　　“……”吉利看了看亨利，无语道。

　　……

　　1988年来临。

　　1月1号，这一天，全球在线正式上线！

　　全球在线作为世界上第一个门户网站，界面非常简约，看上去很干净。

　　网站最上面是一个漂亮的全球在线Logo。

　　然后下面就是全球在线所提供的服务：电子邮件，电影娱乐，新闻资讯。

　　再下面就是一个方块状的格子，包括了当下最受欢迎的网站。排在第一位的赫然是尼古拉斯网站！

　　全球在线的推广是有些“丧心病狂”的，因为凡是打开网景浏览器，首页必然是全球在线！而且网景浏览器的“设置”里没有自己选择首页的功能，也就是说，用户连选择的权利都没有！现在网景浏览器是通向互联网的门户，全球在线又是门户网站，双重垄断，亨利有时候也觉得自己这么做，会不会太流氓了？

　　但是，自己提供给用户的东西绝对是最好的。既然是最好的，流氓一点又何妨？等到自己成为“互联网大哥”的时候，自然要提倡“不流氓，不做坏事”。然后自己再建立一个安全卫士！谁流氓了，我就做了它！！！！

　　“全球在线”这个名字如果说是巧合，鬼都不信！

　　红杉资本内部已经有不少人开始跳脚，他们一开始就投了资美国在线一千五百万美元，现在美国在线已经发展到一定规模，其用户比尼古拉斯网站多得多。由于他们提供的在线服务正是当下网民所需要的，比如说电子邮件，新闻资讯……甚至，他们还开始提供接入网络服务，业务增涨非常之快。

　　红杉资本和美国在线都信誓旦旦，一致认为美国在线将会是下一个网景！

　　同样将会在纳斯达克上演奇迹！！！

　　就在红杉资本和美国在线做着美梦的时候，全球在线突然降临，并对他们进行了阻击！！！

　　当天，全球在线注册用户突破两千！

　　次日，全球在线注册用户突破一万！

　　第三天，全球在线注册用户突破三万！

　　第四天，全球在线注册用户突破五万！

　　一个月之后，全球在线首页公布一项数据：“全世界接入互联网的用户有二十五万，其中有二十四万是全球在线的注册用户！！！”

　　全球在线取得如此“吊炸天”的成就，除了网景浏览器的强制首页所起到的作用之外，更主要的是全球在线所提供的服务深得网民喜欢，要不然，别人也不会去注册呀！

　　图形界面电子邮件简直像划时代的东西，界面简洁，操作简单，功能齐备，而且在每一台接入网络的电脑上都能使用电子邮件，管理自己的账户，而不是其他的电子邮件，一台电脑绑定一个账户。再说到电影娱乐和新闻资讯方面，全球在线也是提供最新最火的娱乐消息和时事新闻。全球在线仅在花费招募编辑收集资料的一项上，就已经支出两百多万。

　　所有的东西都是最好的，最实用的，最令网民关注的。因此，获得成功也应该是最理所当然的！

　　全球在线旗开得胜，开香槟庆祝。与之相反，美国在线公司的内部一片压抑。在这一个月里，美国在线的用户飞快下滑，从当初的三万用户，而今已经降到一千以下。

　　史蒂夫·凯斯阴沉着脸，坐在办公室抽着烟，一语不发。

　　在他旁边除了公司的一些高层，还有红杉资本的代表福特·布鲁克。

　　福特·布鲁克的脸上很是难看，再没有当初在亨利面前炫耀红杉资本融资美国在线时的那般得意。他问道：“史蒂夫，你们想出解决办法了没有？全球在线已经将枪口对准我们，再不做出有效反击，美国在线就完了！”

　　史蒂夫·凯斯掐灭了烟头，冷声道：“他们有网景浏览器帮衬，首先占据地利。因此，我们第一个目标就是要拔掉这个眼中钉！不然，美国在线很难竞争得过全球在线。第二，我们的电子邮件也要做出改变，他们有图形界面的电子邮件，我们也做图形界面的电子邮件，功能也跟他们一样。这两点，我们做到了，一定会打败全球在线！”

　　史蒂夫·凯斯显然没有意识到全球在线真正的核心竞争力。他以为只是电子邮件和网景，其实门户网站才是全球在线最核心的竞争力！！！

　　所以，即便史蒂夫·凯斯做到了他所说的，美国在线也一样比不过全球在线。更何况，网景和全球在线电子邮件并不是那么容易打败的。电子邮件主要用于交流和商务，很少有人会用几个电子邮件帐号，再说，用惯了之后，更加不想换了，这都是人的习性。

　　再等用户用上一段时间电子邮件，亨利就把等级系统弄出来，每天登陆一次增加一点经验，升级后，开通各种增值服务。如提供免费的云空间，可以存放文件或者图片。

　　福特·布鲁克一听史蒂夫·凯斯的话，心中一惊，这史蒂夫·凯斯真是胆大，居然敢挑战网景浏览器的地位？！


第23章 斩景计划

　　福特·布鲁克皱了皱眉，道：“史蒂夫，网景浏览器已经垄断整个互联网，我们想要挑战它，会不会很难？”

　　史蒂夫显然之前已经考虑清楚了，他直接回应道：“你说的没错，但你却忽略了一点，没有什么东西可以永远垄断下去！网景浏览器之所以受到众人喜欢，是因为它是世界上第一款图形界面的浏览器。只要我们做的比它更好，功能更多，肯定会受到用户的喜欢。”

　　史蒂夫说话时的态度和决心一如他创业之处那样坚定不移！！！凡是他认定的，他就一定要做下去。他自信自己一定可以取得成功！而成功只是比别人多付出而已，美国在线就是在他手里这样活过来的。

　　福特·布鲁克微微一怔，心想，美国在线可以在互联网中脱颖而出，不是没有原因，他们的CEO史蒂夫·凯斯的是个性格非常坚韧，并且从不言败的人！

　　福特·布鲁克一想到，美国在线若能将网景取而代之，心下不禁有几分激动。

　　“史蒂夫，你有什么计划吗？”福特·布鲁克带着一丝期待的问道。

　　“第一，挖人！”史蒂夫沉声道，“我们自己研发浏览器，时间太慢，必须从网景浏览器的开发团队中挖人，从而加快速度开发出我们美国在线的浏览器。”

　　“第二，给它制造麻烦。网景浏览器仗着自己在浏览器当中独占鳌头，就一直在互联网中兴风作浪，甚至强制将全球在线设为主页，我们可以告它垄断，非法竞争！！！”

　　“第三，则是宣传。在网络和现实中，进行大量的广告宣传！”

　　“这三点是最基本的，但想打败网景浏览器，还需另辟蹊径。”史蒂夫·凯斯顿了顿，目光扫过众人一眼，然后道，“这个另辟蹊径就是捆绑！！！”

　　史蒂夫·凯斯一下子站了起来，走在众人中间大声道：“美国在线成立之初，几乎没有用户使用我们的在线服务，其后的一两个月里，公司几乎每天都有可能会死去，可即便面临着如此困境，但我们仍旧坚持不懈！！！我们会去每一家计算机厂商那里谈合作，请他们安装我们的在线服务系统！如果他们不同意，我们就一直去，直到他们同意为止！”

　　“数月之后，我们终于成功了，苹果公司同意按照我们的在线服务系统！”

　　“现在，我们要做的事情就和以前一样。只不过，只是把在线服务系统换成我们的浏览器！”

　　史蒂夫·凯斯突然振臂说道：“如果所有的计算机都和我们的浏览器捆绑在一起，那我们必将打败网景！！！”

　　福特·布鲁克听完史蒂夫的话后，顿时激动了，按照史蒂夫的方案执行之下，如果一切顺利，网景浏览器绝对有被拉下马的可能！

　　“史蒂夫，我们红杉资本绝对会支持你！！！”福特·布鲁克当场就表态道。

　　当晚，一份非常详细而又周密的计划在众人的谈论声中完成。

　　史蒂夫·凯斯为之命名为“斩景计划”！

　　亨利那边还不知道史蒂夫·凯斯等人已经开始阴谋计划将要拿掉网景浏览器这个眼中钉！

　　史蒂夫和红杉资本联手，十分雷厉风行，而且手段也很是老辣狠毒，一周内，网景浏览器被挖了十多个人，就连当初的项目组长也被挖走了。同时，美国在线还在挖电子邮件的研发团队，其中也有五人出走！亨利听到这些消息，脸上顿时冷若冰霜。

　　还没等他处理挖人风波！

　　美国在线居然又告网景浏览器依靠垄断地位，非法竞争！

　　亨利看到吉利·赫特拿着法院的传票，顿时气得大怒：“美国在线实在是太可恶了！！！”

　　“董事长，美国在线告我们垄断，强制将全球在线设为首页，从而打击竞争对手。”吉利·赫特脸上也是怒气汹汹。不过，他说话时却带着一丝无奈。网景浏览器的确是利用了垄断的优势，进行商业活动。

　　亨利点点头表示知道了，随后问道：“威尔律师来了没有？”

　　“他正在路上！”

　　没多久，威尔律师急匆匆的赶来。

　　亨利将情况与他一说，之后便问：“这官司可以打赢吗？”

　　威尔律师苦笑的摇了摇头：“很难！不过，我可以将官司拖久一点。你们也尽快将网景浏览器的‘设置’项增添一个可以让用户自主选择首页的选项。最后就算输了官司，法官也不会重罚我们，顶多罚一点钱！”

　　“嗯。案子的事情，你去处理，网景浏览器这边，我们会尽快解决的！”亨利对威尔律师点点头说道。

　　威尔律师聊了一会，然后去准备材料，忙案子去了。

　　亨利随即对吉利·赫特嘱咐道：“多多注意公司员工的动向，防止再被美国在线挖人！虽然这次美国在线对我们发动了一次突袭，但同时也给我们提了个醒！今后，尼古拉斯一定要以此为戒，以免被动。这次尼古拉斯被挖走了二三十个技术人员，我们不光要从美国在线找原因，也要从我们自身找原因。是不是我们公司的待遇不行，福利不好？吉利，这些你去仔细考虑一下，然后写一份报告给我。同时，成立司法部门，专门负责公司的官司。我想，今后一定会非常精彩……”亨利说到最后，脸上不由冷笑起来。

　　美国在线和红杉资本算是惹到亨利！

　　又挖人，又打官司，简直是赤裸裸的打脸！

　　红杉资本和亨利也开始渐行渐远！

　　网景被告的消息传出，股票立马狂跌，当天网景损失2亿美元。随后，美国在线召开新闻发布会宣布，“网景浏览器研发组原班人马出走，转移到新东家美国在线，打造史上最好浏览器！”

　　新闻发布会结束后，网景股票暴跌，总市值大幅度随水，已经低到十五亿美元！

　　随着各大媒体的持续报道，网景股票仍将持续下跌。

　　2月15号。网景浏览器公司发言人称，“网景浏览器已增添用户自由选择首页选项，并不存在垄断问题！”

　　次日，全球在线便召开新闻发布会宣布：“‘全球在线电子邮件’已经拥有二十五万用户，同时即将开发网景浏览器之电子邮件插件，用户无需打开全球在线网站，也能在网景浏览器上直接登录‘全球在线电子邮件’！！！”

　　两则消息先后两天连续发布，立马挽回了投资人的信心。尤其是当“全球在线电子邮件”可以嵌在网景浏览器上面，简直给网景浏览器加了一道护身符！网景股票瞬间回升。

　　第三天，网景浏览器公司宣布：“网景公司拥有浏览器图形界面相关专利108个，对于任何侵犯专利的行为，我们公司一定会追究到底！”

　　网景股票又蹭地狂升！

　　美国在线公司则脸色不太好看。

　　史蒂夫·凯斯阴沉着脸，对电子邮件的负责人杰克·米尔顿问道：“我们可以绕过网景浏览器的专利，开发一个新的图形界面浏览器？”

　　杰克·米尔顿苦笑道：“恐怕不能。当初研发网景浏览器的时候，亨利·威廉姆斯就要求我们尽量多的设置各种专利壁垒，所以，我们想要完全避开网景浏览器的专利是根本不可能的！”

　　“尽量避开他们的专利，如果实在避不开，也不要紧，等我们浏览器推出市场，大不了以后打官司！”史蒂夫·凯斯沉声道。史蒂夫·凯斯明白，美国是一个律师的国家，随时随地都在打官司，一个官司拖个一年半载都是很正常的。史蒂夫的心思就是拖官司，然后让美国在线的浏览器抢占市场。最后即便官司败了，罚了钱，但却抢占了市场，这对于美国在线来说，利大于弊！

　　更何况，美国不希望网景浏览器垄断全部市场！美国在线可以交专利钱。

　　杰克·米尔顿听从史蒂夫·凯斯的吩咐，点头道：“我明白了！”

　　杰克·米尔顿是网景浏览器开发项目其中一个小组组长，他带着自己的这个小组几乎全部跳槽到了美国在线。按照他们的开发速度，要不了多久就能依葫芦画瓢设计出一个新的浏览器！

　　美国在线在行动，网景浏览器那边也不是干等！

　　亨利召见了网景浏览器CEO乔纳森·杰克逊和首席技术官汉克·佩恩，乔纳森·杰克逊四十五岁，是一名职业经理人，之前担任索尼美国产品部经理。汉克·佩恩二十九岁，是斯坦福大学一名博士后，由于技术出众，被格外提拔！

　　“美国在线要与我们进行一场浏览器大战！你们两个，一个是网景公司的管理者，一个是技术官，对此，你们可有什么想法？”亨利问道。

　　乔纳森·杰克逊沉思了一下，说道：“我觉得，一方面要注意美国在线的情况，另一方面要对网景浏览器进行改进。杰克·米尔顿熟悉网景浏览器，所以，我们一定要对网景浏览器进行改进，才能完全压过他们！”

　　汉克·佩恩说道：“用户反映网景浏览器反应慢，需要2到3秒才能出现网页，因此，我们要尽量解决这个问题！”

　　乔纳森补充道：“网民反映输入网址太麻烦，我们可以增添收藏夹功能。如果用户使用收藏夹收藏网站，下一次要登入这个网站则无需输入网址，只需点击收藏夹里的网站即可！浏览器能否发展起来，用户体验最重要。网景浏览器已经占据市场，只要我们时刻强大自身，美国在线根本不足惧！”

　　亨利笑了笑，他们说的很对，但营销也很重要！前世，网景浏览器被微软IE捆绑操作系统搞死了。

　　亨利虽然不知道美国在线会怎么推广浏览器，但他知道来者不善，善者不来。既然美国在线敢挑战网景浏览器，必然有所依仗！


第24章 反击开始

　　2月10号，美国加利福尼亚州库比蒂诺下着小雨，一辆从弗吉尼亚州WYN驶来的福特汽车停在了苹果公司的总部外面！

　　苹果公司CEO办公室。

　　约翰·斯库利正与两位客人商量事情，这两位客人也不是别人，正是红杉资本执行董事福特·布鲁克和美国在线CEO史蒂夫·凯斯！

　　红杉资本是苹果公司的天使投资人，在苹果公司第一次寻求投资的时候，正是红杉资本施以援手！红杉资本投资苹果公司赚了数十倍，尽管卖了不少股份，但手里至今还持有10%的股份，在苹果董事会拥有一定的话语权！

　　这次由红杉资本牵线，美国在线和苹果公司一起合作！

　　“美国在线和网景公司之间已经闹的满城风雨，斯库利，想必我们的来意，你也清楚！”福特·布鲁克开门见山道，“看看网景的市值究竟有多高！难道你们苹果公司不心动？”

　　福特·布鲁克说完就自信的笑了起来，他绝不相信斯库利不会对浏览器这块肥肉不心动。旋即，福特又说道：“斯库利，美国在线已经挖了网景浏览器开发小组的原班人马，相信很快就会有一个新的‘网景’出现！但是美国在线希望得到苹果公司的帮助！”

　　“想要我们怎么帮美国在线？”斯库利笑了笑，不紧不慢地问道。

　　福特·布鲁克说道：“将美国在线的浏览器安装到苹果计算机的桌面系统上面！”

　　“可是这样做对我们苹果公司有什么好处？”斯库利摆起谱，狡猾地说道，“你们知道的，网景浏览器已经深受网民喜欢，要是我们苹果公司的计算机没有安装网景浏览器，势必会影响到我们电脑的销量！”

　　史蒂夫·凯斯来到苹果公司一直没说话，都是福特·布鲁克在说，可是，直到这关键时刻，他就突然开口了：“浏览器10%的股份！！！”

　　斯库利看了看史蒂夫·凯斯，沉思了一下，道：“20%！！！”

　　“成交！！！”史蒂夫·凯斯似乎没有细想，就非常果决的作出决定。

　　这时，福特·布鲁克却是有些急了，红杉资本在美国在线占得股份比在苹果公司占的股份多的多，史蒂夫·凯斯给苹果公司越多浏览器股份，红杉资本也就损失越多。他用眼神向史蒂夫·凯斯示意，叫他别乱来，不能给苹果公司这么多的股份！！

　　史蒂夫·凯斯却是已经做出最后的决定！

　　想要打破网景浏览器的垄断地位，只美国在线一家着实太难，美国在线不得不拉拢更多盟友才行！

　　其中，苹果公司是美国在线的最佳选择！

　　苹果公司是现今个人电脑行业当中最一流的公司之一，在业界拥有巨大的影响力！如果苹果公司带头安装美国在线的浏览器，这将极其壮大美国在线浏览器的声势，从而能够更加顺利的推出浏览器！！

　　斯库利见史蒂夫如此果决，不由一愣，但立马反应过来，内心一喜，高兴道：“史蒂夫先生果然是个人才，我们苹果公司非常愿意与你合作！”

　　“谢谢，希望我们能够合作愉快！”史蒂夫·凯斯应道。

　　“这是当然！”斯库利笑道。

　　福特·布鲁克暗自摇了摇头，算了，既然史蒂夫已经决定的，红杉资本也强求不了，反正红杉资本两边都有股份……

　　随后，史蒂夫三人开始谈论合作细节和浏览器推广问题。

　　三天后。

　　苹果公司召开新闻发布会，宣布：“苹果公司将和美国在线公司联手打造史上最好的浏览器‘AL浏览器’！！！”

　　记者问：“AL是不是取自Apple和AOL两家公司名字中的两个字母？”

　　“没错！”

　　“请问，苹果公司今后生产的每一台电脑是不是都会安装AL浏览器？”

　　“这是当然！”

　　“网景浏览器已然独占鳌头，你们对于AL浏览器有信心吗？你们认为AL浏览器能够打败网景浏览器吗？”

　　“苹果公司和美国在线都是非常优秀的公司，我们非常有信心！！！”

　　发布会结束后，电视，报纸，广播各大媒体都纷纷报道。

　　网景浏览器受到这个利差消息的影响，股价瞬间下跌，当天跌了四美元。

　　亨利也是第一时间得到苹果公司新闻发布会的具体内容。

　　亨利坐在办公室里，用手支着脸撑在桌子上，微皱眉头，苹果公司居然与美国在线联手了，这实在是太棘手了。不过，想到红杉资本是两家的投资方，这便合情合理了。

　　微软还没插手浏览器，苹果公司反而跳了出来！

　　苹果公司已经日落西山，跟微软比，差远了。亨利怕微软，可不怕苹果。

　　微软操作系统1995年，一统天下，谁拿它都没辙，那时候，它才敢进军浏览器。苹果CEO斯库利不愧是最烂CEO，以为苹果还是乔布斯时代，个人电脑市场份额占据第一？

　　IBM这头狮子醒了之后，苹果CEO乔布斯都完蛋了。现在兼容机是主流，苹果电脑怎么能比？

　　美国在线出招了，亨利也不能闲着。既然他们能找苹果作为帮手。难道自己不会找人？

　　亨利派出团队开始游说微软，IBM，惠普，康柏。而亨利自己则准备亲自去了一趟戴尔公司！戴尔公司1984年成立，发展至今才三年多，现在跟IBM，惠普等大公司远不能比，但亨利知道戴尔公司日后很牛逼，1988年，也就是这一年，戴尔公司准备上市。尼古拉斯集团公司若能入股戴尔公司组成战略联盟，于双方都有利！

　　想到这，亨利致电迈克尔·戴尔，约他见面！迈克尔·戴尔得知是尼古拉斯集团董事长准备见自己一面，就立马答应了，并说他会主动赶去圣何塞与亨利见面！

　　地位不同，就是不一样！

　　好比马云突然给你打个电话，说要见你一面，你还不兴奋地屁颠屁颠的跑去？

　　戴尔公司虽然发展不错，但跟尼古拉斯集团公司一比，那就差太多了。戴尔公司生产电脑，不可能不知道尼古拉斯集团的存在，仅旗下网景浏览器现在的市值已经有39.8亿美元！

　　三天后，迈克尔·戴尔就赶到了尼古拉斯集团总部。

　　迈克尔·戴尔是个年轻小伙子，现在才23岁。但他见到亨利的时候，硬是愣了好久，因为尼古拉斯集团员工给他介绍到，亨利就是尼古拉斯集团董事长！

　　“见到我很奇怪？”

　　“没有……我只是没想到威廉姆斯先生这么年轻了，一时间，惊讶无疑！”迈克尔·戴尔说道。

　　“呵呵，你也挺年轻的嘛”亨利笑了笑，然后请他到办公室坐下，海伦给戴尔送上咖啡之后，亨利就开门见山地说道，“你肯定很好奇，我为什么要见你？其实……我就直说了吧，尼古拉斯集团想要入股戴尔公司，就不知道你是否欢迎？”

　　迈克尔·戴尔一听这话，神色一动，沉默了半刻，便问道：“你们要控股？还是？”

　　“如果尼古拉斯集团要求控股呢？”

　　“那就恕难从命……戴尔公司绝不会让出控股权！！！”迈克尔·戴尔坚定道。

　　亨利这时笑了起来，果然，迈克尔·戴尔野心不小，而且占有欲很强，难怪日后会把戴尔公司私有化！想想戴尔公司私有化之后，他居然持有戴尔75%的股份，这对于数百上千亿市值的大公司来说，股份实在是太多了！！！！！

　　不过，亨利入股戴尔公司只是暂时应对苹果和美国在线联手而为之，亨利今后的目标还是苹果公司。苹果“软硬”兼修，人才多，专利多，亨利之所以看中苹果，就看中这两点！

　　“呵呵，既然如此，20%怎么样？！尼古拉斯集团入股戴尔公司，只当是一次投资！日后我们若卖股份，可以授权你具有优先股份回购权！”

　　迈克尔·戴尔一听这话，面色缓和起来，略微沉思了一下，便回应道：“可以。那你们打算出资多少？戴尔公司虽然只成立三年多，但发展极快！所以，你们若是开出的条件太过苛刻，我也一样不会同意！”

　　“呵呵，这是当然。不过，据我们了解，戴尔公司去年的销售额虽然突破一亿美元，但盈利率却比较低，只有两千万美元！因此，我们给戴尔公司总市值估价是2.5亿美元！”

　　戴尔公司卖组装机，这个价格和品牌机比起来，便宜多了，利润也低多了。但是薄利多销啊，戴尔公司的业绩突飞猛进，公司发展很快。等公司出名了，组装机卖着卖着，就变成品牌机了。巨头计算机公司的电脑，你敢说它是组装机？

　　迈克尔·戴尔听到这个估价是不满意的，他皱了皱眉，道：“2.5亿美元太少了，戴尔公司今年的销售额会更多，利润也将比去年高！”

　　“那就3亿美元吧！你想，尼古拉斯集团公司若是入股戴尔公司，一定会将戴尔公司推向高峰。有了我们的宣传和推广，戴尔公司将比现在的发展速度还要快上几倍！！！”

　　迈克尔·戴尔想了一下，最后点头道：“好吧，我同意这个估价！”

　　亨利这时笑道：“你对浏览器感兴趣不？”

　　“你是说网景浏览器？”

　　“没错。”亨利说道，“尼古拉斯集团打算让出1.5%网景浏览器股份和你换股，你觉得怎么样？”

　　迈克尔·戴尔皱了皱眉，不得不考虑一下，到底是拿现金好，还是拿网景浏览器的股份好！在戴尔看来，网景浏览器的股价非常不稳定，既有可能暴涨，也有可能暴跌。而前段时间因为苹果公司和美国在线联手，网景市值从49.5亿跌倒40亿以下。说不定以后还会跌！

　　叮铃铃……

　　这时，电话铃声响了。亨利对戴尔说了声抱歉，然后接通电话。

　　“董事长，IBM，惠普，康柏都同意安装我们的网景浏览器，并且拒绝安装AL浏览器！！！您可以现在打开电视机收看CBS新闻，看这三家公司联合发布的声明报道！！！”

　　亨利挂断电话之后，对戴尔笑了笑，说道：“戴尔先生，我现在请你看一些东西。”

　　说完，亨利打开电视机，调到CBS新闻。

　　记者：“欢迎大家收看CBS新闻，现在播放本台最新消息：虽然苹果公司和美国在线公司即将发布AL浏览器，但IBM，惠普，康柏三家计算机公司先后发表声明，将继续使用网景浏览器！斯坦福大学计算机教授弗瑞德·布鲁认为，网景浏览器的地位仍将不可撼动……”

　　戴尔看完之后，心下激动，不由转头看向亨利，笑了笑道：“威廉姆斯先生，你们公司果然厉害！我同意换股！”

　　“呵呵，哪里哪里！”亨利不由得意的笑了笑。

　　IBM，惠普，康柏继续支持网景浏览器，亨利一点也不奇怪。首先，网景已经占据市场，而且深受网民喜欢，你电脑不装这个，装哪个？美国在线和苹果公司的AL浏览器？哦，鬼影子都还没出现呢……再者，苹果也是卖电脑的，大家不群起而攻之，难道还要养肥它？？？


第25章 美国在线惨败与新生

　　与戴尔公司完成股份交换工作之后，迈克尔·戴尔就说准备将公司上市。

　　亨利是非常同意的，戴尔公司上市之后，发展也会更快，对亨利的帮助也会更大。为了帮助戴尔公司，亨利名下的公司将会对戴尔公司进行宣传，具体工作将由迈克尔·戴尔和吉利·赫特两人商量。亨利此后又去了一趟网景公司，要求他们开发一个亨利自己很喜欢的功能——多标签页网站浏览！

　　网景浏览器可以使用多标签页，打开多个网站，而不必从任务栏中找寻，使用起来非常方便！

　　亨利的这个建议得到网景公司一致赞同，很快就召集人手进行开发。

　　“等美国在线和苹果发布AL浏览器的时候，你们就添加这个新功能！”亨利命令道。

　　“好的！到时候正好打AL浏览器一个措手不及！这个功能实在是太棒了！”网景公司CEO乔纳森·杰克逊笑道。

　　届时，网景将增添收藏功能，多标签页网站浏览功能，网页快速加载技术（打开浏览器的速度由当初的3秒反应时间，变成1秒）！网景浏览器三记重拳出击，AL浏览器肯定不会好受！

　　“研发技术、开发新功能的同时，也别忘了注册专利，即便AL浏览器发布了，我们也要在专利上坑死它！”

　　“董事长，我们明白，你放心吧！”乔纳森·杰克逊点头道！

　　“嗯。”亨利点点头，自己最重视专利，这点，全公司都知道，但凡有什么新技术，新功能出现，专利注册肯定是必须的！

　　……

　　1988年3月15号，美国在线和苹果公司推出了AL浏览器。AL浏览器简直是完全抄袭网景浏览器，只不过界面稍微改了一下。

　　亨利二话不说，直接让网景公司将美国在线和苹果公司告上法庭。

　　史蒂夫·凯斯是个耍赖的能手，扔了厚厚一堆技术文档和相关资料来反驳并证明自己并没有抄袭。法院和网景公司仅研究这些材料就得花费不少时间！但，这官司显而易见，网景公司稳赢！网景公司也不简单，派了十个技术人员，五个律师，下定决心要在最短时间内打赢官司！

　　与此同时，网景浏览器进行了在线更新。不仅反应速度快了很多，而且收藏和多标签页更是深受网民喜欢！

　　AL浏览器顿时摔了一个大跟头，尽管有美国在线和苹果两家公司一起推广，但用户根本就不喜欢用，果断卸掉！

　　苹果电脑因为装了AL浏览器，而没有网景浏览器，销量锐减！

　　现在越来越多的人开始接入互联网，你都没有好的浏览器，谁还买你电脑？

　　苹果公司简直祸不单行！

　　微软公司没几天就推出了他们的最新系统，windows2.3，该系统使用了大量的苹果系统界面，微软博采众长，取其精华，系统推出之后，大受欢迎，更是极其挤压苹果电脑的生存空间！苹果公司的业绩一步步下滑，股价一跌再跌！！！

　　斯库利和苹果公司看到微软的新系统windows2.3来势汹汹，顿时幡然悔悟，后悔当初同意微软使用它们一部分系统界面专利！斯库利和苹果公司又厚颜无耻，不顾当初与微软签下的合同，将微软告上法庭，声称微软侵犯苹果专利！

　　但这官司是稳输的，微软有合同在手，不怕你苹果怎么告！而苹果之所以要告微软，却是为了进行一些公关工作，向外界宣传，苹果公司的操作系统是最好的，微软windows2.3是侵权，是盗版，你们不要用！但苹果做这些只是徒劳，仍旧未能改变苹果的现状！

　　美国在线在推出AL浏览器的同时，他们新开发的电子邮件也同样嵌在AL浏览器上。该电子邮件的命运如同AL浏览器一样，鲜有人用。而且，毫无疑问，美国在线这么快推出图形界面电子邮件，显然没有花费时间绕过全球在线电子邮件的专利！

　　亨利很不客气的让全球在线把美国在线给告了！

　　全球在线自成立以来，几乎把美国在线摁在地上打！这两家公司的名字如此相似，如此针锋相对，见他们打架，报纸媒体最是喜闻乐见。

　　全球在线刚把美国在线告上法庭，报纸媒体就纷纷宣传起来！

　　“全球在线状告美国在线侵犯图形界面电子邮件专利！”

　　“阿门，‘全球’又在虐待‘美国’！”

　　“美国在线是美国的耻辱，是强盗，是小偷，只会侵犯其他公司的专利！！！”

　　美国在线连吃两个官司，一时间，声名狼藉！

　　AL浏览器如果很好用，那就还算ok。但AL浏览器跟网景浏览器一比，简直一个天上一个地下。就这样子，美国在线居然还好意思还抄袭和侵权，你就不能抄出一点水平来？

　　苹果公司算是被美国在线坑惨了，每天有很多苹果电脑用户投诉，并拒绝使用美国在线AL浏览器和电子邮件！还有很大一部分苹果用户甚至要求退货。这次退货乃是苹果公司自成立以来所遭遇过的最大退货狂潮，平均每天都有上百人跑到苹果公司门前要求退货！

　　一些激进者对苹果公司失望透顶，当着苹果公司的面，将苹果电脑砸的稀巴烂！！！

　　苹果公司有苦难言，但苹果因为和美国在线签了协议，20%的股份不是白拿，苹果电脑必须安装AL浏览器，而且还要帮它宣传！

　　苹果公司偷鸡不成蚀把米，哭得要死。苹果股价已从每股55美元降到35美元！

　　苹果公司一名员工向斯库利建议道：“既然用户需要网景浏览器，而我们又不能违约。那就干脆两个浏览器都装！我们与美国在线的合同中只写明要帮其推广浏览器，但并没有说不能安装其他公司的浏览器……”

　　斯库利眼睛一亮，想了想，这也算是一种不是办法的办法！

　　“行，就这样干！”斯库利下决定，道！

　　为了安抚苹果电脑用户，苹果公司能想出这个办法，也是够奇葩了！

　　随后，斯库利便将苹果公司决定告知史蒂夫·凯斯。

　　史蒂夫·凯斯听了之后，气的火冒三丈！但他很快却冷静下来，因为他知道大发雷霆肯定是于事无补。史蒂夫·凯斯躲在办公室里思索了一个晚上，第二天他召开会议，先是宣布了苹果公司的决定，然后又讲了讲公司目前的状况，最后向众人询问解决方案。

　　众人对于苹果公司脚踏两只船很是气愤，一些公司高管甚至提议控告苹果公司违约！

　　不过，却被史蒂夫·凯斯一口否定了。

　　美国在线唯有抱苹果公司大腿，才能与尼古拉斯集团抗衡。史蒂夫·凯斯是个聪明人，也很能隐忍，断不可能做出自毁城墙的事情。

　　至于说有何解决方案，众人七嘴八舌，说了一大通，没一个好的。

　　史蒂夫·凯斯坐在椅子上，默默地聆听大家的意见，脸上看不出有什么表情。等到众人说完，他才开口道：“美国在线的根本是在线服务，这次，我们的确心急了些，非常草率的推出浏览器，以致惨败！不过，只要坚持做下去，我相信，总有一天，AL浏览器会取得胜利！！！”

　　史蒂夫·凯斯仍旧没有放弃浏览器的意思，他顿了顿，向众人阐述自己的理念：“虽然我们这次败了，但我终结了一个经验。那就是我们的浏览器需要技术积累和创新，网景浏览器能做的，我们都能做，网景浏览器不能做，我们也能做！人无我有，人有我新！我希望，AL浏览器的下一个版本可以超越网景浏览器！！！”

　　啪啪啪！！！

　　众人受史蒂夫·凯斯的话感染，信心大增，不由纷纷鼓起掌来。

　　“不过，在我们浏览器还没取得胜利之前，我们美国在线面临着一个艰难的选择。是继续和全球在线斗，还是进行转型？”史蒂夫·凯斯低沉道。

　　史蒂夫·凯斯说完后，办公室内的气氛显得很是沉重！所有人都没有说话。

　　史蒂夫·凯斯从左往右扫了众人一眼，却是非常自信地说道：“全球在线在电子邮件，娱乐资讯和新闻时事这三块做的很好，我们美国在线若是与之竞争，的确困难重重。但是，我认为我们还是有哦机会赶超全球在线的！”史蒂夫顿了顿，然后说道，“用户使用互联网的主要目的是为了商务交流，或许你们没有发现，全球在线在财经方面做的很少，因此，这就是一个突破点，这就是一个机会，一个我们美国在线重新崛起的机会！！！”

　　史蒂夫说到最后时，声音激昂，充满斗志！

　　“没错！”

　　“我们美国在线一定会重新崛起！！！”

　　在场之人无不激动不已。显然，史蒂夫·凯斯给他们指出了一条明路！

　　……

　　美国在线内忧外患之时，它突然收购了一家纽约的财经报纸，这就让人有点看不懂了。美国在线疯了吗？打官司打傻了？居然去收购一家财经报纸？

　　亨利也被美国在线这个举动弄糊涂了，不明白它究竟要做什么？

　　但没过多久，亨利就知道这是为什么了。

　　4月1号，美国在线召开新闻发布会宣布：“美国在线携手红杉资本，打造最权威最有深度的在线信息服务网站——美国财经网！！！！”

　　随后不久，美国在线的业务居然开始剧增！

　　亨利看到这，不觉愕然：难道美国在线真是打不死的小强？


第26章 红杉资本的阴谋

　　亨利浏览了一下美国财经网，发现该网站主要提供各种财经新闻，而且深刻的揭露全美经济问题，甚至还有资深经济学家专栏评论区，内容看上去感觉很高大上的样子！

　　史蒂夫·凯斯很聪明，居然弄出来一个经济学家专栏，懂得利用名人效应！！！

　　亨利看完之后，也不得不佩服一二。

　　但是，史蒂夫·凯斯若是妄想凭此就能打败亨利，那他就太天真了！

　　美国财经网对于当前来说，的确吸引了不少人。一是因为新鲜，二是因为上网的主体人群的确有很多都是商业人士。但美国人关注经济，通常都是看报纸，看电视，他们没有上网看经济新闻的习惯，所以，人数其实并不夸张！现在上网的人，主要目的还是交流，商务交流，技术交流等等。

　　他们交流信息，用的最多的是电子邮件！

　　而全球在线电子邮件已经得到人们认可！当人们渐渐习惯于用全球在线电子邮件，哪怕你叫他换一个电子邮件，他也嫌麻烦，懒得去换。除非这个电子邮件发生了颠覆性的技术创新，否则，用户的习惯将很难改变！

　　而且随着网民的日益增多，学识程度的降低，人们上网的目的则更多的是为了追求娱乐！！！

　　实际上，交流也是一种娱乐方式！

　　ICQ，QQ，MSN等等日后活跃在互联网之中的即时通讯软件就是很好的交流平台，很多人整日流连忘返，寄情于聊天之中。再到后面Facebook社区交流网站的盛行，交流几乎成了人们在互联网之中娱乐时不可或缺的组成部分！

　　现阶段，美国在线的确是走了一步妙棋。但是下一步棋能否继续走好，这就难以预料了！

　　随后不久，美国在线的两个官司先后败了！

　　第一个官司，法官判美国在线侵权网景公司图形浏览器专利，赔偿200万美元，并要求美国在线对该浏览器做出一定修改才能上线运营。与此同时，网景公司有必要授权AL浏览器部分专利，不然，法官则以垄断罪判处！当然，美国在线必须每年交付网景公司一定的专利费用！

　　第二个官司，内容也大致一样，美国在线侵权全球在线专利图形电子邮件专利，赔偿100万美元。但全球在线也必须授权部分专利，否则又是形成垄断。

　　垄断在美国是个很严重的问题。

　　前世，苹果快要破产了，微软系统没有了对手，眼见垄断的斧子就要落下，微软公司就伸出援手，拉了苹果一把！

　　前世，AMD公司快完了，Intel公司扔了块肉给它吃，AMD得以幸存！

　　亨利也知道问题的严重性，他表示无奈之外，也不能为力！

　　但专利费不往死里坑怎么行？

　　美国在线大叫专利费太贵，亨利表示专利费收的贵很正常，现在市面上只有两个图形界面浏览器，也就是说两家浏览器垄断市场，这怎么能不收贵一点呢？再说了，专利费收的贵不也是为了大家着想嘛，你看，专利费收的贵，进入浏览器行业的门槛就高了，也就没有太多人加入竞争，最终受益人还不是你们美国在线……还有网景公司吗！

　　美国在线这个亏吃的郁闷，但是又不得不吃！

　　随着官司尘埃落定，亨利与美国在线的矛盾也偃旗息鼓。

　　美国在线已经很少叫嚣，现在当起了缩头乌龟，又或许是在卧薪尝胆！

　　以亨利对史蒂夫·凯斯的了解，他宁愿相信后者！

　　苹果公司在斯库利的手上，连续签下两大烂合同，第一个是同意微软使用部分苹果系统界面专利，第二个是和美国在线签了安装AL浏览器协议！这两拨冲击比前世强大多了，起到一加一大于二的作用！

　　苹果公司已经开始游走于破产边缘！

　　当然，苹果绝非短时间内破产！

　　或许一两年，或许三四年，或许会更久。前世，苹果就在1996年，陷入破产危机，单季度损失数亿美元！没办法，那年微软爆发了，苹果遭受了灭顶之灾！现在，苹果公司只是伤了元气，还没伤到根本！

　　屋外刮着大风，下起倾盆大雨，天气糟糕透了！

　　亨利批阅文件之后，直接倒在办公桌上睡着了。这段时间，亨利也是忙坏了，美国在线给他添堵不说，红杉资本也开始了小动作！

　　红杉资本帮美国在线打尼古拉斯集团，亨利没找他麻烦已经算好的啦，它居然又在思科公司横生事端！

　　随着时间的发展，美国科学基金网的网络速度今年即将提前完成提速工作，那时，接入互联网的费用将会大幅度下降，而且网速也会得到极大提升！思科这段时间的业绩，每月都在爆发式增加，并在法国成立欧洲分公司，香港成立亚洲分公司。

　　原本日本成立亚洲分公司最有利于公司的发展，但亨利就不爽日本为毛要帮助它们发展网络，要去就先去香港，香港地理位置和经济并不逊色于日本只是地方小了点，但它辐射反应广，同样有利于思科在亚洲的业务！

　　红杉资本在这一点上和亨利产生分歧，他们认为要在日本建立分公司对公司最有利！

　　亨利却是坚决不同意。

　　红杉资本很生气，开始拉拢波萨克夫妇和公司管理层，给亨利制造压力！

　　但波萨克夫妇是支持亨利的，约翰·钱伯斯也是亨利一手提拔，现在已经坐上了公司CEO位置，而波萨克则换去当首席技术官，勒纳则继续担任公司财务总监。整个公司上层都和亨利一条心，红杉资本说破了嘴皮子，也是没用。

　　也不知道它起了什么心思，居然开始催促公司上市！

　　亨利原本就有将思科上市的计划，只有上市融资，思科才真正有钱，成为土豪，然后到处挥舞支票，变成收购大王，成为巨无霸的存在！

　　但上市融资的时机还没到，亨利觉得，等美国科学基金网提速完成后，再选择上市，这个时机，无疑是最好的！

　　思科现在不单单只研发路由器，还在研发交换机和调制解调器。

　　调制解调器拨号需要用到，一开始接入互联网是不需要拨号的，但自从美国科学基金网在美国资本家手里，那就变了质，逐渐走向商业化。接入网络要钱，要拨号才能上网。调制解调器也应运而生，思科就是第一批生产这个东西的公司之一！

　　现在网络设备生产公司也越来越多，但思科一直处理领先地位！

　　不过，后面还有不少公司正在猛追，其中尤以3com公司最为突出！

　　在亨利与美国在线斗的如火如荼的时候，红杉资本向3com公司继续投资了五千万美元。原本红杉资本就是3com的天使投资人，第一轮投资中已经占了不少股份，这次它又投资3com，显然非常看好3com，甚至于想要将其打造成美国乃至全球最好的网络设备提供商！

　　而这，从每种意义上来说，是在损害思科的利益！

　　亨利听到这个消息，暗自分析红杉资本急着想让思科上市，是不是想要套现，然后死心塌地帮3com公司发展？


第27章 思科开始展露獠牙

　　对于红杉资本的要求，亨利是一拖再拖。

　　红杉资本投资了3com，也是与思科越走越远，思科有必要重新引进新的战略合作方，以及进行企业扩张！

　　亨利便去了一趟思科，召集公司管理层，商讨此事！

　　波萨克夫妇以及约翰·钱伯斯等公司高管来了之后，亨利就把自己的意思说了一下。

　　“前段时间，红杉资本斥巨资投给我们的竞争对手3com公司。对于红杉资本这样的行为，我想大家都应该非常清楚。我话也不多说，红杉资本既然已经损害思科利益，那我们必须重新找一家战略合作伙伴。与此同时，思科必须加快脚步，发展壮大！”

　　“公司发展最快的速度无疑是并购其他公司，不仅可以获得对方人才和技术，还可以极快的扩大公司规模！”

　　“所以，这一次，我们思科一定要开始并购计划，而且行动一定要快，准，狠！找到目标然后迅速出击，不管是在外界打压，还是内部分化，一切可以用到的手段都将用上！我们的目标就是至少半年时间收购十家企业！！！！”

　　亨利说完，波萨克夫妇稍微保守一点，有点认为亨利的步子太快了，半年收购十家公司，实在是太难了，而且公司资金也不多，要是收购其他公司的话，资金链压力非常之大！！！

　　“亨利，我们是不是太急了？收购一两家还行，半年收购十家公司，资金上根本无法完成！”波萨克说道。

　　“3com公司获得投资，我们不赶紧行动，就等于让3com获得发展壮大的机会！放任敌人发展，等于自取灭亡！十家公司虽然多了些，但并非没有可能！”亨利说道，然后看看了约翰·钱伯斯，约翰·钱伯斯是思科这头收购大王的终极执行者，他在收购方面的才能无与伦比！

　　约翰·钱伯斯见亨利看向他，就知道亨利要自己发言了。约翰·钱伯斯顿了顿，说道：“我认为，董事长的计划非常好！思科发展到现在是时候开展并购计划，而且半年收购十家公司的成功率还是很高的！”

　　表示认同亨利的话之后，约翰·钱伯斯接着说道：“一家小的网络设备公司，收购额仅需数百万美元。一家中型的网络设备公司，收购额则需一千万到一亿不等。思科账面上的资金或许不足，但我们可以通过银行借贷，又或许通过杠杆收购方式，利用信贷融通资本，运用财务杠杆加大负债比例，以较少的股本投入（约占10%）融得数倍的资金，对企业进行收购、重组，并以所收购、重组的企业未来的利润和现金流偿还负债。如此，我们也就不必花费太多资金，可以减轻公司的资金压力！！！”

　　“另外，摩根银行，花旗银行等美国几大银行都非常有意愿想和思科公司进行合作！”

　　约翰·钱伯斯说完，亨利鼓掌赞同道：“钱伯斯说的没错，我们可以借贷，或是通过杠杆收购方式，完成企业并购计划！事在人为，我相信，只要思科公司去做，一定会成功的！”

　　亨利有信心，完全是因为对约翰·钱伯斯有信心。前世，约翰·钱伯斯证明了自己，并将思科从一家中等企业带到巅峰，成为美国乃至全球巨无霸的存在！！！

　　约翰·钱伯斯被称为“二十一世纪最好的CEO之一”，这称号可不是浪得虚名！

　　会议结束后，关于企业并购的计划则全权交给约翰·钱伯斯负责。

　　波萨克夫妇实在是有点保守，也难免前世会与思科管理层闹矛盾，最后分道扬镳……

　　思科的发展潜力无穷，而且信誉也极好，摩根银行和花旗银行都愿意给思科贷款，同时帮助思科进行并购计划！关于具体操作问题以及并购目标，亨利就不关注了，亨利只关心结果。约翰·钱伯斯等人的眼光和手腕都令亨利信服，他相信约翰·钱伯斯以及他带领的团队会把事情做好！

　　亨利再牛，可他不经常在思科公司呆着，对公司以及竞争对手的了解远不能和约翰钱伯斯相比，胡乱瞎指挥，会出大乱子的！一定的放权就如垂拱而治，既轻松而又可以取得非凡的成功！不过，约翰·钱伯斯对于收购的目标都会写成报告传真给亨利看，目标公司的情况以及收购的必要性，都一一作了详细的说明和分析！

　　亨利虽不在思科公司，却能对公司的并购计划了如指掌！

　　红杉资本作为思科的股东，而且还在董事会占据一个席位，不可能不知道思科最新的行动。它一方面通风报信给3com公司，一方面又有点乐见其成，思科这种行为对于投资人来说，非常看好，一旦上市，股价肯定如同坐火箭一样飙升！

　　红杉资本顿时有点矛盾。一个干儿子，一个亲儿子，不管谁做得好，它都获益！

　　不过，在心底，自然还是希望亲儿子好。红杉资本前后投资了3com公司共同六千万美元，持股数达到35.2%，已经成为3com公司最大股东！而它在思科公司仅占10%的股份！

　　现在，红杉资本就希望思科赶紧上市！

　　没多久，亨利还真要随了它的心愿……

　　6月份时，美国科学基金网宣布网络提速工程竣工，网速将会提升到平均每个用户0.5Mbps，并且入网费也便宜了十倍，只需一千美元一年。随着网速的提升和入网费的锐减，网络用户骤然大增，每一天接入互联网的用户都有成百上千，多时一天会有上万人接入互联网。

　　思科顿时迎来一次大爆发，业务量极其繁重。即便思科已经开始大批招人，但还是非常紧张。不过，思科的业绩一下子增加了十倍有余！

　　对于思科上市的问题，亨利也提上日程，预计会在1988年年底上市！

　　7月份，亨利也刚满十四岁。由于思科太忙，亨利有时也不得不帮忙处理一些公司事务。有时亨利还不得不兼职当一当网络技术员，帮用户安装modem（猫）和路由器。就在亨利入住的比弗利山庄，那里有一个用户打了三五通电话催的很急，但恰巧公司的技术员都到其他客户家里忙去了，一时没能赶过去！

　　亨利准备回家，索性顺路帮客户安装网络设备。

　　到了地，亨利敲了敲门，喊道：“思科服务，网络安装！有人吗？”

　　没多久，门缓缓的开了。

　　亨利一看房子的主人，当时就愣住了：“妮可·基德曼？”


第28章 妮可基德曼

　　没错，的确是妮可基德曼，虽然她的样子很青涩，但亨利还是能够认出来。

　　天使面孔，魔鬼身材！还有那一头金灿灿的长发，在阳光下，越发光彩夺目！

　　妮可基德曼除了长得美之外，家境也非常富足。至于富足到何种程度，说出来也比较令人震惊！据相关杂志调查，妮可基德曼家族在澳大利亚拥有2400万英亩（约9.7万平方公里）的土地，在全世界“拥有土地最多的个人与家族”中位居第八，拥有比匈牙利还大的土地！！！

　　妮可基德曼简直就是一个富家千金，超级白富美！

　　但她从小钟情于演戏，参演过不少电视和节目。1989年，这名来自澳大利亚的超级大美女将会凭借电影《航越地平线》中出色的表演而一炮而红，从此成为好莱坞炙手可热的顶级明星！

　　电影现在差不多拍好了，大概正在处理后续剪辑的工作。

　　妮可基德曼来到美国，看来是想来好莱坞发展了！

　　“你是思科的技术员？哦，请进来吧，我已经等了一两个小时！”

　　妮可基德曼请亨利进屋，于是亨利进了N多人奉为女神的家里。

　　进屋后，妮可基德曼给亨利倒了一杯咖啡。亨利谢了一声，然后慢悠悠的品尝妮可基德曼泡咖啡的手艺。嗯，味道也没什么特殊，只是苦了点……

　　“可以加糖吗？谢谢……”亨利伸出咖啡杯，对妮可基德曼说道。

　　“哦，当然可以！”

　　妮可基德曼给亨利拿来一盒白糖，让他自己随意。亨利一边加糖，一边和她聊天。亨利聊的话题大致都是围绕着电影。亨利对她说，以你的样貌和长相，要是去拍电影，肯定能成为好莱坞大明星！

　　妮可基德曼听到这话，扑哧一声笑了出来。

　　“亨利先生，其实我就是一名演员！”

　　“哦，真的吗？！”亨利故意表现出惊讶的表情，“我想，你很快就要成为大明星了！！！”

　　“呵呵，谢你吉言！”

　　亨利和妮可基德曼聊了一会，随后，妮可基德曼带着亨利上楼，电脑安装在卧室，自然modem也会在卧室，这样也会最方便！

　　妮可基德曼的卧室里有一张很大的席梦思床，亨利表示他和妮可基德曼都睡在上面都一点也不显得小。屋子里收拾的干干净净，白色墙壁上挂着一些电影海报，有妮可基德曼自己的电影海报，也有一些其他的妮可基德曼自己很喜欢的电影海报！

　　卧室的右侧有一张电脑桌，桌子上放着一台苹果电脑。

　　亨利将自己带来的工具包打开，拿出modem，网线，水晶头，网线钳，三下五除二，就把网线给接好了！亨利准备回头，然后从桌子下起身，却是第一眼看到了一对明晃晃的长腿，亨利的目光不觉稍微往上移了一点，只见那丰满而又富有弹性的大腿赫然入目，亨利顿时感觉到一丝口干舌燥。

　　敢情咖啡都白喝了……

　　亨利凝视了好几秒中，好在最后还是把持住了。亨利已不再是吴下阿蒙，他身居高位，名下资产无数，无论是心性，还是阅历，都得到沉淀和升华！

　　妮可基德曼没有发现亨利在偷看她，她盯着电脑界面，正在拨号。葱葱玉指，一个字母，一个字母的敲，模样让亨利感觉很是可爱。拨完号之后，亨利就看到她打开网景浏览器，看到这，亨利表示，这完全是正确的打开电脑的方式啊，就是要先打开网景浏览器，不要打开AL浏览器！

　　一秒钟过后，全球在线的网站出现了。

　　“你有全球在线电子邮件吗？”亨利在一旁问道。

　　“当然有了。”妮可基德曼回过头说了一句，然后又自顾自的浏览网站。

　　亨利挠了挠头，表示无语。问你有电子邮件吗，难道不知道我是在管你要帐号吗？

　　算了，自己可以在网站的后台查找。你以为你不说，我就不知道你帐号了，全球在线电子邮件乃是实名注册，呵呵……

　　“谢谢你，我现在已经可以上网了！”

　　“不用谢，思科公司服务用户是第一位！”

　　亨利说完，便准备告辞了。再晚，亨利就得留下吃晚饭了。亨利脸皮再厚，也不能厚成这样啊。刚打开大门，一名年轻男子正要准备敲门。

　　年轻男子手捧一打玫瑰花，面带笑容。可是，一见亨利和妮可基德曼孤男寡女共处一屋，脸色徒然一变。

　　“妮可，他是谁？”年轻男子冷冷的瞥了亨利一眼，然后向妮可基德曼问道。

　　妮可基德曼并没有回答年轻男子的话，而是说道：“吉姆·亚伦，别再送花了，我根本不喜欢你！”

　　年轻男子脸色又变了变，阴沉的很。想他吉姆·亚伦英俊帅气，采花无数，却是在妮可基德曼这里遭遇滑铁卢，三番五次表白都被拒绝，脸上可是一点光彩也没有。

　　“妮可，自从见到你之后，我已经深深的喜欢上了你。你不是喜欢拍电影吗，我在加州大学电影学院学的就是导演，我以后专门给你拍电影，保证让你成为好莱坞电影巨星！！！”吉姆·亚伦大声说道。

　　“吉姆·亚伦，我演戏靠的是实力，不是靠别人包养！”妮可基德曼听了吉姆·亚伦的话，俏脸露出愤怒之色，冷冷道！

　　“妮可，我吉姆仪表堂堂，还是加州大学高材生，怎么说也配得上你，难道你就真的对我一点感觉都没有！”吉姆·亚伦涨红着脸大声质问道！

　　“没错，我就算是喜欢我身边这个普普通通的小技术员，也绝不会喜欢你！”

　　亨利一听妮可基德曼居然说出这种话，心中不由苦笑起来：妮可啊，你能打个好点的比方吗？什么叫就算是喜欢？？？我怎么感觉自己好像跟个备胎似的，唉……亨利有些无语的摇了摇头。

　　吉姆·亚伦被自己喜欢的女人这么一说，当即羞愧难当，心中大怒，目光很是不屑的瞥了亨利一眼，见他背后还背着一个工具包，不由嘲讽道：“你喜欢谁不好，喜欢一个小技术员？妮可，你等着瞧，原本我还不怎么想当导演的。但现在我决定了，我要成为好莱坞大导演，我向上帝发誓，我一定要潜规则你！！！！”


第29章 冲动是魔鬼

　　亨利在一旁实在是看不下去，当时就骂道：“潜你妹！！！”

　　真是自以为是，妮可基德曼说潜就能潜的吗，还有没有王法了，还有没有法律了？哥哥我都没有说要潜规则人家，你口气居然这么牛？！

　　一个小技术员，毛都没长齐居然敢骂自己，吉姆·亚伦顿时有点恼凶成怒。

　　“臭小子，他妈的敢骂我？”

　　吉姆·亚伦说着，就要动手，一拳打了过来。幸好亨利眼疾手快，连忙闪开，随即还踢了一脚。亨利虽然只有十四岁，但经常锻炼，发育成熟，一身力气虽不及成年人，但也委实不小！电光火石间，吉姆·亚伦哪料到亨利竟然敢对他出手，一时没反应过来，被狠狠的踢中侧身，身子立马倒在地上！

　　吉姆·亚伦痛叫一声，怒火中烧，爬起来就和亨利打斗起来。

　　亨利毕竟年纪小，难以抵挡。

　　妮可基德曼哪料事情发展到如此这般，连忙劝架。在她的帮助下，亨利总算拖住了吉姆·亚伦。亨利的司机兼保镖就在不远处抽烟，一见亨利与人打了起来，立马将烟头一扔，飞一般跑了过来。转眼间的功夫，就来到这边，二话也没说，一记重拳打向吉姆·亚伦！

　　吉姆·亚伦这怂B挨了一拳，当场就晕倒过去！

　　美国海豹队退役中尉就是牛逼！！！

　　“威廉姆斯先生，您没事吧？”肖恩·休斯敦着急的问道。

　　“一点小伤，没事的！”亨利无所谓的摇摇头，随即弯腰看了看吉姆·亚伦，唉，真是惨，门牙都被肖恩·休斯顿打落了！

　　“肖恩，把他弄醒，然后赶走！”亨利吩咐道。

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　肖恩·休斯顿说完，便拖着吉姆·亚伦到不远处一个有水龙头的地方。肖恩扭开水龙头，将水冲在吉姆·亚伦的脸上。吉姆·亚伦受到刺激，没一会儿就醒来了。一睁眼就见到一个三十多岁身高1米九几、身材非常魁梧的中年男子，吉姆·亚伦顿时面露惊恐，脸色苍白。

　　这名中年男子一身肌肉疙瘩，好不恐怖，而且刚刚就是他突然不明分说就向自己进攻！而且此刻，这名中年男子如同怒目金刚，正一脸不善的盯着自己！

　　吉姆·亚伦的小心脏突然间加速，害怕不已！

　　“醒了就赶紧滚！！！”肖恩大声吼道！

　　“是是是，我滚我滚！”吉姆·亚伦连连点头，然后飞快的爬起来，逃了去。不过，他在离去时，脸上充满了怨恨：这个仇，我一定要报！

　　亨利这边，妮可基德曼带着他进房间擦药。

　　亨利躺在沙发上，微闭着眼睛，嗅着夹杂着药水和香水的味道，满脸享受！妮可基德曼用棉签沾了点药水，然后小心翼翼的在亨利的脸上涂药，看着脸上擦破皮留出一丝血迹，妮可基德曼问道：“痛不痛啊？”

　　“不痛。”亨利笑道，随后睁开眼，便见到白花花的鼓鼓的东西。亨利猛地咽了一口口水，心道：好白好大！

　　妮可基德曼猛一见亨利一副色狼模样正盯着自己的胸脯看，脸色霎时一红，立即起身。她整了整胸口的衣服，然后瞪着亨利，低声骂道：“色狼！”

　　“呵呵……”亨利尴尬的笑了笑，“无心之过，无心之过啊，我是不小心看到的……”

　　“除了脸上的伤，你其他地方有没有受伤？”妮可基德曼白了亨利一眼，问道。

　　“手臂也有点，刚才格挡的时候，挨了那家伙好几下！”

　　亨利说着，便卷起衣袖。

　　随后，只见手臂上青一块紫一块，娘希匹的，那家伙真狠，打小孩居然这么用力！！！

　　“啊，手臂都伤成这样了！”妮可·基德曼后怕的叫了一声，用手摸了摸，关切的问道，“痛吗？”

　　“这点伤小意思了，我之前不是都说过了，不痛！”

　　“手臂都请了，怎么会不痛呢？”

　　妮可基德曼赶紧给亨利上药，一边上药，一边絮絮叨叨的说些要小心养伤之类的话。等帮亨利擦药完成之后，天色已经很暗了，妮可基德曼见亨利因为自己打了一架，便请他在家吃晚饭。亨利一听这话，立马就欢喜的答应了。

　　妮可基德曼的厨艺究竟如何？

　　还没等亨利高兴，就见她拿起电话叫起外卖。

　　偶买噶，原来你不会做饭！

　　亨利暗暗失望，没多久，外卖就送来了。菜色倒是丰富，有炸虾，蛤蜊蒸蛋，牛排，火腿、米饭，浓汤……

　　两人一边吃一边聊天。

　　聊着聊着，当妮可基德曼问起亨利的身世时，亨利的脸色徒然黯淡下来，在停顿了少许过后，亨利才回答道：“我现在是名孤儿……”

　　随后，亨利将自己的身世一点一点的讲了出来，妮可基德曼听完之后很是吃惊，脸上不觉露出同情之色。她看着男孩流露出的悲伤，或许是因为女人母性的本能，妮可基德曼走上前抱着他的头，轻声安慰道：“抱歉，我不该问这个问题的……”

　　这时，淡淡的香水味突然沁入鼻中，使得亨利立马从悲伤中回过神来，随即亨利的头就被一对大白兔覆盖，再之后就感觉到一只温热的手慢轻轻地在自己的后背抚摸！

　　这……

　　亨利愕然震惊，闻着淡淡的香水味，亨利不由自主的伸出手环住妮可基德曼的腰部，同时还十分享受的在她后背上温柔的抚摸！

　　妮可基德曼顿时察觉不对，有一只手竟然悄然摸到了她的臀部。妮可基德曼脸色霎时绯红！刚要挣扎，却被亨利用力一拉，拉到了他的怀里。

　　咚咚咚。

　　看着妮可基德曼诱人的红唇，就在亨利将要进行下一步的关键时刻，大门突然响了！

　　“威廉姆斯先生，你的电话！”肖恩·休斯顿突然不合时宜的在门口大声喊道，“是海伦小姐打来的，说公司有事找你！”

　　“好了，我知道了！”亨利顿时没好气的大声应道。

　　而这时的妮可基德曼却是早早的从亨利的怀里逃脱，并且很是生气的看着亨利！

　　“你刚才在做什么？”妮可基德曼的美眸冷若冰霜，“你刚才是故意编故事骗我然后好占我便宜，对不对？小小年纪居然这么色，简直跟吉姆·亚伦是一丘之貉，你现在马上离开，我这里不欢迎你！！！”

　　亨利顿时愣神了，糟糕，刚才太得意忘形了，怎么就想要轻薄妮可基德曼呢？现在好啦，惹得佳人生气，而且还要赶自己走。

　　“对不起，刚才是我的错！”亨利连忙道歉。

　　“我不需要你的道歉，你现在赶紧离开！”妮可基德曼冷冷道。

　　亨利顿时沉默了，在妮可基德曼冰冷的注视下，他拿起工具包准备离开。不过，就在亨利走出大门之前，他语气平淡而又诚恳地说道：“我刚才是冲动，是犯错了，但我对你没有说谎……”

　　说完，亨利离开了妮可基德曼的家里。


第30章 Isearch公司

　　“海伦，有什么事吗？”亨利接过肖恩递过来的移动电话，说话道。

　　“董事长，戴尔公司CEO迈克尔·戴尔刚才致电，他说，戴尔公司准备于8月1号在纳斯达克正式挂牌上市！”

　　“好的，我知道了！”

　　亨利将电话挂断，转头对肖恩·休斯顿说道：“开车！”

　　“威廉姆斯先生，去哪里？”

　　“回家！”

　　半个小时后，亨利回到家里。

　　夜色渐深，亨利洗了个澡，穿着睡衣躺在床上。虽然已经到了深夜十一二点钟，但亨利仍是睡不着。他一想起今天发生的事情，便觉得懊恼。他起床打开电脑，随意浏览网站，突然在斯坦福大学bbs论坛里面发现一个帖子，题目是“FTP文件检索软件Isearch”。

　　亨利打开之后，看了看，当时就震惊了！

　　这个FTP文件检索软件Isearch是几个斯坦福大学学生自己开发出来的检索软件，它是一个可搜索的FTP文件名列表，用户必须输入精确的文件名才能搜索，然后Isearch会告诉用户哪一个FTP地址可以下载这个文件。亨利之所以震惊，是因为Isearch虽然还不是搜索引擎，但是从它的工作原理上看，它是所有搜索引擎的祖先！

　　全球在线还没有搜索功能，类似于搜索框之类的设计还没开始！全球在线现在只是简单的将一些流量比较大的网站挂了上去！

　　亨利非常仔细的看完了这道帖子，心中默默记下发帖之人的联系方式。

　　第二天，亨利就去了斯坦福大学。对于斯坦福大学，亨利熟得很，也不用问路，直接照着地址寻找，过了三十来分钟就找到他要找的人了。

　　开发Isearch软件的两名大学生都是计算机系大三的学生，只不过这两个人却不是一个班，但却因为学校的一个计算机项目而走到一起，而且两个人都不简单，是学校内的风云人物！

　　一个叫比尔·乔伊斯，一个叫卢克·斯托。比尔·乔伊斯稍显腼腆，话不多，卢克·斯托倒是很是健谈。亨利通过聊天得知，比尔·乔伊斯是个数学天才，对数字极其敏感，精通算法，卢克·乔伊斯是个计算机天才，编程水平极高。对于这样的人才，亨利直接将自己的来意跟他们说了。

　　“比尔，卢克，我准备成立一家互联网搜索公司，想请你们两个来帮我！”

　　比尔和卢克并不清楚亨利的身份，通过交谈，只知道他在计算机方面很有见地，并且对搜索很感情趣，算是同道之人！只不过，亨利的年纪太年轻了，开公司一点都不靠谱，而且仅靠搜索功能很难看到公司盈利的希望。鉴于这两方面的问题，比尔和卢克因此并没有立马答应。

　　“亨利，我劝你还是别开这样的公司，恐怕用不了多久就会破产的！”卢克摇摇头，说道。

　　“没关系，我不怕破产。更何况，公司也未必会破产，说不定将来还会成为令全世界瞩目的超级大公司！”亨利面带微笑道。

　　比尔和卢克相互看了看，皆摇摇头，显然并不看好搜索公司的未来。这也难怪同样是数学和计算机天才，为什么googl创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林可以成为传奇！天分很重要，兴趣很重要，但目光和坚定不移的决心也同样非常重要！

　　亨利笑了笑，拿出两张名片递给他们。此刻，亨利最需给予他们的就是信心！

　　名片上没有太多花俏，只是简单的印着一排字“尼古拉斯集团公司、思科公司、诺亚方舟公司董事长亨利·威廉姆斯”！还有一些董事长的名头，亨利没印在名片上，比如域名管理公司，皮克斯动画工作室，西德出版社。

　　自从入股西德出版社之后，亨利在西德出版社的版费都没有拿到手，而是尽数对西德出版社进行注资，现在亨利在西德出版社的持股比例已经达到65%，可以绝对控股！在新一轮的董事会选举上，亨利以绝对优势当选董事长！至于CEO一职，仍是由原来的爱德华·乔担任。

　　《哈利波特》系列小说出完了，企鹅出版社给亨利的版税高达三千万美元，《侏罗纪公园》也给亨利带来八百万美元！

　　现在亨利手头上的存款资金，总共有六千万美元！

　　六千万美元，足够亨利将搜索公司发展起来。

　　比尔·乔伊斯和卢克·斯托看到亨利的名片后，震惊不已！这三家公司大名鼎鼎，一个是互联网巨头，一个是网络设备巨头，一个是服务器巨头，哪一个单独拿出来都是响当当的，而亨利·威廉姆斯居然是这三家公司的董事长，这实在是太夸张了！！！！

　　但还没等他们从震惊中反应过来，亨利说道：“新公司的名字就叫做Isearch，前期我会投资五百万美元作为起始资金。你们要是加入，我会给你们各自5%的股份作为奖励，公司若是发展的好，未来还会给予股份期权。是否愿意参加，选择权就在你们手上。”

　　虽然亨利答应给他们各自5%的股份，但公司之后融资的话，会进一步将其股份稀释。亨利的股份又会增加……但他们若是能跟Google创始人相比，亨利也不介意让出更多股份给他们。

　　比尔·乔伊斯和卢克·斯托根本就没怎么犹豫，立马就答应了。一是亨利的名头实在是太响亮了，二是亨利给予他们的条件也实在是太好了。他们根本想不出什么理由去拒绝。

　　“我们愿意加入！！！”比尔·乔伊斯和卢克·斯托齐声道。

　　亨利面带微笑，要是自己将两个大学生都摆平不了，那就太丢面子了。

　　没多久，斯坦福计算机系两大风云人物比尔·乔伊斯和卢克·斯托赫然退学创业，他们在硅谷创立了一家公司名为Isearch公司。公司初期规模并不大，只有十个人，全部都是斯坦福大学学生。新公司成立之初，亨利发言道：“我们的目标只有一个，就是在互联网搜索行业独领风骚！！！！”

　　“大家都知道，比尔·乔伊斯和卢克·斯托之前制作了一个软件叫做Isearch，这个软件的主要功能是检索FTP的文件名，从而下载。但我们要做是搜索引擎，这个搜索引擎可以自动地从网络上收集信息，经过整理过后，提供给用户进行查询的系统。所以，做这个搜索引擎的主要难点，第一是如何从网络上收集信息。第二是如何整理信息得到优质信息。我们的搜索引擎必须准确，快速，提供给用户最需要的信息！”

　　亨利拿起笔在黑板上画了一幅图，说道：“互联网就好比是蜘蛛网，我们要开发一个可以在蜘蛛网上自由爬行的程序，顺着WEB上网页的链接地址，将其一个个网页的内容读取，并将这些网页抓到系统来进行分析，放入数据库中。至于这个程序的名字，就叫网络爬虫！所以，我们当前的第一任务就是开发网络爬虫！！”


第31章 戴尔上市

　　亨利对于Isearch公司寄予厚望，要向Google看齐，还要向它一样弄出各种黑科技，超级牛逼，让人瞠目结舌！！！

　　为了增强全球在线的竞争力，弄一个搜索框出来是必不可少的。

　　现在已经有不少公司有样学样，跟着球在线做门户网站，因为他们发现做这类的网站，流量很大。而流量大，也就意味着会受到更多广告商的青睐，从而可以赚到钱。全球在线固然具有极强的优势，但也被分走了很大一部分流量！

　　比如美国在线也开始做门户网站！

　　由于美国财经网发展滞缓，史蒂夫·凯斯不得不重新思考并对美国在线重新定位。通过研究全球在线的发展模式，史蒂夫·凯斯认为门户网将是日后互联网的一大趋势，于是毅然决然的将美国财经网转型。经过一番改版后，建立了美国在线门户网站，而美国财经网只是其中一个子网站！

　　不只美国在线这样做，就亨利所知道的网站，少说有四五个。

　　但现在就只有全球在线和美国在线做的最好。全球在线大抵上占据76.5%的市场份额，美国在线占据15%市场份额，剩余8.5%的市场份额则由其他门户网站瓜分！

　　为了不让美国在线之类的网站虎口夺食，亨利决定早点使出杀手锏，令他们铩羽而归，乃至侵吞他们！

　　“搜索框”这种神器，是时候出现了！

　　Isearch一下，就能知道！

　　口号“我搜索一下，就能知道”，亨利让这个口号成为互联网最经典最耳熟能详的句子！

　　亨利要让Isearch公司和全球在线齐头并进，双双成为互联网巨头！！！

　　前世，雅虎衰落是因为在搜索方面败给Google，单凭门户网是没有核心竞争力的，你能做，别人也能做。但是现在有亨利在，全球在线不光可以与Isearch公司达到亲密合作，更能自身开发更多能够让人们产生粘性的功能，比如说推特。全球在线拥有推特，就能拥有不败之地！

　　其他公司的事务，亨利都是简单的了解一下，他现在全心全意投入到search公司的发展当中！

　　不过，戴尔公司上市这种大事，亨利无论如何都要重点关注一下。

　　7月30号，亨利和迈克尔·戴尔赶往纳斯达克。当天聊了许久，主要是戴尔公司上市之后的发展路线问题。迈克尔·戴尔有意进行全球化布局，这点亨利很赞同，不过，迈克尔·戴尔还透露准备进军服务器，这亨利就蛋疼了。这不是要跟诺亚方舟抢蛋糕吗？

　　诺亚方舟公司并非上市公司，并不需要想外界交代任何事情，包括公司财务情况或股东成员。自然，迈克尔·戴尔不清楚亨利其实就是诺亚方舟的幕后掌控着！

　　前世，戴尔公司做服务器，还是做得比较成功的。

　　亨利无奈，对迈克尔·戴尔说道：“迈克尔，其实我是诺亚方舟的大股东！戴尔公司若是要做服务器，我觉得还不如入股诺亚方舟，双方合作才能产生最大价值！”

　　迈克尔·戴尔很是吃惊，怎么感觉跟互联网相关的地方，亨利都能插一脚。迈克尔·戴尔只能表示深深的佩服，对于亨利的建议，戴尔细想了一下，最后还是同意了。合则两利，诺亚方舟如今除了开发WEB服务器，还开发了应用软件服务器，数据库服务器等等，俨然成为服务器行业中的霸主。

　　IBM尽管也开始做服务器，但暂时还是慢了诺亚方舟一步。不过，IBM底子厚，迎头赶上也未必不可能。而戴尔公司若是去做服务器的话，必须从头开始，想要和诺亚方舟竞争，没个好几年的时间，那是妄想！现在可以入股诺亚方舟，那是最好不过的了。

　　不过，诺亚方舟虽然没有上市，但业内人士都极其看好，投资人也非常追捧，据相关专业评估机构评估，诺亚方舟的总市值保守估计为10亿美元！

　　戴尔公司是不可能花钱去购买诺亚方舟股份，唯一可能的方式就是换股。亨利先是和迈克尔·戴尔达成了一个换股意向，具体情况还要等戴尔公司上市之后再谈。

　　8月1号，戴尔公司上市了！

　　戴尔公司的发展速度有目共睹，三四年时间，创造神话般的销售业绩，销售规模上亿美元！而在招股书上，戴尔公司更是要在全球建立分公司，扩大规模，然后又是一堆各种牛逼哄哄的口号和触动投资人兴奋点的发展战略，比如说建立庞大的加工厂，坚持直销，减少中间商利润，坚持客户为本的市场战略，而且大喊要走“多元化”硬件发展，反正是各种各样的吹牛逼，但这些都无疑为戴尔公司增添了不少分数！

　　在招股书中，戴尔公司的股东成员居然还有现今互联网巨头尼古拉斯集团公司，而这又为戴尔公司锦上添花，想不火都难！

　　上市后，戴尔公司股价一路飙升，震惊了纳斯达克！

　　这次上市，戴尔公司发行了一千万股，占总股本的20%，发行价是四美元一股。当天结束时，戴尔公司股价上涨到了24美元一股，上升到了6倍！戴尔公司市值达到12亿美元！随后几天，尽管涨势变缓，但依旧缓慢增涨！

　　一周后，戴尔公司总市值达到15亿美元。亨利带着诺亚方舟CEO鲍勃·加拉赫和尼古拉斯集团CEO吉利·赫特以及思科CEO约翰·钱伯斯来到戴尔公司与迈克尔·戴尔商量诺亚方舟和戴尔公司换股的问题。

　　谈判时，人多势大。三大CEO的施压下，迈克尔·戴尔肯定会做出更多让步。要是亨利一个人和他谈，气势上毕竟单薄了点。

　　正式谈判开始。

　　亨利除了一开始发布了一下双方合作的意向之后，之后就没怎么说话了。有非常牛逼的手下在，自己当老板的坐观垂钓就好！

　　迈克尔·戴尔现在才23岁，年纪轻轻，如何敌得过像约翰·钱伯斯这样谈判经验丰富，手段老道的牛人呢？

　　亨利轻松自在的喝着咖啡，笑看风云。

　　此刻，谈判桌上已是唇枪舌战，好不激烈！

　　迈克尔·戴尔虽不是等闲之辈，但奈何对手太强，处于下风！

　　“诺亚方舟虽然没有上市，但就凭它在行业里的业绩和名声，都远比现在的戴尔公司强！更何况，计算机公司之中，戴尔公司顶多算是中等偏上规模，还有很多公司远比戴尔公司强，比如IBM，苹果，惠普，康柏等等，而服务器公司之中，诺亚方舟公司可是此中霸主！而且随着诺亚方舟分站布局全美，服务器托管业绩日益增加，将会有源源不断的资金涌入诺亚方舟公司！”鲍勃·加拉赫大声说道。

　　“没错！自从美国科学基金网提速之后，互联网得到极快发展，对于服务器的需求也是越来越大，诺亚方舟的市值应该大涨！”吉利·赫特说道。

　　约翰·钱伯斯：“诺亚方舟在服务器领域已经树立权威，拥有非常多的专利和技术。诺亚方舟步步领先一步，就连IBM也不是它对手。通常来说，一些潜力巨大的公司，如果不缺钱，基本上是不会进行融资，更不会让出股份！而诺亚方舟公司恰恰就是这样的公司，一点也不缺钱！！！现在戴尔公司入股诺亚方舟是个极其难得的机会，若不是威廉姆斯先生牵线，诺亚方舟根本不会选择和戴尔公司合作。我们会有更多更好的选择余地，比如说惠普，苹果，康柏等等……像IBM这样的蓝色巨人都曾派人过来，想要入股，但我们都不同意！所以，戴尔公司如果想要入股诺亚方舟公司，必须做出更多让出！！！”

　　迈克尔·戴尔被大家说的脸色很是难看，他反驳道：“戴尔公司发展速度很快，我们几年时间就销售上亿，创造了销售神话。日后的发展前景极佳……”

　　约翰·钱伯斯果断地打断道：“请问你们戴尔公司的核心技术是什么？不要告诉我们，你们的核心技术是组装电脑，这连十几岁学过计算机的中学生都会……”

　　迈克尔·戴尔顿时脸色一红，戴尔公司发展之初，有毛线的核心技术，就是靠卖组装电脑！

　　戴尔公司走的是营销路线！

　　但约翰·钱伯斯偏偏不问营销，问技术。这就把迈克尔·戴尔难住了！

　　随后，尽管迈克尔·戴尔极力阐述自己经营公司的方式，但在高科技创新行业中，技术才是最根本的。抓住这一点，迈克尔·戴尔败的一塌糊涂。迈克尔·戴尔自己也知道这一点，所以戴尔公司上市后，大力发展硬件，更提出要发展服务器的构想。

　　营销为王，技术为辅，则是戴尔公司日后取得辉煌的根本！

　　单靠营销，没有技术，就等于没有根基，迟早是要垮掉的！组装电脑能卖一辈子？也就是现在普通大众不熟悉电脑，你叫个会计算机的人去买电脑，别人都自己买部件组装，什么cpu，硬盘，电源之类的东西，自己买回去就能组装，要戴尔公司做什么！

　　“依我看，戴尔公司以30%股份换诺亚方舟15%的股份最为恰当。”约翰·钱伯斯淡淡道。

　　“什么？！这不可能！！！”迈克尔·戴尔一听约翰·钱伯斯的换股方式，神情激动，失声大叫！

　　迈克尔·戴尔被逼的有些气恼了，这时，终于轮到亨利出马了。

　　“迈克尔，别激动。30%戴尔股份换15%的诺亚方舟股份是有点说不过去。这样吧，30%戴尔股份换20%诺亚方舟股份。毕竟诺亚方舟乃是服务器翘楚，戴尔公司能够入股的确是一个天大的机会，溢价换股很正常！再说了，戴尔公司入股诺亚方舟之后，对于戴尔公司日后的硬件发展有着不可比拟的巨大作用！正所谓站得高，看得远。戴尔公司若能站在诺亚方舟这个服务器巨人的肩膀上，日后前程无限！！！”

　　“我需要考虑一下！”迈克尔·戴尔沉默了一下，说道。


第32章 坏事连连

　　迈克尔·戴尔这一考虑就考虑了一个多月，耐心真是可以的啊！！！

　　不过，亨利等人也不急，你爱考虑多久都行，只要不自己开发服务器就好，戴尔的服务器很牛逼的嘞……前世，戴尔服务器的品牌占有率居世界第一，可以跟IBM公司相抗衡，很不简单！亨利希望通过利益捆绑，将戴尔这条大船捆在一起，诺亚方舟也能发展更加顺利！

　　前世，思科也做服务器，而且还不错。现在，两家若是联手，底蕴强的就不可思议了，恐怕要甩IBM公司一大截！

　　这段时间，亨利经常去Isearch公司，协助他们搞研发。在亨利已经十分明确的指示下，按照要求很快就做出来了一个网络爬虫程序，但“爬行”速度太慢，爬取网页都要N久，亨利表示很不满！勒令他们继续修改。

　　网络爬虫都搞不好，还搞什么搜索！

　　要知道搜索引擎真正的难点是分析和处理网络里上亿量的信息，这么多信息对于算法的要求极为苛刻！用户搜索一个词语，你就得从无数杂乱无章的信息中找到最准确的才行，而且速度还要很快！

　　算法不行，就悲催了，一是耗时极长，二是返回的信息不一定准确！

　　现在还不算什么，以后的信息量以千亿记，搜索技术牛不牛逼就体现在算法上了！

　　就在亨利还在折腾Isearch这一帮人的时候，戴尔最终还是忍不住给亨利打了一个电话！

　　“亨利，我已经考虑清楚了！”

　　“哦，那你考虑的怎么样了？”亨利内心有点紧张的问道，他可不想把戴尔公司往服务器方面推。

　　“亨利，你们的条件恕我不能同意！”

　　什么？！不同意！

　　亨利摸了摸脑门，感到一阵头痛，戴尔公司难道要和诺亚方舟干上？

　　“迈克尔，先别急着做决定啊，要不你再考虑考虑……”亨利劝说道。

　　“戴尔硬件多元化发展，服务器是必不可少的。但是，如果要让出30%的股份，我宁愿让戴尔公司从头开始做研发！”迈克尔·戴尔斩钉截铁地说道。

　　亨利顿时沉默了，心中暗暗摇头，迈克尔·戴尔把股份看得很重，要让戴尔公司让出30%的股份真是难如登天！

　　算了，诺亚方舟公司不惧任何公司挑战！

　　IBM公司如何，戴尔公司如何，都将被诺亚方舟踩在脚下！！！

　　亨利心中蓦地腾起一股战意！

　　此刻，他已经不再强求戴尔公司加入诺亚方舟阵营。卖组装电脑的都能做好服务器，亨利就不信了，最专业的服务器领导者诺亚方舟会比不过戴尔公司！！！

　　亨利挂断了电话，当天就在诺亚方舟公司召开了一次紧急会议，会议上，亨利便将戴尔拒绝换股的事情告知了鲍勃·加拉赫，吉利·赫特和约翰·钱伯斯！

　　“戴尔公司已经拒绝换股，决定自己做服务器！在此，我也没有什么太多的话要说，我对诺亚方舟只有一个要求！时刻创新，一骑绝尘！！！我不希望有任何公司可以在服务器行业中超过诺亚方舟！！！”

　　“董事长请放心！！！我鲍勃保证，舟在人在，如果诺亚方舟落后于人，我鲍勃第一个引咎辞职！！！”鲍勃·加拉赫一脸坚定，居然立下军令状。

　　没有永远的日不落帝国，这种事情怎么能说的准，鲍勃·加拉赫是个非常不错的职业经理人，将诺亚方舟经营的非常好，亨利可不想失去这么好的人才。于是摆摆手，道：“引咎辞职倒也不必。只要努力去做，我不会怪罪你们！”

　　“是！！！”鲍勃·加拉赫有点感动的点点头！

　　……

　　没多久，戴尔公司召开新闻发布会宣布要进军服务器行业！

　　“戴尔公司将成立服务器部门，大力发展公司多元化硬件路线！这次，我们准备了五千万美元，一定要把服务器事业做大做强，将其打造成世界顶级服务器！！！”迈克尔·戴尔在发布会上意气风发，大声宣布道。

　　消息一传出，戴尔公司的股价当天上涨了1.7美元。

　　戴尔公司可不是说着玩的，它的动作非常之大！仅在一周之内，戴尔公司前后买下了三家服务器厂商，速度非常惊人。亨利也是在最后谈判收购的时候才得知情况。但很显然，迈克尔·戴尔早有预谋，之前早就联系了三家服务器厂商，并在暗中进行了一些谈判！

　　等到谈妥了之后，戴尔公司才装模作样正式提出收购，结果谈判还没进行几分钟，双方就进行签协议。

　　亨利简直是被迈克尔·戴尔蒙在鼓里！

　　对于迈克尔·戴尔如此不厚道的做法，亨利也无话可说，反正戴尔公司的股票迟早要抛，随便他怎么折腾！

　　亨利回到公司后，海伦告诉他，美国在线准备上市。亨利仔细一询问，原来，美国在线这一年烧钱烧的厉害，他们除了在做网站，还为用户提供互联网接入服务，也就是拨号上网服务。美国在线真是无所无用其极，一开始他们只是想通过为用户提供互联网接入服务，然后推销美国在线网站。但没曾想到，随着美国科学基金网的提速和网络覆盖的增加，用户入网人数剧增，因而互联网接入服务居然很有“钱途”！美国在线没有铺设自己的网络，但它可以租用别人的网络信道和大量的当地电话线，从而为当地的用户提供入网服务！

　　美国在线网站一直亏损，但拨号上网服务却是让美国在线大赚一笔，财务报表十分好看。而且随着拨号上网服务业务量的增加，美国在线网站的流量也是大增！这么多利好条件，美国在线还不上市，红杉资本就该骂娘了：就知道烧钱，啥时候赚回来点啊！

　　只不过，财务报表好看是好看，但美国在线的资金压力非常之大，开网站要不要烧钱了？租用网络信道和大量的电话线要不要烧钱了？为了能够让公司更快发展，融资是很有必要的！而上市则是最好的手段！

　　在红杉资本的帮助下，美国在线在纳斯达克上市的请求很快就通过了。

　　史蒂夫·凯斯也开始在美国各大城市进行路演。

　　亨利听完消息，不得不又皱起眉头。

　　这次又让美国在线钻了空子，居然还要上市，上市之后，岂不是更难缠？！


第33章 PageRank

　　看到美国在线将要上市，亨利就知道，自己的行动要更快一点才行。尼古拉斯网站现在烧钱越来越厉害了，通过网景融资的钱，已经快要烧没了。亨利名下的产业除了域名管理公司，西德出版社可以每年给亨利分红之外，其他的产业都在花钱！

　　亨利手里有点紧，颇有些捉襟见肘的感觉。

　　而现在，思科这头猛虎展露了獠牙，一连干掉了美国十三个中小型网络设备厂商，耗资7.4亿美元！这里面，花旗银行和摩根银行一起给思科公司贷款了十亿美元。思科马不停蹄，将继续碾压下去，凡是对思科有帮助的技术，都要买来；凡是对思科有威胁的公司，都要并购！

　　思科的行动真是凶残无比，惊呆了全美，就连红杉资本也是错愕不已。相比于思科公司，3com公司的脚步那叫一个慢，还在稳扎稳打的发展。

　　亨利表示，3com公司迟早要完，就等着被思科收购吧！

　　资本世界玩资本！

　　循规蹈矩的发展，太慢了。积累技术和规模的最快方法就是收购公司！

　　花旗银行和摩根银行帮助思科也不是没有原因，首先，思科发展极好，潜力巨大；其次，思科准备在年底上市，上市承办商就是它们两个！思科上市越是成功，花旗银行和摩根银行赚的也就越多。思科一这套连环收购组合拳打下去，最对华尔街或是投资人的口味！上市当天，股价不知道会高到什么程度！

　　况且，思科不是随便乱收购公司，而是非常具有针对性，收购的都是与其技术相关的公司，对于思科的发展能够起到促进作用。也因此，像这类收购是极具战略性，非常值得称赞！

　　原本，思科上市这种事情，红杉资本肯定要参与，但亨利已经很看不惯红杉资本了，不仅亨利看不惯红杉资本，就连整个思科的管理层也是一样！

　　谁叫红杉资本大力扶持3com公司，这已经严重的损害了思科的利益！

　　作为思科的控股大股东，亨利决定一脚踢开红杉资本，这一点也深得约翰·钱伯斯等人的极力支持！

　　红杉资本现在在思科的地位非常尴尬，它已经完全成为了摆设。尽管它在董事会中有一个席位，但鸟用都没有。而在公司管理层中，也没人把它放在眼里！

　　福特·布鲁克基本上不来思科公司，来了也是受气！

　　不过，思科公司现在的负资产率很高，达到-37%。但这点负资产也算不得什么，很多大公司都是贷款发展起来的。

　　思科公司不用亨利操心，也不用再去注资，已然可以自给自足，而且还能欺负别人！

　　但皮克斯动画工作室，诺亚方舟公司，Isearch公司，尼古拉斯集团公司这四家公司却是一个比一个烧钱。

　　皮克斯动画工作室新的电脑动画短片《Red'sDream》获得旧金山国际电影节电脑综合影像奖以及奥地利PrixArsElectronica电影节的金尼卡斯奖。这虽然让亨利很高兴，但相比于另外一个成就，那就差多了。

　　皮克斯自主开发的程序RenderMan即将完成，RenderMan是一个计算机图像渲染体系，广泛应用在高端运动图像的生产制作当中，因此也是动画电影和影视特效等高端领域必不可少的技术！

　　这种特效技术，这对于皮克斯来说，意义重大！亨利就此事表示十分关注，甚至于有心成立一家类似于工业光魔的特效公司！只是，RenderMan程序还没完成，等完成了再说。

　　之后，亨利还是常常呆在Isearch公司，网络爬虫改善后，的确强了不少，专利也注册了。接下来就是分析和处理这些网页信息。这一次，亨利提出了网页级别的概念，互联网中的网站有好有坏，那么返回给用户的网页的质量则显得尤为重要！

　　亨利站在人群中淡淡道：“所以，我们需要设计一个排名算法，评估这些网站的重要性，进而给用户提供最优质的信息！”

　　“我的设想是这样的，既然每个网页都会包含其他网站的链接，那么是否可以表示该网页投了这些链接网站的一票？所以链接网站的票越多，就表示它的等级越高！但我们又知道，互联网中的垃圾网站也很多，因此，对于流量大的优秀网站，我们是不是可以给它的初始等级设置很高，然后比一般的网站可以投出更多的票呢？”

　　亨利说完，一副很淡定的样子，Google的PageRank（网页级别）太有名了，几乎成就了Google的辉煌，这都不抄袭，那就干脆别做搜索引擎了……

　　众人听完亨利的话后，顿时佩服不已。就算是比尔·乔伊斯和卢克·斯托自诩天才，但跟亨利一比，也甘拜下风！

　　“CEO，这个排名算法叫什么名字？”卢克·斯托激动的问道。

　　“PageRank，网页级别！！！”亨利装逼淡淡地说道。他现在不光是Isearch公司的董事长，还是Isearch公司的CEO！他名下这么多产业，为什么偏偏担任Isearch公司的CEO？显然，亨利对于Isearch寄予厚望的程度不是一般的大！

　　亨利在享受荣光的时候，又说道了：“用户搜索的方式一般是标题，还有关键字，所以在糅杂标题和关键字的基础上，你们要通过PageRank来调整结果，使等级更高的网页在搜索结果中按照网站等级排名顺序排在前面，从而提高搜索结果的相关性和质量！！！”

　　“CEO，我们明白了！！！”众人齐声说道！

　　随后，亨利布置任务下去。这些员工都是斯坦福大学高材生，水平不错。再加上有比尔·乔伊斯和卢克·斯托两个天才在，项目应该可以顺利进行。写代码不难，难的是思路，是设计。做出程序不难，难的是要做出算法极优，反应极快，处理准确的程序！

　　现在互联网远不如日后，需要处理的信息量很少，也不要求能够和Google比，满足当下需求就好！

　　忙忙乎乎到了10月份，Isearch的搜索引擎总算完成。通过测试，搜索体验还是不错的，两秒内就能返回十分准确的结果！产品可以推出市场了，不过，亨利还是一边要求他们继续改进，尤其是算法。现在的网站不足两万，网民不足百万。信息量是极少的，Isearch返回结果需要2秒，可想而知，这算法能好到哪里！

　　既然Isearch的搜索引擎足够用了，亨利名下的公司都将用上这个产品，并为尼古拉斯网站，网景浏览器，全球在线，IMDB，思科官网，诺亚方舟官网量身定做搜索系统！

　　11月1号，这一天注定会轰动美国！

　　亨利名下公司的网站全部多了一个搜索框，输入要搜索的内容，点击一下“Isearch”，立马返回用户需要的信息！

　　这功能实在是太实用，也太强大了，乃致全球在线流量剧增，服务器差点就被挤爆！其他网站也是流量大增，而网景浏览器因为装上了搜索框，当天股价发了疯似的狂飙，止都止不住！一口气登上60亿市值大关不费劲！！！！


第34章 震惊世界

　　Isearch公司一夜之间，震惊美国，震惊世界！

　　“Isearch一下，就能知道！”一句流行语瞬间风靡全球！

　　之后一周，为了让Isearch公司发展更快，亨利果断使用了网景浏览器弹窗。弹窗这种手段，亨利现在用的越来越少。有道是，不用则已，一用惊人！频繁的弹窗一定会给用户带来厌烦之感，久而久之，用户根本不会关注弹窗的内容，而是直接点X。但如果平时不弹窗，却突然有一天弹了，那么一定会让用户感到一丝好奇！

　　网景浏览器已经很久没有弹窗了……

　　哥不在江湖，但江湖依旧流传着哥的传说！网景浏览器每次弹窗都会掀起互联网巨大轰动，这次也毫无例外！

　　众多用户对网景浏览器的弹窗内容很是好奇，点进去才发现，真的很神奇很强大。网页界面简约至极，只有一个搜索框，后面跟着一个写着“Isearch”的按钮。然后在搜索框下排有一行小字做出说明：“输入搜索信息，然后点击Isearch，即可找到！”

　　众人试了之后，全都惊呆了！

　　他们搜索了很多东西，Isearch就能立马将搜索结果反馈给用户。

　　很多人因为好奇，好玩，就不停的搜索，然后查看搜索结果，很是乐此不疲！尤其是在大学里面，搜索成为了很多大学生的乐趣之一。他们搜索自己学校的网站，BBS，论文等等，还有些人搜索自己名字，搜索同学的名字，搜索教授的名字。个别奇葩的学生搜到自己的名字之后，高兴的将搜索的结果登上BBS，竟然一下子令自己火了起来！

　　大明星们也爱使用Isearch，因为可以看到跟自己有关的网站或帖子，可以看到一个Isearch明星人气搜索排行榜，关注自己的排名！

　　自从有了Isearch，人们似乎再也离不开了搜索！

　　全球在线自从有了Isearch，顿时如虎添翼，门户网市场份额占到95%！而这对于美国在线以及其他门户网站则是一次极其沉重地打击，如今，他们基本上是在苟延残喘！

　　但现在恰恰正是美国在线上市的关键时刻，如果这个时候掉链子，那就完蛋了，上市之后，一定会以惨淡收场！

　　美国在线为了应对这次紧急事件，立马召开了新闻发布会。在新闻发布会上，史蒂夫·凯斯大声的宣布道：“美国在线将会推出自己的搜索引擎！！！”

　　史蒂夫·凯斯必须给予投资人信心，无论如何，口号一定要喊好！

　　搜索引擎我们也会有！！！！

　　美国在线危机公关速度很快，除了召开新闻发布会，还大张旗鼓的招募搜索引擎技术人才，一方面从学校、社会招募人员，一方面他们高举“高薪”和“股权”两把尖刀向Isearch公司挖墙脚。亨利最恨的就是挖墙脚，为了杜绝这种事情发生，早在一开始亨利已经许下高薪和期权，不仅如此，在工作合同里还签下了“若是员工主动辞职，离开Isearch，那么三年内则不得从事搜索相关工作的协议，否则就是违约。”违约金，亨利定得很高，根据每个人的职位和薪金，一百万到一千万美元不等！

　　美国在线的锄头总算是挖到钢筋了！

　　砰的一声，断了！

　　美国在线挖人计划无功而返，也只能本本分分的招人。一周内，美国在线组建了一支二十人的技术团队专门用来开发搜索引擎！

　　这次美国在线学乖了，他们不敢侵犯Isearch公司的专利权，而是向Isearch提前招呼了一声，并且表示愿意缴付专利费！在这上市的紧要关头，要是闹出官司，侵犯他人专利，这股票还能升得上去？

　　史蒂夫·凯斯再流氓，也知道分寸！

　　网络爬虫这种互联网基础专利，亨利不得不进行专利授权，要不然就形成专利垄断！依着史蒂夫·凯斯的秉性，绝对一边研发，一边起诉Isearch。

　　既然阻止不了，干脆收专利费得了。不过，PageRank专利，亨利不授权，美国在线绝对不能使用！PageRank不同于基础专利，算法各种各样，又不是不能绕，对于这样的专利，根本构不成垄断！实际上，对于这样的专利和技术，Isearch公司并没有公布出去！

　　美国在线也根本不知道Isearch的搜索原理和机制。

　　美国在线的技术团队开始熬夜加班，常常工作到半夜一两点钟，真是辛苦无比。他们要赶在12月底之前将搜索引擎开发出来，因为12月底，美国在线准备上市。

　　亨利看到他们只想用一个月都不到的时间开发搜索引擎，顿时猛摇头，想对史蒂夫·凯斯说一句：美国在线真牛逼！

　　没想到，到了12月份，美国在线还真的开发了一个搜索引擎出来。但搜索内容很多都是牛头不对马嘴，而且反应极慢，要五六秒钟才会有反应！不过，如果是搜索一些非常热门的信息，搜索内容还是挺靠谱，而且速度快了不少！

　　美国在线在上市前一天正式启动了搜索引擎！

　　当天晚上，美国在线对外宣称：“美国在线独自研发的AOL搜索引擎正式上线，美国在线门户网站流量大增！！！”

　　为了了解对手，亨利使用了一下AOL搜索引擎，差点要吐血了！

　　比如说亨利搜索“福特汽车”，但返回结果是马车，火车等等跟“车”字有关的东西，要找到福特汽车的信息，不知道要翻几页才行……而且亨利等到花儿都谢了，它才返回搜索结果！更加奇葩的是，亨利无意间敲了一个词语“美国”进行搜索，然后搜索结果居然全是美国在线的信息，你压根就找不到其他任何的信息！

　　然后亨利接着试了“在线”一词，搜索完毕之后，搜索结果也是一样。亨利不得不对美国在线“点三十二赞”，真强，简直强的不可思议，有种把所有英文字母都变成美国在线的信息啊！！！！

　　第二天，尽管吐槽人数极多，但美国在线能做出搜索引擎在投资人看来就是一大进步！而且美国在线做互联网接入服务，而今已经小有成就，他们开发了一个拨号上网软件。这个拨号上网软件弹窗弹的厉害，一天三次，一天三次，把不少用户都忽悠到了美国在线那里去了！

　　新用户有一部分是超级小白，从来没有接触过互联网，给个弹窗就点，给个网站就进，根本区分不了好与坏，简直被美国在线牵着鼻子走！

　　美国在线就靠着这种手段，一步步逆袭。

　　但小白终有一天变成大白。

　　也因此，美国在线经常会自动跑掉一部分用户。况且，美国在线现在仅在总部弗吉尼亚州进行互联网接入服务，要是扩张到全美，亨利就表示亚历山大了！

　　但不管怎么说，美国在线的发展潜力很好，深受投资人追捧。

　　上市当天，美国在线的股价如同坐火箭一样，涨得飞快！当天结束时，美国在线总市值已经高达20亿美元！美国在线的市场占有率并不高，而且公司主体是一家网站公司，跟近乎垄断互联网的网景浏览器相比，自然差了很远。可是，就算这样，美国在线上市之后，市值居然升到20亿美元，当即震惊了美国和全世界！

　　先有网景创造纳斯达克奇迹，后有美国在线接棒，整个互联网行业突然沸腾了！！！

　　看到美国在线上市之后市值高达二十亿美元，无数人眼红起来，纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试，也准备在互联网行业中大干一场！

　　然而，美国在线刚上市没两天，思科公司上市了。

　　思科公司这条超级大鳄，来势汹汹，以其强横无匹的姿态赫然降临纳斯达克！！！

　　相比于思科这条巨鳄，美国在线顶多算是小爬虫。

　　思科公司刚挂牌，市值就超过了美国在线，这尼玛都还没开始，美国在线就输掉了！

　　思科公司IPO发行了两千万股，占总股本的20%，发行价为20美元一股。随后，思科股价蹭蹭蹭地往上升，当天结束时还在飙升，股价涨到了60美元一股。思科的市值也达到了60亿美元，但这显然还没到极限，第二天绝对还要涨！

　　不过，当晚，全球轰动了。

　　思科涨势太猛了，太惊人了，无数媒体已经疯狂报道思科上市的事情。

　　这时，一个名字突然响彻全世界！！！！

　　亨利·威廉姆斯，男，14岁，四分之一犹太人血统，四分之一中国人血统，二分之一英国人血统，思科控股股东，持股数53.6%（上市后，股份减少了），世界最年轻的亿万富翁！！！！另外，此人疑似美国天才作家《哈利波特》《侏罗纪公园》的作者亨利·威廉姆斯！！！

　　相似度99%！


第35章 二次投资

　　网景上市时，因为控股方是尼古拉斯集团公司，而尼古拉斯集团公司又不是上市公司，并没有向外界披露其股东成员！因此，外界并不知道亨利就是网景公司的幕后老大！

　　但这次却不行了，亨利就是思科的大股东，公司上市之前，必须在招股书中明确说明。

　　这一刻，亨利算是扬名立万了！

　　继苹果乔布斯，微软比尔盖茨，戴尔公司迈克尔·戴尔，还有甲骨文CEO埃里森之后，亨利是最牛逼的就连大学都没读过的年轻亿万富翁！！！

　　这一刻，媒体“暴动”了，派出无数精兵能将对亨利进行围追堵截！

　　这一刻，亨利真的很郁闷，还能过点安静的日子吗？

　　“拒绝，拒绝一切采访！！！！”

　　亨利躲在办公室里，很是气恼的喊道！海伦小姐贴心的给亨利泡了一杯咖啡，对于她的手艺和咖啡的味道，亨利已经开始习惯了，再喝其他人泡的咖啡，总觉得喝不惯。

　　如今的海伦·惠勒已不同当初，而是越发的亭亭玉立，也越发具有女白领气质！

　　身材高挑，穿着白衬衣，黑色紧身裤，看起来很性感！

　　“董事长，媒体记者堵在公司门口，赶都赶不走……”海伦无奈道。

　　亨利现在身处思科公司总部，距离思科上市也有一周了，股价突破70美元，思科市值也超过七十亿！今天，思科将会召开重大的董事会议。因此，亨利不得不冒着被记者骚扰的风险来到公司！

　　思科上市后筹集的钱一般会进行二次投资，因为这些钱是股东的股份卖出去之后的钱，所以是股东的钱，而不是公司的。通常情况下，都是会进行二次投资，但亨利不知道红杉资本到底跟不跟。不过，这次董事会议，来了不少大公司的代表，有花旗银行，摩根银行，KPCB风投基金，IDG技术创业投资基金，高盛集团等十几家银行或风投基金的代表！

　　这些银行和风投基金都十分看好思科公司，在思科上市之后，都或多或少购买了一些思科股份。他们本身就有出席这次会议的权利，而与此同时，他们对于思科公司二次投资，显然很有兴趣，要不然也不会来了。

　　红杉资本的代表福特·布鲁克随后也出席了本次会议！

　　这次会议由CEO约翰·钱伯斯主持，他发表了一番思科上市后的感言和今后的雄心壮志，真正的大戏马上就开始了！

　　“本次董事会议，将会对思科公司进行二次投资，有意愿的股东代表都可参与！”约翰·钱伯斯说道，“那么首先根据思科当前股价，总市值高达七十亿美元，董事长亨利·威廉姆斯先生将会把自己股市所得资金的90%，即8.5亿美元进行二次投资。至于各位想要投资多少，我们可以一起商量！”

　　亨利原本在思科的持股数为67.5%，思科上市发行了20%股份，其中就有用去亨利13.5%，获得资金9.45亿美元，亨利再投资8.5亿美元，还能剩下九千万多美元！

　　这时，红杉资本福特·布鲁克表态道：“红杉资本将不会进行二次投资！”

　　红杉资本有自己的小九九，他们认为思科市值已经达到顶峰，上升的空间已经很小，再进行投资，投资收益并不合算。与其花这么多钱投资思科，还不如投资3com，可以拿到比思科更多的股份，一旦3com上市，红杉资本又能大赚一笔！

　　但是，谁也没能想到，思科日后的市值高达五六千亿美元，红杉资本到时候一定会后悔死的！！！

　　这次红杉资本不进行二次投资，它的股份一定会大量稀释！

　　波萨克夫妇自然也是进行了二次投资，他们是公司的创始人之一，最是希望公司发展的越来越好！

　　这个会议进行了很久，从上午九点钟到下午三点钟才结束。

　　亨利是不可能同意其他风投机构大肆投资思科，分食股份，所以必须把握一个度。因而协调各大投资方并合理分配股份则成为这次会议的重点工作之一！

　　会议结束后，亨利的持股数达到了63.5%左右，波萨克夫妇10.5%，公司管理层4.5%，花旗银行和摩根银行均为2.5%，高盛，IDG，KPCB各占2%，而红杉资本股份却稀释到3.8%，剩余股份就是其他众多小股东持有！思科公司通过二次投资，得到资金13.2亿美元！

　　问思科这么多钱怎么处理？很简单，就三个字，“收购去”！

　　思科暂时不会还银行钱，花旗银行和摩根银行也根本不会催债，思科公司拖得越久越好，贷款利息才多嘛！

　　银行就是一个怪物机构，你越有钱，它就越喜欢给你贷款！你要是没钱，它就偏偏不贷给你！

　　为了扩大思科的规模业绩，有必要在用户接入互联网之前就推荐思科产品！

　　如果思科也做互联网接入服务，那么用户接入互联网时，思科就能立马推荐自己的产品，简直绝配！

　　同时为了打击美国在线的互联网接入服务，思科涉足互联网接入服务具有十分重要的战略意义！

　　不同于美国在线的小家子气，还租别人的网络信道！

　　要干就干一票大的！！！

　　收购网络骨干网才显得牛逼！！！

　　亨利在会议结束之前就将思科准备收购网络骨干网的事情公布出来，众人一听，都举手称道，但唯独福特·布鲁克苦笑不已：思科这么做，不就是在逼死美国在线吗？别人不知道亨利的底细，他能不知道吗？尼古拉斯集团，Isearch公司全是他名下的公司……

　　现在又要联合思科公司一起围杀美国在线，福特·布鲁克简直想死的心都有了！

　　尼玛，不带这么欺负人的呀！

　　福特·布鲁克灰溜溜的赶回了红杉资本，立即将这个消息报道董事会，同时也说给史蒂夫·凯斯知道。

　　但美国在线小胳膊小腿，对于思科要收购网络骨干网表示很无奈。他们也就剩下徒呼奈何了，希望红杉资本能够对之进行狙击。但狙击这事与红杉资本的发展策略完全相违背，他们是风投公司，不是科技公司，狙击思科，然后收购一个网络骨干网，简直是费力不讨好！再者，红杉资本也没有这么多钱。

　　别看红杉资本牛逼牛逼的，但它投资了很多企业，手上的资金未必很多，除非它卖股份，或是借贷，否则根本没钱收购网络骨干网！

　　“1989年1月10号，思科公司正式向MCI公司提出收购请求！！！”

　　此话一放出，全美又震惊了！


第36章 暗渡陈仓

　　MCI公司，即美国微波通讯公司，是美国着名的长途电话通讯公司。

　　MCI公司在1963年建立之时，可谓风光无限，彻底打破了AT&T公司一家独大垄断业界的局面，美国电信行业从此走上了群雄逐鹿的道路。AT&T公司全名美国电话电报公司，只要知道，它的前身是电话的发明者所建立的公司就知道这个AT&T有多牛逼了！！！

　　MCI公司能够打破垄断，自有过人之处！

　　八九十年代，MCI一直是通讯领域技术创新的代名词，在这个时代，MCI公司的旗号就代表了先进的通讯技术。就连美国科学基金网（NSFNET）也是由其承建和运营的！！！

　　也因此，当思科内部传出要收购MCI的消息，顿时整个业界和美国震惊了！！！

　　MCI规模巨大，市值上百亿美元！

　　思科刚上市就想吞并MCI，简直给人一种蛇吞象的感觉！

　　不过，吞并的可能性也不是没有。

　　花旗银行，摩根银行等十几家银行皆对外表示，将会帮助思科公司促成本次收购案！

　　思科总部，CEO办公室。

　　亨利和约翰·钱伯斯正在密谋事情。

　　实际上，亨利在董事会上放言要收购MIC其实是个烟雾弹，思科真正的目标却是“另有其人”！

　　UUNET公司成立于1987年，是美国早期的互联网骨干网Tier-1-ISP公司之一！

　　其中，ISP是指互联网服务提供商，而Tier-1是指自身拥有遍布整个国家和全球的光纤或卫星链路，具有全球路由通达能力，不需要向从其他提供商交“过路费”的互联网服务。Tier-1-ISP之间可以通过免费的对等互连的方式联网，从而访问到整个互联网！

　　UUNET公司作为Tier-1-ISP，会是今后美国发展速度最快的ISP，超过MCI和Sprint两大电信通讯巨头！

　　如此潜力巨大的公司，又花不了多少钱就能收入囊中，不收UUNET，岂非脑筋搭错？

　　美国科学基金网（NSFNET）固然发展迅速，但商业化的Tier-1网络发展速度也不容小觑！要知道美国电信不像一些国家搞垄断，它有N多个电信商，因而这些Tier-1-isp公司发展很快，在美国如同遍地开花一般，最后连在一起，形成一个比NSFNET覆盖更广的网络。

　　到底还是人多力量大，NSFNET的地位终究还要被Tier-1网络取代，最后成为Tier-1的一部分！！！

　　UUNET公司却是能从众多的Tier-1-isp中脱颖而出，自然绝非一般！

　　MCI公司看起来是个香饽饽，但总资产和规模都太高，思科吞下它，恐怕会消化不良！

　　而亨利之所以要弄出一个烟雾弹出来，是因为UUNET才成立两年，收购它真花不了多少钱，但是亨利却害怕美国在线和红杉资本从中捣乱！UUNET公司今年将会实现盈利，亨利要趁着它还没有盈利之前，就要把它收购下来，如此，价格才能便宜！

　　要不然，美国在线和红杉资本从中捣乱，拖延了收购时间，不仅UUNET实现了盈利，身价飙升，而且双方竞价也会让思科白白损失很多钱！

　　亨利吩咐约翰·钱伯斯一定要秘密进行，表面上去和MCI谈判，但真正的谈判要在UUNET公司那边！

　　一时间，电信业风起云涌！

　　媒体天天报道思科与MCI谈判情况，各种五花八门的消息都有。

　　“某天，思科CEO约翰·钱伯斯和MCI公司CEO迈克尔·普里斯特利在某某酒店会面！”

　　“思科某某高管表示，MCI公司要价太高，谈判进行僵局。”

　　“据花旗银行高管透露，思科将向花旗银行，摩根银行，高盛集团三家银行总共贷款50亿美元！”

　　看似思科与MCI的谈判进行的如火如荼，但实际上，思科公司纯粹是在和稀泥，提各种不切实际的想法，让谈判陷入僵局！但暗地里却派人与真正的目标UUNET公司进行接触！

　　UUNET公司对于思科的到访感到很是意外，他们不是正在收购MCI吗，怎么跑到这里来了？

　　UUNET公司的董事长兼CEO劳伦·马克斯尽管心中疑惑，但也隐约猜到思科公司来此的目的！

　　思科方面的代表开门见山地说道：“劳伦·马克斯先生，我们思科想要收购UUNET公司，然后将其打造成全美乃至全世界最优秀的ISP！！！UUNET虽然只成立两年，但我们思科认为，UUNET公司是一个好公司，一个优秀的公司，一个极具潜力的公司，我们思科愿意付出全力去帮助它！马克斯先生，不知道UUNET公司是否愿意加入思科体系，成为其中一员？！”

　　见到思科如此抬举UUNET公司，劳伦·马克斯不觉有些诚惶诚恐，UUNET公司成立不过两年，因为需要投入太多资金铺设网络，再加上一开始用户不多，所以还一直在亏损，UUNET若不是凭借贷款生存了下来，恐怕早就破产了！像UUNET这类的ISP公司，美国还有很多。

　　既然思科公司表现出了极大的诚意，UUNET公司也就没有必要傲娇，劳伦·马克斯直接回应道：“此事可以谈谈！”

　　随后，UUNET召开了董事大会，就此事进行了商量和讨论！

　　会议结束时，众人一致认为加入思科体系，对公司的发展最为有利。当然，股东们也能分到一笔巨资。

　　当天晚上，思科和UUNET进行了一场正式的不对外公布的谈判！

　　兵贵神速，思科收购UUNET必须是一场闪电战，迟则生变！时间一久，难保消息不会泄露，从而引来不必要的麻烦！

　　思科与UUNET的谈判速度很快，当晚谈了一次，第二天又谈了一次，然后就准备签合同了！

　　思科非常阔气的拿出一亿美元全资收购UUNET公司，这个价格远超UUNET当前市值，简直令人无法拒绝！

　　思科公司并保证，一年内UUNET公司原管理层不变，而且不辞退任何员工，并承诺三年后，UUNET公司会启动股权激励计划！

　　思科提出的这两点很有针对性，一是对股东，一是对公司高管和员工，无论是哪一方都对思科提出的条件非常满意！

　　合同签完后，思科结束了与MCI的谈判！

　　没多久，思科对外宣布：“1989年1月25日，思科以一亿美元全资收购UUNET公司！UUNET公司是一家非常有潜力的isp公司，我们相信，在思科的资源和渠道的帮助下，UUNET将会取得突飞猛进的发展！！！”

　　思科公布消息的当天，思科股价上升了两美元！

　　思科收购UUNET之后，将其改名为WorldNet，并与尼古拉斯集团，Isearch公司达到战略合作关系，除了为用户提供互联网接入服务，还会提供信息业务，并且利用尼古拉斯集团的资源为用户提供多种多样乃至定制化的增值服务。

　　不过，WorldNet当前第一要务，不是别的，就是制作一款给力的拨号软件。

　　通过拨号软件，WordNet才能将各种服务直接推送到用户那里！

　　简约至上一向是亨利所坚持的观点。所以，这个拨号软件的界面制作的十分简约。在第一个界面里，中间偏上的位置是一个WorldNet的Logo，这个Logo也很简单，是WorldNet的艺术签名再加上一丝丝闪光点缀，下面就是帐号和密码输入框。等用户拨号成功后，则出现另一个界面，界面最上方显示拨号状态，而在下面显眼处则有两个点击按钮：全球在线门户网，尼古拉斯购物网。

　　再下面就是“更多服务”按钮！

　　界面虽然简单简约，但不会令人眼花缭乱，而且还能更加突出两大网站，吸引用户注意力！！！

　　其实对于互联网菜鸟和老鸟而言，全球在线门户网和尼古拉斯购物网都已经足够他们用了！

　　拨号软件因为简单简约，制作起来也很轻松，在亨利名下各大公司的齐心协力的合作下，一周之内开发出了拨号软件！“更多服务”项里有电子邮件，新闻时事，财经报道，当然，还有更多功能，将会在以后慢慢添加。

　　WorldNet作为一家isp公司，用户是关键。

　　好的营销和优质的服务则是isp制胜法宝！

　　至于优质的服务，凭借亨利名下公司的资源绝对可以做的到。而营销吗，却是一个比较费脑筋的事情。

　　isp在抢用户的时候，各种宣传手段令人目不暇接，甚至有些瞠目结舌。isp之间的战火，绝对火势滔天，亨利知道，自己以后又多了一个不省心的公司……但亨利猛一回头，却发现，自己似乎正在把互联网应用服务产业链“设备供应商——基础网络运营商——内容收集者和生产者——业务提供者——用户”做全，简直是不给别人留一条生路啊！

　　走自己的路，让别人无路可走？


第37章 海伦有心事

　　亨利对于WorldNet的发展是下了一番苦功夫，他不仅整合名下资源发展WorldNet，而且还让思科往WorldNet注资了四亿美元铺设网络。与此同时，思科加强了并购力度，向康普公司发出收购意向，有意以一亿五千万美元收购它！

　　康普公司主要生产通信光缆，在未来几年乃至十年甚至更久，通信光缆的需求将大幅度提升！

　　收购康普公司，对于WorldNet网络的铺设不仅可以节约大量成本，具有极大的竞争优秀，而且康普公司本身也是一家非常赚钱的公司！

　　康普公司虽然成立于1976年，但高速发展的时间要在90年之后。

　　现在由于亨利的出现，使得现在的互联网方兴未艾，康普公司发展壮大的机遇已经来临！

　　康普公司作为一家私企，一年也不能赚到一千万美元，思科出资一亿五千万美元，康普公司的老板一想，康普公司要做十五年才能赚到一亿五千万美元。于是，就答应了思科的收购方案，把康普公司完全卖给了思科！

　　思科的土豪行为一下子震惊了业界！

　　不少公司纷纷上门求着思科公司收购它们，思科一掷千金的霸气真真是碉堡了！

　　但思科越是这样，投资人越是看好，当天股价上涨了1美元！

　　土豪的行为是永不止境的。

　　随后没多久，思科又有大动作了！

　　思科在路由器领域世界第一，但交换机方面却差了很多，为了增强自己的能力，思科公司将目标瞄准了美国一家十分出色的交换机公司——Catalyst交换机公司！

　　Catalyst交换机公司成立三年，发展速度日益飞快，年销售额突破五千万美元，是交换机制作商当中的佼佼者！

　　思科公司若是能够吞并Catalyst公司，势必在网络设备制造领域无人能敌！

　　对于Catalyst公司来说，一旦并入思科体系，Catalyst交换机必将领跑交换机产品，成为交换机行业第一！思科有技术，有资源，有渠道，可以让Catalyst交换机一飞冲天！

　　思科是土豪谁都知道，Catalyst公司股东商议决定卖掉Catalyst公司，但仍将持有Catalyst公司20%的股份！

　　思科同意了这个请求，投资2亿美元购入Catalyst公司80%的股份，然后将Catalyst公司迁入硅谷。

　　思科也即将在硅谷建立自己的总部大楼以及工厂，耗资两亿美元，三年内可以完工。

　　思科在完成一系列收购之后，思科除了拥有原先的销售渠道之外，还将利用WorldNet网络和康普公司，Catalyst公司，使自己渠道急速扩大，销量大增，牢牢站稳网络设备制造商霸主地位！！！

　　日后，WorldNet扩张，就等于思科扩张！亨利雄心壮志，决定等思科有钱之后，还要开辟一条贯穿欧美，亚洲的海底光纤，将WorldNet发展到全世界，让用户都使用WorldNet接入互联网，进而来推销思科产品，推销亨利名下所有公司的产品……

　　亨利深入浅出，一边躲避记者的骚扰，一边遥控思科的发展，直到近段时间，思科完成布局，才稍微松懈下来。

　　据域名管理公司统计，随着美国在线和思科的上市，网站域名的申请数量徒然增多。显然，不少人收到刺激，想在互联网行业中想分一杯羹！

　　亨利知道，鲶鱼效应起了作用，整个互联网活了起来！

　　这让亨利既郁闷又开心，郁闷是因为竞争对手多了起来，开心是因为互联网的发展又更快一步。

　　亨利浏览了一下这些新兴网站的内容，看完后，不得不吐槽，很多网站完全是在照抄全球在线和美国在线。不止如此，尼古拉斯集团旗下的尼古拉斯购物网，IMDB也被抄袭。但亨利名下的产业，一直被模仿，从未被超越。

　　美国在线模仿全球在线，它的市场份额是10%。

　　美国电影网模仿IMDB，它的市场份额是25%。

　　这家美国电影网去年就成立了，但最近才发展起来，要不然亨利早就注意到它了。这家网站的控股方是迪士尼公司，亨利得知后不由大吃一惊，也难怪美国电影网可以打破IMDB网站的垄断，原来背靠一棵大树啊！

　　不过，亨利浏览完美国电影网之后，看到网站居然在黑一部电影——《航越地平线》！

　　“这将会是一部极烂的电影！一条船里演三个人的故事，实在是太无趣了！尤其女主角还是澳大利亚的演员，我们对她的演技深表怀疑！！！评分2.5分，建议：别看，浪费时间！”

　　《航越地平线》是妮可基德曼主演的电影，今年4月7号准备全美上映，如今已经开始了宣传工作。但电影没上映，美国电影网已经把《航越地平线》黑成翔了！

　　亨利打了一个电话叫人查查美国电影网的高层都有些谁，没过多久，亨利就得到了一份名单。他在名单上居然看到“吉姆·亚伦”的名字，这个名字，他并不陌生，当初从妮可基德曼家里出来，两人还打过一架！

　　随后，亨利又调查了一下吉姆·亚伦的背景，发现他的父亲凯尔·亚伦是迪士尼公司的股东，并担任公司执行董事的职位。迪士尼公司组建美国电影网之后，凯尔就让自己的儿子吉姆到美国电影网公司中历练，并挂着一个副经理的头衔！

　　吉姆·亚伦看到妮可基德曼的电影正在做宣传，便利用自己手中的权利开始抹黑《航越地平线》。

　　亨利了解清楚之后，想了一下，最后给IMDB网站负责人打了一个电话：“将《航越地平线》这部电影进行封推，并且全面宣传！”

　　“好的！董事长！”

　　亨利挂断电话，看向窗外，摇摇头：“妮可基德曼，我只能帮你这么多了！”

　　“董事长，你的咖啡！”这时，海伦走到亨利身边，递给他一杯咖啡。

　　“谢谢。”亨利接过咖啡，说道。

　　“董事长，你有心事吗？看样子有些心事重重……”

　　“哦，没有心事，我哪有心事啊……”亨利愣了愣，笑道。

　　“哦，那……董事长要是没事的话，我回去工作了。”海伦看了看亨利，欲言又止，似乎有什么话想对他说。

　　亨利没察觉海伦的表情，随口道：“嗯，你去吧，有事我会吩咐你。”

　　“那，好的！”海伦点头道，但却顿了一下，然后才转身离开。

　　亨利等海伦走后，突然感觉她和平时不太一样。

　　到了中午时分，亨利偶然听到几名员工的谈话内容，脚步徒然一顿！

　　“艾丽莎，你知道吗，今天早晨，对面大厦的新锐科技公司董事长的儿子给我们公司董事长的秘书海伦·惠勒送了好大一束玫瑰花！”

　　“什么？！！你是说，新锐科技董事长的儿子在追求海伦·惠勒？！！！”

　　“没错！正是这样，我当时就看见他向海伦·惠勒进行表白！”

　　“噢，居然有这种好事！！！海伦·惠勒不仅是我们天才董事长的秘书，可以说是近水楼台先得月啊，而且她还得到新锐科技董事长儿子的垂青，简直命太好了！！！”

　　“那你们说，到底是我们董事长好，还是新锐科技董事长的儿子好！？”

　　“这还用说，肯定是我们的董事长更好啦，这么年轻就事业有成，资产上亿，全世界都找不到几个人！”

　　“我们董事长好有什么用，你们没有发现吗，董事长和海伦并没有发生什么关系。或许我们董事长不喜欢海伦，如果是我的话，与其没有希望的等待，还不如跟了新锐科技董事长的儿子！”

　　“没错，我觉的你说的很有道理！！！”

　　“既然新锐科技董事长的儿子向海伦·惠勒表白了，那么海伦她接受了吗？”

　　那名女员工刚准备说，却听见身后传来一声“董事长您好”，她回头一看，不觉双腿哆嗦，董事长大人居然站在不远处偷听他们说话……


第38章 亨利变成霸道总裁

　　“董事长！！！”

　　众人惊慌，连忙打了一声招呼，然后作鸟兽散了。

　　亨利没有说话，吃过饭，回到了办公室。这时的海伦已经早一步回到办公室，总在打印一份文件。她弯着腰，露出一条迷人的曲线，性感丰满的臀部引人无限遐思，恨不得上去摸几把才好！

　　“海伦……”亨利喊道。

　　“董事长，有什么事吗？”

　　“哦，没事……那个，帮我泡一杯咖啡，谢谢。”亨利本想问她与新锐科技董事长儿子的事情，但话到嘴边却又说不出去。

　　亨利坐在椅子上，目光偷偷地打量着海伦·惠勒，暗道：女大十八变，海伦不过半年多的时间，就已经长得如此标致诱人，也难怪会被别人追。不过，一想到，海伦·惠勒是自己身边的贴身秘书，总觉得好像自己的东西要被别人抢走似的。

　　“董事长，你的咖啡！”

　　“嗯。”

　　亨利抿了一小口，装作很随意地问道：“晚上有时间吗？”亨利准备旁敲侧击，看他们发展到什么程度。没时间，那就一定是去约会；有时间，那就说明没有约会。

　　海伦没有直接回答，而是问道：“董事长，你是不是还有什么事情要吩咐我去做？”

　　“没什么，我就随便问问。”亨利摇摇头道。

　　“哦，我晚上有一点事情要做。不过……那是小事，如果董事长要是有事情吩咐我去做，没关系的，我把自己的事情延后就行了！”

　　果然！！！

　　亨利感觉心里有点堵。

　　“晚上你别去了，我还有事情要你做！！！”亨利很是生硬的说道！

　　海伦·惠勒不知道亨利为什么突然生气，不由怯生生地看了他一眼。看到亨利生气的样子，海伦就突然觉得好像亨利在生她的气，海伦也不知道自己做错了什么，有些委屈的应道：“哦，我知道了……”

　　下午，看着亨利一直冷着脸，海伦都不敢和他说话。她从抽屉里拿出铅笔在书上画画，一边画，一边啐啐念道：“讨厌死了，我要把你画成世界上最丑的人，看你还生我的气！！！”画着画着，海伦看着纸上那个长相跟怪物一般的人儿，扑哧一声笑了起来。

　　下午的时光一转眼就过去了，下班后，亨利带着海伦去一家高档餐厅吃饭，听说还是情侣餐厅。海伦心中暗暗高兴，不过看着亨利一张面无表情的脸，海伦又丧气的摇摇头。

　　“你喜欢吃什么，随便点！”亨利对海伦说道。

　　“我没来过这里……不知道吃什么好。”

　　“我也没来过。”

　　“客人，您们好，我们餐厅最近推出一个非常实惠而又美味的情侣套餐，只要200美元一份，您看您们需要吗？”服务员说道。

　　海伦这时看了看亨利，亨利便对服务员说道：“随便了，反正是吃饭，就这个吧……”

　　“好的，客人！”

　　听到亨利这话，海伦噘着嘴，顿时暗暗不乐。

　　不过，没多久，套餐就上来了，亨利也不说话，直接帮海伦把食物盛好，还帮她摆好刀叉，然后才自己开动！

　　“吃饭！”亨利说道。

　　海伦感觉亨利非常怪异，感觉是在发神经一样，不过刚刚亨利很绅士的表现，让她心中一甜。但是他后面说话却冷冷冰冰的。海伦白了亨利一眼，拿起刀叉开始吃晚餐。

　　吃过晚餐，已经快7点钟了。

　　海伦和亨利走在大街上，海伦就问道：“董事长，我们现在要去做什么事情啊？”

　　“看电影！”

　　海伦一愣，没听错吧，看电影？！！

　　“董事长？你是说看电影？”海伦愣了愣，不确定的问道。

　　亨利没说话，带着她直接往电影院走去。

　　海伦脸色渐渐红了起来，心跳加速：他居然请我去看电影。噢，刚才还带我去情侣餐厅，这算是正式的约会吗？海伦越想，脸色却是越红。

　　“来两张史蒂夫·斯皮尔伯格导演的《圣战奇兵》！”亨利对售票员说道。

　　“好的。电影马上开始了，你们可以进去了！”售票员说道。

　　电影才刚刚开始，但亨利和海伦都没心思看电影。进了电影院之后，两个都没说话。亨利原本是想故意打断海伦和那个什么新锐科技董事长儿子的约会，但不知道怎么搞得，自己竟然鬼使神差般请海伦去了情侣餐厅，然后又去看电影。看到海伦那面若桃花的漂亮脸蛋，亨利不觉有些痴了！

　　这样的美女，自己收下了！！！

　　什么新锐科技董事长的儿子，给我见鬼去吧！！！

　　“海伦，你以后不准和别人约会！”亨利霸道地说道。

　　“为什么？！”

　　“公司需要！”

　　“那我要是辞职呢！”

　　“不准辞职！！！”

　　亨利目光肆无忌惮的一直盯着海伦看，一只手微微抬起她的下巴。

　　“董事长……”海伦面色通红，缓缓地闭上眼睛，然后将小嘴凑上来……

　　这姿势，撩人啊！！！

　　亨利忍不住了，一口吻了下去。

　　电影院黑不溜秋，亨利和海伦吻个不停，时间长达十来分钟。最后，海伦如小鸟依人般将头靠在亨利的肩膀。

　　“董事长，你今天为什么板着一张脸，还对我发脾气？”

　　“你还问我？你说，那个新锐科技董事长的儿子是怎么一回事？”

　　“你知道了？！”

　　“哼……”亨利哼了一声，没有说话。

　　海伦顿时笑了起来，“呵呵，原来你吃醋了！！”

　　“谁吃醋！”亨利嘴一撇，坚决不承认道，“我不过是好奇而已！”

　　“好奇吗？那我就不说了……”

　　“……”亨利顿时一怔，随即苦笑道，“好吧，算我吃醋了行吧，快说你和那个谁究竟是怎么一回事？”

　　“他叫安德鲁·埃迪，在一次科技展览会上见过一面，然后，他就开始追求我。不过，我可是一点也不喜欢他！既轻浮又好色，是硅谷有名的花花公子！”

　　“我还以为你今天晚上要和他约会呢……”亨利讪讪道。

　　“谁要和他约会啦，我今晚原本是去学瑜伽的……”海伦顿时白了亨利一眼。

　　“呵呵，是我错怪你了，我道歉，请你原谅！”亨利伸出手板，让海伦惩罚。

　　……

　　……


第39章 银河电影特效

　　“董事长，你已经亲了我，今后就要对我负责！”

　　海伦和亨利除了电影院之后，海伦抱着亨利的手臂撒桥地说道。

　　“负责，绝对负责，而且要负责到底，走，看看哪家酒店比较好！”亨利大笑着说道，装作一副色授魂与的样子。

　　海伦脸一红，白了亨利一眼，娇嗔道：“谁和你去酒店开房，我要回家去了！”

　　说完，海伦就跑开了。

　　亨利只是看着她逐渐远去的背影，脸上露出一丝微笑。

　　回到家，亨利洗完澡，然后开电脑，打开电子邮件。

　　亨利名下的公司除了会以电话通知他，还会以电子邮件的形式给他发送一些资料。亨利大致浏览了一下内容，不过，当看到皮克斯动画工作室已经正式完成并启用RenderMan计算机图像渲染程序，亨利当时一阵高兴。

　　或许，在工业光魔再挖一批人就能自己组建一个电影特效公司！

　　仅有ReaderMan，恐怕远不能建立一家电影特效公司，但至少有了一个基础。万事开头难，有了ReaderMan，至少成功了一半。

　　第二天，亨利去了一趟皮克斯动画工作室，和他们聊了一个上午，决定成立一家电影特效公司！

　　电影特效技术将会在今后的电影中运用越来越广泛，甚至于电影特效直接决定了一部电影的成败！！！

　　因此，电影特效技术尤为重要！

　　说到电影特效，第一个想到的必然是工业光魔。

　　毫无疑问，挖墙脚，必然也要挖工业光魔！

　　皮克斯动画工作室原本就是工业光魔的一部分，因此，对工业光魔知根知底，挖起墙角来，那叫一个酣畅淋漓！

　　一周内，亨利挖了工业光魔十多个人，全部是特效技术高手！

　　除了挖工业光魔的人，亨利还在学校招聘，新鲜血液可以让公司充满更多活力和创新！然后，亨利还点明要求招聘一个叫做斯坦·温斯顿的电影特效技术大师。斯坦·温斯顿一手打造的数字领域特效公司，在业界仅次于工业光魔！虽然后来2012年数字领域特效公司破产，但那时的公司已经转手他人，而作为数字领域的核心人物斯坦·温斯顿则早在2008年已经病逝！

　　当亨利派人与斯坦·温斯顿联系后，得知他自己建了一家斯坦·温斯顿工作室，也是从事电影特效工作。亨利当机立断，说要出大价钱直接收购斯坦·温斯顿工作室。斯坦·温斯顿最后答应了，并且愿意加入亨利新建立的电影特效公司，不过，他同时表示，必须邀请他的好友詹姆斯·卡梅隆一起加入才行。

　　卧槽，詹姆斯·卡梅隆啊！

　　赶紧的，快点叫他一起来玩耍！！！

　　亨利立即答应斯坦·温斯顿的要求，之后不久，詹姆斯·卡梅隆和斯坦·温斯顿一起来到皮克斯动画工作室，与亨利见面。

　　斯坦·温斯顿是一个技术大师，隐藏在幕后，鲜为人知，亨利也是只知道他的名字而已。斯坦·温斯顿穿着一身休闲装，带着眼镜，感觉有点文青。

　　詹姆斯·卡梅隆大名鼎鼎，简直是好莱坞最牛的电影导演！

　　他导演的《终结者》系列，《泰坦尼克号》，《阿凡达》，每一个叫得上名字的电影都在电影史上有里程碑式的影响力！！！

　　亨利对于詹姆斯·卡梅隆和斯坦·温斯顿的到来非常高兴，也非常热情的招待了他们！

　　大家互相介绍过后，亨利就对詹姆斯·卡梅隆表示自己对他电影的喜欢：“卡梅隆先生，《终结者1》是一部伟大的电影，我第一次看时，简直惊呆了，尤其是阿诺·施瓦辛格扮演的T-800简直酷毙了！！！”

　　詹姆斯·卡梅隆得到亨利赞扬他电影拍得好，心中很是高兴，笑了笑，对亨利说道：“谢谢！《终结者1》能够得到你的认同，我感到很开心！”

　　“卡梅隆先生，你什么时候拍《终结者2》，想必广大影迷们已经等不及了！”

　　“是有这个打算，不过，还有很多事情还没有准备妥当……”詹姆斯·卡梅隆说到这，语气顿时带着一丝无奈。在詹姆斯·卡梅隆的预算中，《终结者2》需要投资上亿美元，这么多钱对于电影公司来说，风险太多，没有几个人敢给詹姆斯·卡梅隆投资，因此，《终结者2》一直拖到现在，还没立项。

　　“是资金上的问题吗？”

　　“噢，没错，你一猜就中，是的，是资金上的问题。这部电影的预算估计要一亿美元，暂时没有一家公司愿意给我投资……”詹姆斯·卡梅隆耸耸肩，无奈地说道。

　　“没关系，我给你投资！”亨利想也没想，直接说道。

　　别看詹姆斯·卡梅隆花钱厉害，但亨利知道，詹姆斯·卡梅隆更会赚钱！！！

　　《终结者2》历史上最后得到5亿多票房，在加上录影带，周边的收益，简直赚飞天！！！亨利估计，自己若是投资一亿下去，最后不仅可以收回成本，甚至还可以赚到两三亿美元！

　　詹姆斯·卡梅隆一听有人愿意给他投资，顿时欣喜若狂，拉着亨利大谈特谈，讲他如何花钱，如何拍电影，并保证电影一定会票房大火。

　　“威廉姆斯先生，你放心，只要你愿意投资，我可以保证，你的钱绝不会打水漂！！！”詹姆斯·卡梅隆坚定道。

　　“呵呵，这点我比你还有信心！”亨利笑道。

　　詹姆斯·卡梅隆一听这话，脸上微微一愣。拍电影这么多年来，他就没见过这样的投资人，上亿投资啊，他居然这么淡定！

　　亨利和詹姆斯·卡梅隆谈妥了投资《终结者2》一事，终于轮到今天的正事了！

　　不过，亨利原本只是准备建立一家电影特效公司，不过，刚刚谈妥了投资《终结者2》的事情，于是，亨利就决定，自己干脆再建立一家电影公司，以公司的名义投资《终结者2》，一是可以避税，二是通过《终结者2》这部电影，新成立的电影一定会受到万众瞩目，从而声名鹊起，立足好莱坞！！！

　　新电影公司的名字，亨利已经想好了，叫做“银河电影公司”。也因此，亨利新成立的电影特效公司就叫做“银河电影特效”，属于银河电影公司的子公司！

　　亨利将自己打算说了出来，詹姆斯·卡梅隆和斯坦·温斯顿都没问题。他们加入的是特效公司，至于这家特效公司的母公司是谁，其实关系也不大。

　　经过一番商议，亨利出资五百万收购斯坦·温斯顿工作室，并以其为原型组建新的电影特效公司，引入皮克斯ReaderMan技术，工业光魔人才，成立“银河电影特效公司”。随后，亨利接着投资了二千五百万美元，斯坦·温斯顿投资六百万，詹姆斯·卡梅隆投资四百万，三人所持公司股份比例分别为75%，15%，10%！！！

　　众人签署协议之后，开了一个小Party庆祝了一下。

　　公司董事长毫无疑问是亨利，CEO则是斯坦·温斯顿，詹姆斯·卡梅隆担任电影特效体验师。用詹姆斯·卡梅隆自己的话说，我没时间管理公司，我只管拍电影，拍电影要用到电影特效，所以我就是一名电影特效体验师……


第40章 《终结者2》投拍

　　美国濒临破产的电影公司很多，亨利只派人稍微调查了一下，就拿到一份长长的名单。

　　亨利让专业人士分析，哪家具有收购价值，然后让他们直接上门收购。

　　用不了几天，亨利的手下就完成了收购行动。收购对象叫做飞碟电影公司，总部就位于好莱坞，收购价只花了八百万美元！

　　在完成收购电影公司之后，亨利立马将其改组，通过猎头公司挖来更优秀的人才来管理公司，同时将电影公司改名为银河电影公司，皮克斯动画工作室为之设计公司Logo以及片头Logo！随后，亨利向银河电影公司注资八千万美元，接下来以公司的名义向《终结者2》进行投资。

　　这次投资不单单银河电影公司一家，而是多家一起投资，除了银河电影公司，还有华纳，环球电影公司。

　　之所以引进另外两家公司，完全是因为后期发行的需要，可以在排片上有所优势！

　　吃独食在好莱坞就好比独木难支，除非你自己成为了好莱坞巨头！

　　发行，宣传，院线等等，一家小公司很难搞定的！

　　《终结者》毕竟是部优秀的系列电影，而其他公司之所以不愿意投资《终结者2》，是因为预算太大，风险太大。但现在银河电影公司愿意出这个大头，其他公司也就十分愿意跟投，并且获得该片的发行权。不过，电影版权归银河电影公司拥有！

　　银河电影公司投资了七千万美元，华纳和环球各自投资了一千五万美元。总计一亿美元，足够詹姆斯·卡梅隆烧钱了。

　　既然资金到位，剧组也可以组建了，《终结者2》将会比前世早一年开拍！

　　随后，银河电影公司便将《终结者2》组建剧组招募演员的消息公布了，当即应者如云！

　　《终结者2》投资上亿美元，这在当时算是极少！谁要是能在这部电影中露脸，绝对是职业生涯中浓墨重彩的一笔，那就是一种资历啊！！！再说了，《终结者1》当年火的不行，《终结者2》可能会更火，出演这样的电影，身价肯定会大涨！

　　亨利见到了很多电影明星都来面试，心想，投资巨大也是一种吸引力啊！不过，当阿诺·施瓦辛格要求片酬一千万的时候，亨利简直想骂娘！麻辣隔壁的，拍部电影容易吗，你张口就要一千万，詹姆斯·卡梅隆这货敢情不是花自己的钱，居然同意了，还说阿诺·施瓦辛格给他面子才只有一千万，要不然就更多。

　　听到这，亨利也是无语了！

　　“一千万，我给！！！”亨利咬咬牙说道，简直有种欲哭无泪的感觉！

　　随后七七八八的演员招募了一个月才搞定，等到开拍的时候，已经到了3月份。亨利一开始还以为拍电影很好玩，不过在片场看了一下，实在是枯燥无趣！再加上看到暴君詹姆斯·卡梅隆在那里大吼大叫，怒吼之声简直叫人胆战心惊！

　　“施瓦辛格！！你会不会演戏？！我要的是冷酷中还带有一丝感情，你蠢的像个木头一样，我都说了好几遍你还演不好！！！”

　　“琳达·汉密尔顿！！！你也一样，你看你那个样子跟个站街的妓女似的，你现在演的只是一个言行怪异被人当做精神病的患者！！！”

　　“……”

　　卧槽，詹姆斯·卡梅隆骂人也太毒了吧！

　　亨利只是站在一旁观看而已，就感觉自己已经身处于漩涡之中。经此一役，他决定，凡是詹姆斯·卡梅隆拍的电影，他绝不出演，客串一下也不行！！！

　　难道想被他骂的狗血淋头才舒服？！！

　　要不是知道他导演的电影会非常火，要不是为了让自己红，恐怕没人愿意在詹姆斯·卡梅隆手下拍电影！

　　“片场暴君”之名，果真名副其实啊！！！

　　亨利表示，让别人尽情的被詹姆斯骂，自己就安静的赚钱！

　　人生当如是啊！

　　《终结者2》这部电影的特效除了银河特效加入，还邀请了工业光魔。乔治·卢卡斯一见面就给了亨利一拳，笑道：“亨利，你可一点也不厚道，居然挖我工业光魔的墙角！”

　　“呵呵……”亨利呵呵一笑，说道，“哪里，你们工业光魔人才济济，挖几个人就跟拔几根毛一样，无所谓啦！”

　　工业光魔每年都被挖人，亨利也不过是其中之一而已。再说，亨利挖人很有节制，也很有选择性。只挖了十几个在工业光魔不受待见，甚至受到排挤但技术却还不错的人才！当年购买皮克斯被乔治·卢卡斯狠狠地赚了一把，这次当然得找回场子才行！

　　“无所谓？你让我挖你十几个人试试！”

　　“卢卡斯，你还好意思说，你当年卖给我的电脑动画部现在一直在亏本，我简直被你坑死了！！！我就挖你几个人，你就这么介意？”亨利在乔治·卢卡斯面前大倒苦水，装出一副可怜兮兮的样子！

　　乔治·卢卡斯也知道皮克斯的情况，只烧钱，不赚钱，他心中很是庆幸当初把它卖掉了，要不然亏钱的就是他。卢卡斯干笑两声道：“呵呵，会有赚钱的一天……”

　　没错，的确会有赚钱的一天！恐怕到时候，你会后悔死的！

　　亨利嘴一咧，心中暗乐，真想看到那天，乔治·卢卡斯脸上的表情是什么样子。

　　这次邀请银河特效和工业光魔一起为《终结者2》做特效，实际上主力还是工业光魔，说得好听点，银河特效做辅助工作，说得难听点，叫打酱油。但，亨利一手促成此次合作，机会难得，正是银河特效偷师的好机会，此时不偷更待何时！而与此同时，银行特效也能见识到世界最顶级的电影特效公司到底是怎样，自己应该怎样去追赶！

　　电影公司的事情处理完，亨利没这个闲心关注电影拍摄问题。亨利所要做的就是为电影公司拿下更多更好的电影资源，比如小说改编权，优秀剧本，漫画改编权等等。

　　先占着茅坑再说！

　　拍不拍是另外一回事！

　　于是，亨利展开了行动。

　　而第一个目标就是《魔戒》，《魔戒》是托尔金的史诗奇幻小说，被公认为近代奇幻文学的鼻祖！1968年，联艺公司花了一万五千美元从托尔金手里买下了《魔戒》的改编权。1976年，好莱坞制片人索尔·扎恩兹从联美手中将改编权买到手！

　　这是亨利派人打听到的消息，因此，想要拿到《魔戒》改编权，关键人物是索尔·扎恩兹！

　　亨利派人与他联系，说要购买《魔戒》的改编权，索尔·扎恩兹居然喊出一个天价“五百万美元”，要知道，就算是好莱坞最好的剧本也卖不到这么贵！在1990年之前，百万剧本几乎跟恐龙化石一样罕见！索尔·扎恩兹简直是在漫天要价，亨利当然不同意。

　　于是，亨利继续派人跟他谈。

　　谈了好几次，他最后才同意以两百五十万将《魔戒》的改编权卖给银河电影公司。

　　亨利在完成《魔戒》改编权收购后，又马不停蹄的寻找下一个目标。不过，亨利最中意的还是收购漫威漫画公司！只是一打听才知道，美国亿万富翁罗恩·佩雷曼正准备以八千五百万买下漫威，艹，这怎么能忍？！！


第41章 《航越地平线》上映

　　亨利原本准备和罗恩·佩雷曼抢漫威公司，但猛地想到漫威公司1996年申请破产。自己要是买了，不就被坑了吗？！！

　　特效和时机都不成熟，那就等漫威公司破产了再买！

　　一转眼，四月七号到了，妮可基德曼主演的电影《航越地平线》全美上映。

　　而此前，该电影的评分在互联网上几乎呈两极分化之状。美国电影网认为《航越地平线》极差，IMDB却认为《航越地平线》极好，两家网站针锋相对，就跟打架一样热闹！

　　原本，历史上，该片一开始上映并不怎么受到关注，一是投资少，二是没有巨星，三是宣传少，四是院线少。无论哪一点都对《航越地平线》不利，但最后靠着口碑，竟然将该片撑起来了，尤其是妮可基德曼的出色演出，更是震惊了好莱坞。妮可基德曼也由此成为好莱坞赤手可热的巨星。

　　而现在，美国电影网和IMDB网站因为《航越地平线》而打对台，竟然把这部电影的名气增加到了极点，成为当下最受期待的电影之一！

　　而澳大利亚籍女演员妮可基德曼更是沦为议论的焦点！！！

　　实际上，美国电影网和IMDB网站争论的焦点就是妮可基德曼！

　　美国电影网将她贬得一文不值，认为她靠脸拍戏，一点演技都没有。而IMDB则抬高她，讲她从小就喜欢演戏，并在六岁时就已经开始了演艺生涯，后来还在澳大利亚获得多次电视和电影相关的奖项，除了漂亮，绝对也是实力派演员，演技精湛！！！

　　《航越地平线》未播先火，院线方面觉得放映这部电影一定可以赚钱，因而鼎力支持，给《航越地平线》安排了三千家电影院进行放映！

　　在电影首映礼上，《航越地平线》的主要剧组人员一一亮相，说了一些电影拍摄的趣事以及对电影票房的期待。首映礼的最后时刻，没有让人料到的是，妮可基德曼居然双眼泛着泪花向IMDB网站表示感谢。

　　“《航越地平线》刚开始宣传的时候，美国电影网对该片极尽嘲讽，认为它是一部彻头彻尾的烂片，甚至还对我本人进行嘲笑，谩骂，进行人身攻击。当时，整个剧组士气低落，我的心情也非常糟糕。之后没多久，我接到一个电话，电话那头的人对我进行威胁，他说如果我不陪他一夜，他会把《航越地平线》一直抹黑下去，好让我身败名裂，让我永远也无法在好莱坞站住脚跟！！！”

　　妮可基德曼顿了顿，激动地说道：“但我绝不妥协！！！我绝不向恶势力妥协，光明终将会战胜黑暗，黑暗之后就是曙光！在这里，我要非常感谢IMDB网站对我的帮助，谢谢他们可以说一个句公道话，谢谢他们对我的支持。”说着，妮可基德曼弯腰鞠了一躬！

　　亨利此时也在电影首映式现场，他坦然处之，没有因为妮可基德曼对IMDB的感谢就洋洋自得。亨利认为，他只是做了一件该做的事。况且，吉姆·亚伦对妮可基德曼如此仇视，也是因为自己的缘故，无论怎样，这个忙，他还是要帮的。

　　IMDB网站一出手便扭转了《航越地平线》的名声，更是扭转了妮可基德曼的名声，让她在备受煎熬和指责中，得以解脱！

　　随后，电影开始放映。主要是讲了一对夫妇出海度假，却在海上救了一名遇难的陌生男子！这原本是善意之举，却无意间将这对夫妇带入到一场灾难之中！！！

　　就简单的试想一下，一艘船上，一个美少妇，两个男的，最后会发生什么事请？！！

　　没错！事情正如你想象一样，救上船的陌生男子居心裹测，见色起了杀心，将少妇的丈夫杀害，然后霸占这个女人！故事情节跌宕起伏，没料到，少妇的丈夫居然没死，后面又跑回来了，而这期间，妮可基德曼饰演的这个少妇先是惊慌害怕，继而虚以委蛇，乃到后面斗智斗勇，简直把这个女性人物演活了！

　　后来，就在少妇要被陌生男子xx的关键时刻，少妇的丈夫回来后，从后面偷袭将那名陌生男子击晕，然后将其赶下船，让其自生自灭！但没想到，那名陌生男子居然没死，这对夫妇正在享受日光浴的时候，他爬上船了……

　　“帮我按摩一下脑袋！”妮可基德曼饰演的少妇闭着眼晒太阳，对着身后的人说。

　　随即，画面里突然伸出一双沾满血腥的手……


第42章 妮可基德曼的选择

　　画面中，沾满血腥的手在妮可基德曼的头发上乱搓。妮可基德曼睁眼一看，瞬间吓的脸色苍白！

　　那名男子竟然没有死！！！

　　妮可基德曼尖叫一声，准备逃跑，却被男子一把掐住脖子，眼见就要断气死去，电影中饰演妮可基德曼丈夫的海军退役的军官约翰突然冲出来，一枪干掉那名男子，男子顿时掉入海里。

　　“没事了，一切都过去了……”丈夫对妻子安慰道。

　　然而，事情真的过去了吗？

　　当这对夫妇正在享受温柔乡的时候，画面一转，海上一个面目狰狞满是血迹的男子浮在一块船板上，正悄悄地向某个方向游去，此时，电影结束！

　　随后，电影院里响起了一片掌声，《航越地平线》一波三折，跌宕起伏，剧情设计非常巧妙，而剧中演员的表演可圈可点，尤其是妮可基德曼的出色表演，更是让人眼前一亮。此前对她演技的质疑不攻自破，她以实力赢得了人们的认可！

　　《航越地平线》首映取得了巨大成功，而且口碑不错。

　　第二天，报纸电视媒体纷纷报道《航越地平线》的首映盛况，并重点报道了妮可基德曼最后在首映礼上的讲话。

　　“美国电影网的后台究竟是谁，如此明目张胆的要挟女演员陪睡，要不然就抹黑封杀，让她无立足之地？！！”

　　“互联网逐渐兴起，作为一家具有一定影响力的电影网站，应该持有公正严谨的态度对待所有电影以及所有从业人员！美国电影网却依仗自身平台，为虎作伥，企图通过某些下流无耻的手段潜规则女演员。美国政府应该立刻制定条款，并对美国电影网给予严重惩罚，以维护互联网文明之风！！！”

　　美国电影网算是栽了一个跟头，信誉度极低，用户量锐减！如果美国电影网公关力度不好的话，恐怕用不了多久，就该关门了！

　　没多久，幕后黑手被揪了出来。

　　吉姆·亚伦悲催的躲在家里，不敢出门。现在网络上，报纸，电视都在声讨他。也因为这件事变成了一个导火线，好莱坞潜规则到底有多严重？！！

　　好莱坞的大街上，每天都有很多人在游行！

　　“反对潜规则！”

　　“我们要公平待遇！”

　　在一片议论的大潮中，《航越地平线》票房一路飘红，妮可基德曼成为了当下非常火的女明星！

　　紧随其后，无数制片公司、导演给她发来邀请，想请她出演电影！

　　其中，有好莱坞六大电影公司，也有好莱坞一流导演，但妮可基德曼都拒绝了。

　　人们以为妮可基德曼现在还不想拍电影，准备休息一段时间。谁知，当好莱坞英俊小生汤姆·克鲁斯亲自邀请妮可基德曼出演自己的电影时，她居然说要考虑一下，而且看样子似乎很有答应的可能。

　　媒体猜测道：“为什么妮可基德曼别的电影不选，偏偏选择汤姆克鲁斯的电影！由此我们不妨猜测一下，是不是这位来自澳大利亚的美人鱼喜欢上了我们这位好莱坞当红小生汤姆克鲁斯？！！”

　　而就在同时，银河电影公司也对妮可基德曼发出邀请。

　　妮可基德曼的经纪人拿着一个剧本对她说道：“妮可，银河电影公司的《人鬼情未了》剧本非常不错，我觉得你应该试试！！！”

　　“银河电影公司？”妮可基德曼思索了一下，似乎没怎么听说过这家公司。这段时间来请自己出演电影的公司，无一例外都是好莱坞大公司。银河电影公司恐怕是一家不知名的小公司吧？妮可基德曼摇了摇头，打算拒绝掉它的邀请。

　　这时，经纪人说道：“银河电影公司刚刚成立，但很有实力，而且好莱坞几大电影公司都很给它面子，看样子来头不小！就在前段时间，他们投资了詹姆斯·卡梅隆导演的电影《终结者2》，该电影总共投资上亿美元，是近几年少有的大作！！！我想，既然《人鬼情未了》的剧本不错，公司也有实力，你无妨考虑一下。”

　　“好的，我会考虑的……”妮可基德曼随口应道。

　　在她内心，她更倾向于出演汤姆克鲁斯的电影。

　　当亨利得知妮可基德曼居然打算拒绝自己的邀请，而答应汤姆克鲁斯，顿时气得不行！汤姆克鲁斯有什么好，别人请你拍电影，你就答应了？

　　“克拉克，无论什么条件，无论出多少钱，一定要让妮可基德曼出演我们这部电影！！！”

　　克拉克·阿贝是银河电影公司的CEO，从事电影工作十多年，当做编剧，当过制片人，当过监制，经验非常丰富。

　　“是，我马上去办！”克拉克应道。

　　亨利随后来到全球在线公司，命令工作人员将妮可基德曼的电子邮件帐号查出来。接着，亨利便给妮可基德曼发了一封电子邮件。

　　“你好，妮可基德曼！我是亨利，我是那天在你家安装网络，后来又在你家门口跟一个叫做吉姆·亚伦的人打了一架的人！银河电影公司是我的公司，我非常希望你能够出演！！！”

　　当晚，妮可基德曼打开电子邮件就看到了亨利发给她的信息。

　　“是他？”妮可基德曼略一想，便想起亨利是谁来。只是，妮可基德曼看完这个邮件内容之后，撇了撇嘴，道：“真是自以为是，银河电影公司是你的，我就一定要出演你们公司的电影，你以为你谁啊！”

　　妮可基德曼当即给亨利回复了一个邮件：“别自以为是了，色狼！！！就算好莱坞电影公司都是你的，我也不会答应出演你的电影！”

　　邮件发出去后，亨利很快就收到了。他看过内容之后，简直气炸了，想都没想，放出狠话回复道：“好，你等着，总有一天，我会把好莱坞的电影公司都收购了！！！”

　　亨利回复完之后，生气道：“真是气死我了，亏我还帮你，之前就该让你多吃点苦头才好！要是这次，你真答应出演汤姆·克鲁斯的电影，那就拜拜吧，日后别见了！”

　　亨利不管了，随她去，人生的道路有很多选择，无论她选择哪一条路，都是自己的命！

　　银河电影公司，亨利交给专业人士去打理，亨利已经没这个心情去经营一家电影公司。他还是喜欢霸道，喜欢最直接的方式，那就是张开大嘴，将好莱坞电影公司一一吞并！！！

　　亨利回到尼古拉斯集团集团，专心经营自己的网站。尼古拉斯购物网已经和花旗银行，摩根银行等多家银行以及Visa组织取得合作，正在共同开发一个网上支付信用卡——Visa网络信用卡。一旦Visa网络信用卡面世，必将促进网上购物的大力发展。

　　亨利不是不想直接开发一个Paypal或者支付宝，实在是现在的网上银行发展缓慢，没有网银，怎么转账，Paypal开发出来，根本没用嘛。


第43章 Visa网络信用卡

　　Visa网络信用卡涉及到数据安全问题，所以一点马虎都不能有。再有就是各种严谨的监督机制，务必使尼古拉斯购物网和各大银行之间的合作透明清晰，杜绝监守自盗，欺瞒欺骗等各种问题！

　　尼古拉斯购物网为了促成此次合作，做了不少工作，其中过程之艰难，当真一言难尽。

　　业务员跑到别人银行那里，说想让他们帮忙发行网络信用卡，可是别人听了之后，直接就将业务员赶走了，网络信用卡是什么鬼？有个鸟用？

　　银行就跟大爷似的，牛的不行！

　　业务员们到处吃闭门羹，受冷眼，但没办法啊，工作得做，说服还得继续！通过两个多月的努力，终于小有收获。花旗银行、摩根银行、Visa组织等最重要的合作伙伴相继同意和尼古拉斯购物网进行合作，共同开发和发行Visa网络信用卡！

　　使用Visa网络信用卡，既可以在pos机上刷卡，又可以通过帐号和密码支付网上购物！

　　经过数月的开发，六轮的测试，到了5月初，Visa网络信用卡终于可以上市了！

　　花旗、摩根银行在内的十几家银行以及Visa组织齐聚尼古拉斯集团，联合发布新闻，宣布即将发行Visa网络信用卡，不仅可以让用户在现实里购物，还可以让用户在网络上购物！

　　新闻发布会上，吉利·赫特作为尼古拉斯集团CEO，做了一次重点发言：“Visa网络信用卡的诞生是网络购物时代的里程碑，我们不再需要通过货到付款这种麻烦的方式，只需出入信用卡帐号和密码即可完成交易，用户只需安心的等待收货即可！同时，我们尼古拉斯购物网在此做出郑重保证，我们绝不会透露用户的信用卡信息，在这里，我们有最好的监督机制，有花旗，摩根等十几家银行的共同监督，所以，你们完全不必为自己的账户担心！最后，我们尼古拉斯集团郑重承诺，如果是因为尼古拉斯自身的缘故而导致用户的帐号失窃，我们将如数赔偿！！！”

　　新闻发布会结束后，各大媒体纷纷报道。

　　尤其是尼古拉斯集团放话，如果是因为自身缘故而导致用户帐号失窃问题，居然如数赔偿！这一点承诺，无疑让民众更容易接受Visa网络信用卡，更加放心使用Visa网络信用卡！

　　为了推广Visa网络信用卡，各大银行等推出了各种优惠措施，比如说利息和透支额度都将比普通卡高，不过，最最令人惊讶的是，办一张Visa网络信用卡，送五十美元尼古拉斯购物券！这就显的很土豪了！！！

　　这种大手笔，银行一般不会玩！

　　美元的购物能力很强，五十美元不算小钱钱了。如果是上千万用户，那就是送出去五亿美元，这手笔，银行敢玩？

　　这次是尼古拉斯集团带他们玩，尼古拉斯出30，银行出20。银行之所以愿意出钱，自然也是为了抢用户。因此和尼古拉斯集团联手，将购物券增加到50美元，增强吸引力！

　　亨利盘算过，通过这次办卡事件，一定会让尼古拉斯购物网成交量激增，甚至会惊吓到全美，全世界！恐怖的成交量，恐怖的销售额，一定会让尼古拉斯购物网名声大震，享誉全球。届时，再让尼古拉斯购物网立马上市，那时候，股价还不得飞上天？！！

　　尼古拉斯购物网也因此可以一举奠定电商霸主之位，其他跟风者只能远远仰视！

　　同时，也能通过这次活动，让更多的网民接受网购，成为尼古拉斯购物网的用户！

　　“购物，就去尼古拉斯！”

　　为了使这次办卡活动更加成功，尼古拉斯集团在电视和报纸都进行了大量的广告宣传，这次的宣传行动得到以花旗银行和摩根银行为首的十几家银行的鼎力支持，资金上并不存在问题。既然叫Visa网络信用卡，那你总得让别人知道，什么叫网络，什么叫网购吧，不然需要网络信用卡干什么？

　　随后，Visa网络信用卡推出不久，美国民众纷纷涌向银行，远远看去，就见银行门口排成了一条二三十米长的队伍，如同一条长龙一样！这些人中，有接触过网购的，也有没有接触过网购的。

　　对于接触过网购的人来说，对于Visa网络信用卡的推出，很是喜闻乐见，一是方便，二是……还有尼古拉斯购物券可以拿！

　　对于没有接触过网购的人来说，很多人都是好奇，再有……反正办卡又不用钱，多一张卡傍身又无妨，还有五十元美元购物券可以拿！

　　不过，在他们办卡的过程中，银行的工作人员都会询问要不要将其他银行的钱转过来。问得多了，总有那么一部分人会转账，从而使得银行的存款量大增！

　　这一次联合行动，在美国掀起了不小的波澜。

　　很多银行的用户减少，他们都去办Visa网络信用卡去了。

　　“时下最流行最强大的信用卡是什么卡？”

　　“既可现实购物，又能网上购物，Visa网络信用卡，你值得拥有！”

　　尼古拉斯集团宣传网络购物，银行这边宣传信用卡，双剑合璧，威力无穷啊！Visa网络信用卡用户人数越来越多，尼古拉斯购物网销量也越来越多。一周后，Visa网络信用卡的用户突破十万，而尼古拉斯购物网一周的销售额高达八百六十五万美元！

　　虽然十万Visa网络信用卡只送出五百万美元，但你要知道，购物这种事情，根本停不下来，看到一些好的东西，你就忍不住想买，结果发现，自己花了不止五十美元……

　　这只是一个开始，一些人尝到网购的甜头，然后告诉朋友。于是，第二波办理Visa网络信用卡的狂潮远比第一次更加凶猛！

　　在很多可以办理Visa网络信用卡的地方，从白天到晚上一直都在排队。周围还有不少记者，他们拿着话筒在人群中对他们进行采访！

　　“你好，我是《纽约时报》记者，请问，你已经排了几个小时？”

　　“我才排了一个多小时，我女朋友比我早到很久，她已经排了三个小时！这不，她已经办理好Visa网络信用卡从银行里出来了！”

　　记者连忙移位，走到一名年轻女子面前，采访道：“你好，我是《纽约时报》的记者，我刚刚采访过你的男朋友，我听他说，你已经排了三个小时的队伍，只是办一张信用卡而已，就值得你为它等待这么长的时间？！”

　　“抱歉！不是信用卡，是Visa网络信用卡！知道互联网吗？知道网上购物？不会吧，连网上购物都不知道，你也太out了吧！现在电视上不是有广告嘛，‘购物，就去尼古拉斯！’我们大学里的同学有很多人都在尼古拉斯购物网买过东西，那里的东西超级便宜，超划算的！”说着，年轻女子的眼睛闪出一丝亮晶晶的眸光！

　　与花旗银行、摩根银行相比，当初拒绝与尼古拉斯合作的银行门可罗雀。他们顿时后悔了，连忙感到尼古拉斯集团公司，表达歉意，想要申请，推出Visa网络信用卡。亨利当然没有拒绝的理由，银行越多，推广力度也就越大。

　　不过，后来者，那就得多交钱，五十美元尼古拉斯购物券，银行得交30，尼古拉斯交20！条件其实也不算苛刻，很多银行同意了这个条件，一来网购似乎是一个趋势，看当下情形，简直火得不行！第二周，全美Visa网络信用卡用户激增29万，尼古拉斯购物网的销售额高达2100万美元，首次实现一周内突破千万美元大关！！！

　　这下，全美轰动，全球震惊了！


第44章 联邦快递的邀请

　　1989年，美国互联网的发展速度呈现出跳跃式发展，思科旗下的WorldNet网络更是以横冲直撞的姿态杀入isp，在其强大资金的支持下，WorldNet网络已经覆盖全美一二级大城市，拥有用户三十八万余人，美国科学基金网NFSNET也一样发展迅速，已有八十万用户。其他网络骨干网累计用户人数也达到七十五万人次！

　　这些商业化的Tier-1网络已经取代NSFNET，成为美国覆盖范围最广的网络！

　　迄今为止，接入互联网的用户已经快要接近两百万。现在Visa网络信用卡的用户才三十七万，远没有达到极限！

　　第三周，第四周，新增Visa网络信用卡的用户几乎呈指数增加。一个月后，全美Visa网络信用卡用户已经达到100万人次，伴随着Visa网络信用卡的增多，美国掀起了一阵互联网购物狂潮，尼古拉斯购物网销售暴增，这个月内，销售总额高达一亿美元！！！

　　虽然这个数据跟沃尔玛公司这类的百货超市不能比，但却足以让无数人震惊！

　　网上购物，潜力无穷！！！

　　随着互联网的兴起，网民的数量必然增加，一旦网民突破一千万，甚至是一亿，那么，尼古拉斯购物网的销售额会有多高？！！

　　美国诸多经济学家开始活跃在报纸，电视等诸多媒体，大肆发表自己的看法。

　　《纽约时报》：“网上购物，方便，便宜，种类繁多，可以让客户足不出户便能买下自己中意的商品，由此，我可以断定，未来，网购将成为一种趋势！！！”

　　《洛杉矶时报》：“网购在大学已经成为一种时尚，在未来，它将与人们的生活息息相关！”

　　《华尔街日报》“美国互联网用户每日剧增，我可以预料一些事情，一旦每一个美国人都使用互联网，那么一个购物网站的受众群体将是全美国人民，尼古拉斯购物网将成为远超沃尔玛的网络百货公司！！！”

　　《福布斯》：“1985年，沃尔玛公司的拥有者沃尔顿成为全美首富，但或许用不了多久，这个排名就会改变！”

　　哈佛大学计算机教授萨米·弗朗西丝在CBS上声称：“随着思科公司进入isp行业，全美商业化网络骨干网Tier-1发展飞快，我们保守预计，1992年，互联网接入用户将会超过五百万！！！”

　　主持人惊讶道：“会有五百万这么多？！！！”

　　萨米·弗朗西丝淡淡道：“这只是保守估计，实际上，它可能会更多！思科的市值近期已经突破百亿美元，这么一个资本大鳄，它的行为总是让人无法预料，因为它总会做一些令人想不到但却无比震惊的事情！就在昨天，思科公司宣布会向WorldNet网络再次融资五亿美元用以铺设更多的网络光纤！”

　　“不只WorldNet网络发展飞快，MCI，Sprint，Worldcom，BBN，ANS等美国电信巨头都开始加快脚步，互联网的发展速度已经无法想象！！！”

　　……

　　尼古拉斯购物网CEO吉利·赫特此刻正在全国进行路演，尼古拉斯购物网准备上市的工作从Visa网络信用卡的发行之日就已经开始了。

　　华尔街分析师认为，尼古拉斯购物网一旦上市，市值或许有可能超过网景公司！华尔街37家大型投资公司更是一致看好尼古拉斯购物网，35家投资公司给予尼古拉斯购物网“一定要大量买入”的评定，2家投资公司稍微保守一点，给出“需要买一点”的评定！

　　亨利拿着财务报表，简直欲哭无泪。这个月，尼古拉斯购物网亏损了两三千万美元。搞促销，以亏钱换业绩，实在是让亨利心里有些滴血！不过，成绩却是极其喜人。通过这次活动，尼古拉斯购物网的用户突破五十万人次，其中有三分之一已经成为了忠实用户，时常活跃于网站进行购物！

　　亨利刚看完报表，全球最牛的物流公司联邦快递CEO弗雷德·史密斯致电亨利，想要邀请他一起吃个饭！

　　弗雷德·史密斯不仅是联邦快递的CEO，更是联邦快递的董事长兼创始人，这么一个牛人请自己吃饭，怎么也得给他一个面子吧……

　　尼古拉斯购物网这次的的确确震惊了很多人，如果算上与这次活动相关的产业，比如物流等等……那么，这次活动所造成的影响力就十分惊人！

　　联邦快递这个月的业绩因为尼古拉斯购物网而暴增，居然增加了5%，这个数据别看小，但是对于大型公司来说，简直令人动容！！！

　　“威廉姆斯先生，明天下午五点钟，比佛利山威尔希尔酒店，恭候你的大驾！”

　　“好的，我会去的！”亨利想了想，便答应了下来。

　　尼古拉斯集团也有自己的物流公司，经过这几年的发展，已经开始走出加州，向全美发展。只不过，发展速度很慢，除了一些重点城市，其他地方就不能覆盖到。尼古拉斯购物网仍旧不得不依仗联邦快递这样的大型物流公司！像这次的促销活动，联邦快递占大头，而尼古拉斯物流公司满负荷运作，也只能分到五分之一的业务！

　　第二天，亨利去了酒店。

　　弗雷德·史密斯已经等候已久，包下了一间包厢，请亨利进去用餐！

　　弗雷德·史密斯给亨利的第一印象是一个笑容满脸，善于交流，充满斗志的中年人！在来之前，亨利派人收集过他的资料，他四岁时父亲就去世了，八岁时得了病，右腿发育受影响，其中有两年半的时间他只能靠拐杖行走。之后还当过兵，对飞机很感兴趣，也因此开始了他的快递生涯。

　　他冒着巨大风险，将全部财产850万美元投入联邦快递。连联邦快递发展之初，并不顺利，屡屡都有破产的可能。弗雷德·史密斯历经挫折，最后终于迎来曙光，得到华尔街大银行家的投资，从而将联邦快递发展壮大，乃至现在成为全球最好的快递公司！！！

　　弗雷德·史密斯找自己有什么事，亨利心知肚明。吃饭时，弗雷德·史密斯跟他东扯西扯，一点也没谈到物流的事情。不过，亨利却察觉到弗雷德·史密斯一直在观察自己的耐心！好在等下的谈判中获得一丝先机。

　　正餐过后，服务员送来了一些点心。

　　这时，弗雷德·史密斯说道：“威廉姆斯先生，你对物流有什么看法？”

　　“我认为物流在未来大有可为。”亨利淡淡道，只说了一句。要是说多了，七拐八拐可能就会正中他的下怀！

　　弗雷德·史密斯笑了笑，道：“呵呵，我也是这么认为！我听说尼古拉斯物流公司走出加州了，恭喜啊！”

　　“哪里，小打小闹而已，跟联邦快递不能比！”

　　“尼古拉斯物流公司是近几年发展最快的物流公司，我觉得潜力非常不错……”弗雷德·史密斯说道一半就停了下来，随后十分郑重的向亨利表明了今天的目的，“其实，我今天约你来，是想收购尼古拉斯物流公司！！！”

　　“收购尼古拉斯物流公司？！”亨利一阵错愕，他只想到弗雷德·史密斯约他过来，肯定是跟物流有关，但没想到，弗雷德·史密斯竟然提出要收购自己的物流公司！这个节奏好像不对啊，一向不都是自己去收购别人家的公司吗，现在居然反被别人收购了？


第45章 庆功宴

　　“联邦快递愿意出价一亿美元收购尼古拉斯物流公司！”弗雷德·史密斯微笑。

　　听到这个报价，亨利略微有些吃惊，因为这个价格实在是太高了，尼古拉斯物流公司根本不值这么多钱。虽然近两年，尼古拉斯物流公司依靠集团力量发展壮大，但集团内更多的资源是用在其他方面。因此，物流公司的发展也就相对缓慢一些。

　　尼古拉斯物流公司的真正价值也就七八千万美元，跟一亿美元还差了不少！

　　亨利不由望向弗雷德·史密斯，见他一脸自信，坦然自若的神态，亨利不觉皱了皱眉。

　　这联邦快递到底在打什么算盘？居然溢价两三千万美元收购自己的物流公司！

　　电光火石之间，亨利脑海里想了很多事情。最有可能的情况是，联邦快递企图通过收购尼古拉斯物流公司，消灭竞争对手！不仅如此，收购了尼古拉斯物流公司之后，还能与尼古拉斯购物网达成更加紧密的合作！联邦快递许是通过这次办卡促销时间看出了尼古拉斯购物网的前景，知道今后尼古拉斯购物网对物流的大量需求，这才做出收购尼古拉斯物流公司的决定！

　　亨利想通之后，便觉得联邦快递果然名不虚传，魄力很大啊！

　　但是，物流系统将是尼古拉斯购物网非常重要的一环，是不可能交到他人手里！！！

　　“抱歉，史密斯先生，我们暂时没有出售尼古拉斯物流公司的打算！”

　　“没关系，买卖不成仁义在嘛，希望以后可以多多合作！”

　　“这是当然，联邦快递一直都是尼古拉斯最重要的战略伙伴！”

　　天色渐黑，弗雷德·史密斯在酒店开了房间，亨利则直接回家！虽然联邦快递的目的没有达成，但是，能跟尼古拉斯集团交好，也是非常不错的事情！要知道美国并非只有联邦快递一家大型物流公司，眼见互联网越发繁荣，尼古拉斯购物网销售火爆，哪家公司要是能够拿下尼古拉斯的快递单子，也就意味着可以赚上一大笔钱！

　　……

　　……

　　尼古拉斯购物网现在越来越火爆，每天浏览网站的人数已经超过二十万，流量仅次于全球在线！

　　预计7月1号，尼古拉斯购物网将在纳斯达克挂牌上市！

　　现在只有不到一个月的时间，整个集团都在为此事忙碌。亨利决定，在尼古拉斯购物网上市之后，紧跟着就把IMDB网站也拆分上市。尼古拉斯购物网上市之后，市值定然高的离谱，让人震惊！随后，IMDB网站趁着这股热潮，赶紧上市，自然，IMDB的市值肯定也不会差！

　　所以，亨利通知了IMDB网站，叫他们做好接力棒的准备！

　　在通电话的时候，IMDB网站的CEO马西·菲利蒙告诉亨利说：“董事长，《航越地平线》已在北美下画，票房高到八千万美元，制作公司和剧组的主要成员将会举办庆功宴，他们特意邀请了我们IMDB参加，您看……？”

　　“《航越地平线》？”亨利喃喃自语了一声，不由想起妮可基德曼这么久没有给银河电影公司回复，想必是拒绝了自己的邀请，而答应了汤姆·克鲁斯……

　　“随便你们……想去就去，不想去就不去！”亨利说完后，直接挂断了电话。

　　马西·费利蒙听到电话那头传来“嘟嘟嘟”的声音，不觉一愣，董事长这是什么意思？马西·费利蒙有些摸不着头脑，当初董事长命令IMDB一定要尽全力帮助《航越地平线》这部电影进行宣传，现在电影成功了，董事长反而不高兴了，这到底是怎么一回事？

　　去，还是不去呢？

　　马西·费利蒙犹豫了一下，决定还是去。万一董事长问起庆功宴的情况，自己也能答得上来！

　　六月三号晚上，马西·费利蒙来到好莱坞附近一处高档酒店，《航越地平线》的庆功宴就在此地举办！

　　IMDB网站在好莱坞算是小有名气，马西·费利蒙的到来受到了大家的热情欢迎。

　　这次也来了不少好莱坞明星，不过，全场最亮眼的还得数妮可基德曼，她穿着一身火红的长裙托在地上，简直艳夺群芳，令男士身边的所有女性黯然失色！在她身边，更有好莱坞当红巨星汤姆·克鲁斯当她的男伴，此等风光，一时无两！！！

　　马西·费利蒙见到妮可基德曼如此美貌动人，不觉暗暗称赞。旋即，马西·费利蒙恍然大悟，咱们董事长还只是一名十四五岁的青春期少年，见到美貌女子，定然心动不已，恐怕当初也是因为妮可基德曼的缘故这才让IMDB帮助《航越地平线》！只是……

　　马西·费利蒙看着汤姆·克鲁斯和妮可基德曼亲密的态度，心下暗暗一叹：看来，董事长突然生气大概是因为这个原因吧？！

　　庆功宴上，杯觥交错，甚是欢快！当妮可基德曼得知马西·费利蒙就是IMDB网站CEO时，她就主动过来打招呼道：“您好，费利蒙先生！”

　　“哦，你好，妮可基德曼小姐，恭喜你们的电影票房大红！”马西·费利蒙语气冷淡，很是生疏地说道。一来，他是有些替自己的老板抱不平；二来，让老板不痛快的人，他尽量少接触！

　　作为IMDB网站CEO，作为尼古拉斯集团的高层，马西·费利蒙深深地知道自己的老板是何等的天才，深深地知道自己的老板日后的成就是何等的惊人，一个小明星就算再红，也根本抵不上老板的一根手指头！就他对老板所了解的一星半点，就足以让全世界震惊！

　　妮可基德曼微微一怔，她不知道马西·费利蒙为什么会对她如此冷淡，IMDB网站可是曾经全力支持她，为她说话，为她鸣冤！

　　“费利蒙先生，谢谢你们IMDB网站之前的帮助，要不是你们，《航越地平线》这部电影也不会如此成功！”

　　“没什么，是你们自己的电影拍得好。”马西·费利蒙淡淡道。

　　妮可基德曼问道：“费利蒙先生，我非常好奇，为什么你们IMDB网站会主动帮助《航越地平线》做宣传，还会帮我澄清各种谣言与诋毁？！”

　　“你不知道吗？”马西·费利蒙错愕的问道！

　　妮可基德曼摇摇头：“我不知道……”

　　“这件事是我们董事长亲自下的命令，吩咐一定要把事情做好，我还以为你知道呢……”马西·费利蒙说道。

　　“IMDB董事长？”妮可基德曼想了想，自己似乎并不认识IMDB网站的董事长啊，他为什么会无缘无故的帮助自己？

　　“费利蒙先生，请问你们董事长的名字叫什么？”妮可基德曼问道。

　　马西·费利蒙犹豫了一下，究竟要不要说。

　　这时，汤姆·克鲁斯走了过来，笑道：“你好，费利蒙先生，我是汤姆·克鲁斯！”

　　“哦，你好，汤姆·库鲁斯先生！”

　　汤姆·库鲁斯说道：“费利蒙先生，我很喜欢你们IMDB网站，实在是太棒了！”

　　“谢谢。”

　　“费利蒙先生，我和妮可即将合作一部电影！到时候，希望IMDB网站可以帮忙宣传一下！”

　　“你和妮可基德曼一起合作？”马西·费利蒙愣了一下。

　　“是的，这部电影的名字叫做《雷霆壮志》，影片主要讲述了一个赛车手走出失败阴影的故事！”

　　“哦……我听说很多知名的导演和制片人都找过妮可基德曼女士，但她都拒绝了，没想到居然答应和克鲁斯先生一起合作！！！”

　　“这是我的荣幸……”汤姆·克鲁斯说着，目光便看向妮可基德曼，眼神中透着一丝倾慕之色，而与此同时，又暗暗得意，这么多导演和制片人的邀请，妮可基德曼都不答应，但却唯独答应了自己，这是多么的有面子啊……

　　“妮可基德曼，银河电影公司对你发出邀请函了吗？”马西·费利蒙看向妮可基德曼，问道。

　　“呃？有过，但是被我拒绝了。”

　　听了这话，马西·费利蒙脸色微微一变，原来，董事长生气还有一个原因啊！

　　“妮可基德曼，我得告诉你一件事情！”马西·费利蒙表情有点严肃的说道！

　　“什么事？”

　　马西·费利蒙没有应声，而是看了看汤姆·克鲁斯，示意他先离开。汤姆克鲁斯也明白马西·费利蒙的意思，便说道：“你们说，我先去喝杯红酒……”

　　汤姆·克鲁斯走远后，马西·费利蒙开口说道：“银河电影公司的老板是不是叫亨利？”

　　“是的！”

　　“其实，他就是IMDB的董事长！！！”

　　“什么？他是IMDB的董事长？！”妮可基德曼满脸的不可置信。

　　“没错，他的确是我们IMDB的董事长，自从他看到你被美国电影网抹黑之后，就要求我们一定要帮助你，甚至不惜得罪迪士尼公司！”

　　“怎么会得罪迪士尼公司？”妮可基德曼疑惑道。

　　“难道你不知道美国电影网是迪士尼公司创建的吗？为了你，迪士尼公司已经和我们IMDB网站结仇了，不允许我们网站上传任何迪士尼旗下作品！！！”

　　“可是……他为什么不告诉我，他就是IMDB网站的董事长？他为什么不说他曾经帮助过我？要是他说了，我可能会答应出演他们公司的电影！”

　　“我们董事长不是一个挟恩图报的人……”


第46章 妮可基德曼加入《人鬼情未了》

　　妮可基德曼渐渐沉默下来。

　　马西·费利蒙见她这样，便趁热打铁地说道：“妮可基德曼，汤姆·克鲁斯是个很花心的人，她要你出演这部电影，实则另有所图。而且，他的电影一向都以自己为中心，女主角顶多是个花瓶，你根本没有发挥的余地。而据我所知，《人鬼情未了》是我们董事长特意为你亲自编写的剧本，也绝对会是好莱坞最优秀的剧本之一！”

　　“或许，我该告诉你，他的另外一个身份……”

　　“他全名叫亨利·威廉姆斯，是美国最年轻最著名的天才作家！他写过《哈利波特》系列小说，他还写过《侏罗纪公园》……”

　　妮可基德曼顿时大吃一惊，露出一脸不可置信的表情！

　　“妮可基德曼，言尽于此，到底如何选择，是你自己的问题。不过，我最后还是得奉劝你一句，你最好还是远离·汤姆·克鲁斯……”马西·费利蒙说着，目光刻意转向汤姆·克鲁斯的地方。

　　妮可基德曼随着他的目光看了过去，刚好见到汤姆·克鲁斯和几个女明星说的真嗨。

　　马西·费利蒙微微一笑，向妮可基德曼告辞！

　　马西·费利蒙走后没一会儿，汤姆·克鲁斯就来到妮可基德曼身边，“妮可，你们刚刚谈些什么？”

　　“没什么！”“很抱歉，汤姆·克鲁斯先生，我可能不会出演你的电影了！”

　　汤姆·克鲁斯听到这话，顿时一惊，连忙问道：“这是为什么，你之前不是已经答应了吗？难道是刚刚马西费利蒙先生说了些什么事情让你改变了主意！”

　　“是的，没错！”

　　妮可基德曼点点头，不愿多说，准备向汤姆·克鲁斯告辞。不过，汤姆·克鲁斯的脸色变了，拦在妮可基德曼前面，“妮可，你再考虑考虑，凭汤我姆·克鲁斯在好莱坞的号召力，你一旦出演我的电影，肯定会更红的！”

　　妮可基德曼不为所动，摇摇头道：“很抱歉……”说着，妮可基德曼越过汤姆·克鲁斯，从他身边走过。

　　汤姆·克鲁斯看着妮可基德曼窈窕的身姿渐行渐远，就好像自己心爱的玩物被别人抢走一样，眼色顿时阴沉无比。

　　“妮可基德曼，你会后悔做出这个决定！”汤姆·克鲁斯心里面冷冷地说道。

　　汤姆·克鲁斯现在是好莱坞当红炸子鸡，很多电影公司都会给他几分面子。他要封杀妮可基德曼，只要动动嘴皮子，承诺帮他们拍一两部电影，完全是有可能的。汤姆·克鲁斯打电话联系了自己的经纪人派·金丝莉，然后把妮可基德曼出尔反尔的事情告诉了她。

　　“派，你给我通知好莱坞电影公司，希望他们可以帮忙封杀妮可基德曼！”汤姆·克鲁斯很是生气，如同歇斯底里一般叫道！

　　派·金丝莉皱起眉头想了一下，道：“汤姆，我看这件事就算了！”

　　“不能算！！！前不久，我们就对外宣布了妮可基德曼有意加入《雷霆壮志》剧组的消息，现在她却反悔了，这无疑是在打我汤姆·克鲁斯的脸！”“派，你现在立刻给我通知好莱坞电影公司，就说我汤姆·克鲁斯要封杀妮可基德曼！”

　　派·金丝莉沉默了一下，叹道：“好吧，我会通知他们一下……”

　　……

　　……

　　两天后，亨利正在工作，银河电影公司突然打电话来告诉他，妮可基德曼答应出演《人鬼情未了》这部电影，并于昨日旁晚签下合约！

　　亨利听到这个消息，很是吃惊。妮可基德曼怎么突然间改主意了？

　　随后，亨利详细的问了一下情况，原来是IMDB网站CEO马西·费利蒙成功说服了妮可基德曼！亨利不由笑了起来，马西·费利蒙这次做的不错，果断要给他加薪啊！

　　亨利随即给马西·费利蒙打了一通电话，问了一下他是如何说服妮可基德曼的，随后又对他进行了嘉奖！

　　“费利蒙，你这次做的不错，今年的年终奖金给你翻倍，工资也上调20%！”

　　“多谢董事长！”

　　马西·费利蒙脸上浮现出一丝笑意，他明白自己日后的前途将会更加光明！

　　亨利接着去了一趟银河电影公司，在那里，他见到了久违的妮可基德曼。

　　“很久没见了，妮可基德曼女士！”亨利心情愉悦，微笑地说道。

　　妮可基德曼穿着一身白衬衣，紧身裤，显得很是干练。她怔怔的看着亨利，语气微微一叹：“你为什么不告诉我，你曾经让IMDB帮我的事情？”

　　“这也没什么，告诉你干什么啊！难道是让我携恩图报，要挟你吗？我只是喜欢帮你，不想看到你受到众人的指责和诋毁！”亨利淡淡的声音中带着一丝温柔！

　　妮可基德曼听完后，微微一怔，看着眼前这个青涩的少年，突然感觉他温柔的像一把伞可以替自己遮风挡雨！妮可基德曼摇了摇头，从脑海中清醒过来，自己可是21岁，他才15岁！

　　亨利笑了笑，“你看我为你写的剧本了吗？”

　　“看了，写的非常好，我很喜欢！！！”妮可基德曼点点头道，目光中充满了好奇，她看着亨利，觉得这个少年不愧是个绝顶天才，不仅小说写得好，还能写出如此优秀的剧本！！！自己看过之后，差点都感动的哭了……

　　亨利满意的笑了笑：“你喜欢就好！”

　　亨利没有在这里待多长时间，半个小时之后，他就回到尼古拉斯集团公司，继续他的工作。尼古拉斯购物网和IMDB网站相继准备上市，需要亨利处理的事情很多，他能抽出一点时间过来看望妮可基德曼，已经非常难得。

　　不过，让亨利有点难办的事情是，貌似自己正在往脚踩两条船这条道路发展，海伦·惠勒已经正式成为他的女友，但他前世的女神，他也同样非常喜欢！

　　熊和鱼掌如何兼得？真是够伤脑筋的！

　　海伦·惠勒已经由小秘书变成了董事长助理，有相当一部分权利帮助亨利处理一些不算很重要的事情。但是，亨利的公司太多，海伦·惠勒身上的担子可一点也不小，每天都忙的很晚。下午6点钟时，亨利刚从银河电影公司回来，看到海伦·惠勒还在忙碌，于是走过去，替她按摩了一下肩膀，心疼道：“都下班了，你还在工作！”

　　海伦·惠勒展颜一笑道：“忙完这点东西就准备回去了！”

　　“以后别这么辛苦了，这样吧，我给你配两个秘书，也好让你轻松一下！”

　　“不要秘书，我可以的！”

　　“不行，一定要配秘书！你看你累的成什么样子了！”

　　“好吧，不过秘书的人选一定要我自己挑！”

　　“为什么啊，我挑不都一样吗？”

　　“哼！你是不是想挑几个养眼的，漂亮的，性感的秘书啊？！！”

　　“咳咳……没有，绝对没有！”

　　“那就让我自己挑！！！”

　　“好好好，你自己挑，你自己挑！”亨利说着，在她额头上吻了一下。

　　海伦·惠勒小嘴巴微微一翘，得意的笑了起来。

　　七月很快就要来临，尼古拉斯集团内部激动，兴奋的气氛很重，由于公司启动了股权激励计划，不少人手里拥有公司股份，尼古拉斯购物网一旦上市，那么他们手中的股份肯定会升值。亨利此刻正在给詹姆斯·卡梅隆打电话，吩咐他要在《终结者2》中加入大量的网购成分，特别是尼古拉斯这个品牌，一定要在很多个镜头中出现！

　　詹姆斯·卡梅隆对于这点，他还是同意的。网购多么时髦啊，加入到电影中，可能才会带动票房。

　　亨利说完这个，猛地一想，既然植入广告，那就干脆点，自己名下的公司都上，能植入的尽量植入进去。亨利作为最大的投资方，同詹姆斯·卡梅隆商量下，改一点点剧本的权利还是有的！但具体怎么改，还是詹姆斯·卡梅隆说的算，亨利只是提了一下，在保持作品完整性的基础上，让他尽量能改就改！

　　亨利名下公司玩的都是高科技，对于《终结者2》来说，的确可以有很多东西添加进去。

　　而另一边，《人鬼情未了》也已经开拍了。这是一部小成本电影，银河电影公司独自制作，对于电影中所需要的特效，银河特效完全可以搞定！

　　不过，最近有风声传来，汤姆·克鲁斯有意封杀妮可基德曼。如果只是一名没有后台的女星，或许真有可能被他封杀，但亨利的腿毛拔一根都比汤姆·克鲁斯牛逼，他想封杀妮可基德曼，问过亨利了没有。好莱坞六大电影公司跟IMDB网站，跟尼古拉斯购物网都有非常好的合作，当然现在迪士尼公司跟尼古拉斯集团有点不对头。就凭这样的关系，亨利放一句话出去，这些电影公司到底是给汤姆·克鲁斯面子，还是给亨利面子？

　　你们电影公司的网络宣传还要不要做？你们dvd电影还要在网上卖吗？

　　汤姆·克鲁斯能给你们电影公司带来多少利益？

　　只要是明眼人，一看就知道其中利弊，更何况是精明的电影公司巨头呢？

　　汤姆·克鲁斯偷鸡不成蚀把米，成为很多好莱坞人士茶余饭后的笑谈！


第47章 尼古拉斯购物网上市

　　七月一号，华尔街躁动，投资人疯狂，全世界所有关注纳斯达克股票的人都对它充满了期待！这一天，电商之祖尼古拉斯购物网上市；这一天，注定是历史上创造奇迹的一天！！！

　　六月，Visa网络信用卡用户突破四百多万，尼古拉斯购物网销售额突破三亿美元，创下美国有史以来销售额增涨最快的记录！！！

　　亨利和吉利·赫特等公司高层人员早早的就已经来到了纳斯达克，见证尼古拉斯购物网正式挂牌的一瞬间！身后，一对摄影机跟随记录，将会完美的记录这一切。

　　钟声响起，尼古拉斯购物网终于挂牌上市了！

　　这次ipo，发现了一亿股，占总股本的20%，发行价为十美元一股，也就是说，尼古拉斯购物网上市之前的市值已经估价到了五十亿美元！转眨眼，估价飞升！

　　10.5美元！

　　12.5美元！

　　15.2美元！

　　只一会儿时间的，股价已经涨到了15美元。所有人疯狂了，买入，大量买入，高价买入！！！

　　华尔街电话响个不停，纳斯达克的股价电子屏幕一直在刷新，每刷一次，都让人尖叫不已！

　　发财了，赶紧买！

　　买的越早赚的越多！！！

　　尼古拉斯购物网坐着最先进的火箭升空，没有任何公司股价的上涨速度可以和它相比！！！

　　亨利握着拳头，激动不已，升吧升吧，我又有钱烧了！

　　中午过后，尼古拉斯购物网的股价已经涨到了25美元。等晚上结束时，股价涨到了45美元！尼古拉斯购物网的总市值居然突破200亿美元，达到225亿美元！！！

　　整个世界都疯了！！！

　　华尔街资深分析师沃伦·波利认为：“当前来说，尼古拉斯购物网的股价的确有点虚高。但是，我认为，它的股价将会持续增高！根据我收集的资料来看，1984年，互联网的前身阿帕网的用户不足一万，1985年思科推出路由器之后，网络用户骤然增多，达到五万！1986年，美国科学基金网NSFNET建立完成，网民人数大增，增加到三十多万。随着NSFNET网络提升，和各种商业化网络的铺设建立，1989年，网民已经接近两百万，速度发展之快，非常令人震惊！”

　　“你能想象明年的网民数量有多少吗？！！”

　　“或许用不了几年，网民数量就会突破一千万，甚至是一亿！那么，我们再来看尼古拉斯购物网的股价，其实一点也不高，甚至还低了很多！！！”

　　“股民现在之所以如此疯狂抢购尼古拉斯购物网的股票，实际上是一种投资！用不了几年，尼古拉斯购物网的股价肯定会翻上几番！！！”

　　沃伦·波利的讲话得到同行们的赞同，不少分析师也发表了类似的看法！

　　第二天，尼古拉斯购物网的股价接着持续上涨，到了结束时，总市值已经非常接近三百亿美元！

　　这次上市，集团内部诞生了四个亿万富翁，十多个千万富翁，上百个百万富翁！

　　四个亿万富翁分别是尼古拉斯集团公司兼尼古拉斯购物网CEO吉利·赫特，集团首席技术官汤姆·威尔逊，网景CEO乔纳森·杰克逊，IMDB网站CEO马西·菲利蒙，他们分别持有尼古拉斯购物网股份为1%，0.8%，0.5%，0.5%。

　　尼古拉斯购物网通过这次上市，融资了三十亿多美元，随后，亨利就对公司进行重组。

　　首先，亨利把全球在线网站拆分出去，成为独立的公司，不再隶属于尼古拉斯集团，并把网景公司也拆分出去，成为全球在线的子公司！自此，尼古拉斯和全球在线分家，分别是两家没有关联的公司。之所以分开，主要是为了做得更专业，朔造品牌力量。

　　一提尼古拉斯，就想到电商！

　　一提全球在线，就想到门户！

　　要是两个在一起，容易混淆视听，让网民搞不清，尼古拉斯集团到底是做门户网，还是做电商的！另外还有一个目的，将全球在线拆分出去也是为了预防垄断案的发生。两家公司如果同是一个集团公司里面的，那么，极其容易被人状告垄断市场。如果分开后，虽然两家的控股股东还是同一个人，但公司却不隶属于一家公司，你想告垄断，亨利也不怕打官司？！

　　不过，虽然分家了，但合作依然亲密无间。

　　无论是尼古拉斯支付全球在线广告费，还是别的什么金钱方面的来往，对亨利而言，不过是左手倒右手，都差不多。

　　随后，亨利投入一亿美元资金发展物流公司，接着又投入四亿美元建立大型仓库！

　　这还没完，为了让物流系统更加完善，亨利决定发射一个商业卫星。但后来一想，现在还没这么大的需求！

　　不过，日后的需求量可就多了！

　　物流系统需要卫星，才能精确定位，方便管理，优化资源，对尼古拉斯的发展非常重要！

　　Isearch公司的地图功能也需要卫星！

　　还有专为卫星电视设计而制作的广播卫星。

　　还有通讯卫星，导航卫星，气象卫星等等等等，亨利日后肯定会插足更多的高科技产业，自然对卫星的需求量非常之大！与其把这个钱让给别人赚，还不如自己赚！！！

　　干脆自己建立一家太空公司，开发火箭，发射卫星！

　　这么多卫星要发射，不求赚钱，最不济也能养活自己的太空公司了。不仅如此，还能练手，收集实验数据，促进技术开发！公司技术越好，自然订单也多，从而形成一个良性循环！！！

　　不过这事不急，先收集资料，然后展开挖人行动。这次挖人行动不再局限于美国，而是全球范围挖人，于是，挖人行动的时间将会很长。亨利大的野望是聚集全球最顶尖的人才，打造世界最一流的太空公司。所以，前期的准备工作一定要做好！

　　基础牢固，大厦才能耸入天际！！！

　　不过接下来，就应该轮到IMDB网站上市了，趁着尼古拉斯购物网上市这股热潮，猛赚一把！


第48章 IMDB上市

　　半个月后，IMDB网站紧随尼古拉斯购物网的脚步，也在纳斯达克上市了。

　　IMDB网站在影视界具有非常大的影响力，是当下电影舆论宣传必不可少的环节！其中IMDB网站的主要盈利有五点！

　　一是电影公司的电影推广费！

　　二是出售用户评分数据资料，通过数据资料可以查看各年龄段的用户对各种类型的电影的喜欢程度，以便让电影公司制定策略，决定拍什么类型的电影！

　　三是商业广告！

　　四是向传统媒体提供内容服务。

　　五是卖电影dvd赚钱。IMDB现在还不够强大，强大了之后，说不定还能直接网上订票，实现线上线下布局！

　　除了这些，还有更多的盈利点亟待开发，反正只要有用户，有流量，网站就能赚钱！

　　不过，现阶段，IMDB网站赚的钱并不多，因为用户太少，然后又要除却各种开支，不亏已经算好的了！也幸好亨利开了金手指能找出这么多赢利点，要不然IMDB网站肯定会亏钱！

　　IMDB网站只是一个简单的电影网，但上市当天，IMDB的市值就飙升到30亿美元！

　　互联网概念股突然受到华尔街投资人的热烈追捧，美国在线也作为一家互联网公司，自然也从中受益，市值飙升，首次突破到了70亿美元！

　　当天，尼古拉斯购物网的股价也涨了1美元！

　　随后，亨利收到域名管理公司传来的数据：“IMDB网站上市的第二天，一共有一千多个域名申请注册！”

　　亨利听到这个消息时，很是大吃一惊！

　　看来，大家都眼红了！

　　互联网这块肉不是那么容易吃的！

　　没有流量，即便是办了网站，最后只能亏死！宽带，服务器，员工开支等等，都不是一笔小数目！当然，如果能够上市融资，那就另说了！

　　亨利不管这些，反正域名管理公司和诺亚方舟公司却因此大赚一笔！

　　申请一个域名，收一百美元，一千个就是十万美元，网站以后还得每年交50美元管理费，域名管理公司简直是坐着收钱！

　　而接下里的日子里，每天都有很多人申请注册域名。这样的日子，收钱都收到手软……

　　诺亚方舟的服务器托管业务一下子也是猛增，建立在全美的诸多服务器站点很多都开始爆满。诺亚方舟公司已经决定扩建更多站点满足用户需求！当然，服务器也卖出不少！WEB方舟系列服务器已经更新换代，推出了第二代，性能更优越，价格也更实惠，刚好这次正值互联网概念股大热，无数人开始涉足互联网行业，WEB方舟第二代服务器短时间内就卖出四百台，而一台服务器卖五万美元，净赚两万美元，一下就赚了八百万！随后的订单也源源不断，WEB方舟第二代服务器成为当下最热销的服务器！

　　IMDB上市后，网站如雨后春笋一般建立起来，诺亚方舟开始扭转亏损，产生盈利！服务器之间的竞争也随之越来越激烈，但当前来说，诺亚方舟还是占据绝对优势！其中三分之二的市场份额都被诺亚方舟占了，剩余的三分之一，主要是被IBM，惠普，戴尔等公司瓜分！

　　诺亚方舟公司非常重视技术，在技术投资上的比重占到40%，这也是诺亚方舟为何可以一直领先的原因！其中，亨利更是给他们指出了研发方向，这又让他们少走弯道，简直开着挂搞开发，IBM公司再牛，它也牛不过开挂的……

　　而且刀片式这种高大上的服务器的研发也已经有了很大进展，一旦成功，那又将是具有里程碑式的意义！银行电信金融机构或者互联网数据中心绝对会选择刀片式服务器，因为这种服务器的主要结构为一大型主体机箱，内部可插上许多“刀片”，其中每一块刀片实际上就是一块系统母板，类似于一个个独立的服务器，它们可以通过本地硬盘启动自己的操作！每一块刀片可以运行自己的系统，服务于指定的不同用户群，相互之间没有关联。而且，也可以用系统软件将这些主板集合成一个服务器集群。在集群模式下，所有的刀片可以连接起来提供高速的网络环境，共享资源，为相同的用户群服务。在集群中插入新的刀片，就可以提高整体性能。

　　刀片服务器具有如此多的优点，将会是未来服务器发展的趋势！在其他公司还在做塔式，机架式服务器，诺亚方舟已经开始领先一步！

　　……

　　……

　　随着尼古拉斯购物网和IMDB上市融资，亨利的身价猛涨，要是透露出来，肯定惊呆了所有人！不过，他总是隐藏在背后，通过尼古拉斯集团公司进行控股！而尼古拉斯集团公司是建立在英属维尔群岛的离岸公司，其中的股东情况，除了吉利·赫特知道那根本就是亨利100%控股之外，没有任何人知道亨利持股多少，只知道他担任董事长，肯定持有股份，而且是个大股东！！！

　　这次，尼古拉斯集团公司先后上市了两家公司，造就了四个亿万富翁，十多个千万富翁，数百个百万富翁，在公司大楼下面，一排排名贵轿车简直晃瞎人的眼！

　　亨利的车依旧是老款的福特汽车，他觉得直接买车太低级了，订做一辆防弹高档轿车才牛逼！

　　随着身价的日益增加，他有些意识到自己的安危时刻受到威胁。一旦被人知道，自己就是大富豪，万一打劫自己怎么办。其实，这才是亨利非常低调的原因！

　　港片看多了，经常有某某富豪被绑架勒索，亨利也是怕呀！

　　尼古拉斯购物网上市后，在股价最高的时候，亨利套现了10亿美元，首先就给福特汽车公司下了一个订单，要他们订做一辆价值千万美元的防弹汽车。不过，定制的汽车现在才刚刚开始做。亨利只能开着原来的那辆老福特。至于为什么选择福特汽车，而不是丰田或者本田之类的日本车。呵呵，你叫福特汽车和他们撞一下就知道了亨利为什么选择福特汽车。

　　美国车正和美国人的体魄一样强悍，将小日本撞的稀巴烂，它也没啥大毛病，顶多换换外壳。而日本车，那就危险，车主很可能就挂了。亨利这世的父母就是出车祸死的，亨利至今心有余悸啊！

　　为了安全起见，亨利又招了不少保安，这些保安都是美国特种兵退役军人，能力一流。不过，他的第一号保镖肖恩·休斯顿无意间说了一句话却提醒他，“美国每年都有大量的军人退役后无事可做，要是能帮他们找个事情做就好了！”

　　全球大名鼎鼎的私人军事、安全顾问公司黑水公司就这么在亨利的脑海中决定了！

　　娘希匹的，黑社会以后也得要怕我！！！


第49章 黑水公司

　　“肖恩，你说我要是建立一家私人军事公司，专门聘请退役军人，你觉得怎么样？”亨利笑着缓缓说道。

　　“真的？！”肖恩·休斯顿大喜过望，“老板，你不知道，很多军人退役后，都很难找到工作！尤其像我这类的退役特种兵，已经习惯了军队的生活，除了做保安之外，我也想不到能做其他的事情……”

　　亨利点点头，拍了拍他的肩膀，道：“好了，现在机会来了。我准备建立一家军事化的保安公司，集安全咨询，军队训练，承包军事行动，保安服务，军队后勤保障于一体的全世界最大的私人军事力量！因此，我准备招聘大量的退役军人和警察……”说着，亨利的目光中闪着一丝丝兴奋！

　　肖恩听到亨利的话之后，顿时愣住了。他原以为亨利只是建立一家普通的保安公司。但是按照刚才所说，保安公司什么的简直弱爆了，这简直是要打造出一个可以和国家对抗的军事组织啊！

　　肖恩浑身兴奋的几乎颤抖起来，“老板，我……我能去你新建立的军事公司吗？！”

　　亨利呵呵一笑：“当然，这方面的人才，我现在最信得过的人是你，我不让你过去帮我，我还不放心呢！！！”

　　“多谢老板，我保证，一定不会辜负你的期望！！！”

　　亨利笑着点点头。

　　随后，亨利就将自己建立军事公司的具体想法娓娓道来。第一步，准备在北卡罗来纳州的大迪斯莫尔沼泽购买一万英亩的土地，作为公司的总部和训练基地，并购买各种齐全的特种兵训练设施和武器，然后高薪到军队挖特种兵教官过来担任黑水训练基地的教官，同时，招募退役军人和警察，之后，在洛杉矶买下一栋大楼作为公司在明面上的总部，也就相当于一个对外窗口，以便向外界提供各种服务！

　　一开始公司实力不够，只是提供保安服务，或者保安训练。等公司军事力量强大之后，就可以执行各种军事任务，派兵打伊拉克都没问题！

　　亨利准备给黑水公司注资一亿美元，如果后期还缺少资金，亨利还会追加资金进去。

　　“肖恩，我希望，在不久的将来，黑水之名可以让任何敌人闻风丧胆！！！”亨利言语间无形中透着一股霸气。

　　肖恩·休斯顿一直以为自己的老板只是一个天才少年，却没想到野心竟是如此之大！

　　黑云压城城欲摧，肖恩看着亨利的背影，感觉到一股莫名的压力突然袭来，令人心神颤抖！

　　亨利对于黑水公司的创建非常热切，甚至可以说急不可耐！第二天就派人去北卡罗来纳州考擦，因为对前世的黑水公司不是很了解，但他知道黑水公司选择北卡罗来纳州的大迪斯莫尔沼泽作为训练基地，想必是经过深思熟虑的！而历史已经证明它成功了，所以亨利不介意参考经验，也把自己创建的黑水公司的真正总部和训练基地放在那里！！！

　　而肖恩·休斯顿第一阶段的主要任务是帮黑水公司挖人，他作为美国著名的特种部队海豹突击队的一员，在军队中还算是有点人脉。在亨利资金的帮助下，挖人应该是不难的。美国人当兵为了什么，当兵是为了赚钱！！！

　　真以为当兵是为了保家卫国？这样的人真的实在是少，尤其是在和平年代……

　　黑水公司若是建立在1989年，那么1990年8月，美国就要开始了海湾战争，这简直是给黑水公司的发展壮大创造了十分有利的条件！前世的黑水公司就是靠战争发展起来的，这一世的黑水公司也不例外！

　　所以，黑水公司的建立一定要快！

　　亨利很快就正式注册了黑水公司，起始资金一亿美元。从这一刻起，黑水公司正式粉墨登场，比黑·社会更牛逼更野蛮的合法公司成立了。为了让黑水公司发展顺利，亨利准备了很多政治献金给以克林顿为首的民主党派！同时，亨利准备雇佣大量在美国政府中任职的官员，比如中情局反恐组长，五角大楼监察长担任公司顾问！

　　朝中有官才好办事嘛！

　　黑水公司这都发展不起来，亨利也无话可说！

　　一个月后，亨利买下了一万英亩地，并添置了无数训练工具和配套设施。肖恩·休斯顿那边给亨利招聘了两百多退役军人，其中退役特种兵有四十多人，更重要的还挖到了海豹突击队特种兵教官尼尔森·戈斯！尼尔森·戈斯是一位能力超群的特种兵教官，同时也是肖恩·休斯顿的教官！在他手下，总共为海豹突击队训练了上万名特种兵。如果不是他快要退役了，肖恩·休斯顿未必挖的过来！

　　亨利对于尼尔森·戈斯的加入表示非常欢迎，当即任命他担任黑水公司首席教官，地位仅在亨利和肖恩·休斯顿之下！

　　至于对美国政府进行腐蚀工作，亨利最喜欢做了！

　　什么东西挡得住糖衣炮弹？亨利只花钱，根本没花什么力气，中情局反恐组长肖恩·克雷吉，五角大楼监察长迦勒·伊凡等很多政府高层人员已经在黑水担任一个虚职——高级顾问！

　　有了他们的支持，亨利表示，今后的路途一片坦荡！

　　海湾战争一旦爆发，黑水就能立马分一杯羹！

　　想想前世黑水公司的员工有二三十万人，武装却比美国正规军还精良。这尼玛简直就可以去灭一个小国家了，然后自己当国王了！亨利有时候也会这么幻想一下，不觉口水都差点流出来了！

　　既然黑水公司成立，亨利就立马从中调出最优秀的保安给自己！论保安水平，其实一点也不比美国总统差！毕竟都是特种兵，精英中的精英！！！

　　亨利生命得到保障，算下放下了心中一块石头。开始将更多的目光放在发展高科技公司上面。黑水这边有肖恩·休斯顿负责管理，亨利还是很放心的，跟着自己身边这么长时间，为人怎样，对自己忠心与否！亨利都是比较清楚的。更何况，黑水公司是一家公司，是受到美国法律保护的！

　　就算肖恩有异心也没用！

　　不过，为了让肖恩安心替自己卖命，亨利期许日后黑水公司发展壮大，会给予他期权奖励！

　　亨利也有考虑过收购一家军火公司？似乎可行，不过还是有点早，还是等黑水公司发展壮大了再说……


第50章 威风资本和安进生物制药

　　硅谷虽然是创新科技的代表，但同样也有非常多的风投公司建立在这里！

　　在硅谷圣何塞市的一条金融街上，威风资本公司不声不响的成立了。原本，亨利准备为它取名为威廉姆斯风投公司，但是名字太长，占字数，所以就叫威风资本公司。

　　有道是人如其名，那么亨利也希望威风资本的名字也能如同它的名字一样威风！！！

　　公司刚刚装修好，亨利就过来看一下效果，虽然公司早已经成立了，但距离正式开业还要等上一段时间！现在公司还是一个空架子，一个员工都没有！

　　亨利在公司里转了几圈，正准备关门离开，却有两个人走了过来。

　　两人都是穿着西装的中年男子，一个高个，满脸胡渣。另一个中等身材，带着眼镜。

　　“请问你们有什么事吗？”亨利问道。

　　“这里也是风投公司？”高个的中年男子问道。

　　亨利点点头，“没错，是的，这是一家新成立的风投公司。”

　　“新成立的？”两人相互看了眼，露出一丝失望的表情。

　　他们两个是安进生物制药公司的创始人，戴眼镜的是罗斯曼博士，高个子是他的合伙人托尼·兰伯特。从1980年成立到1989年6月，安进公司经过9年时间，终于开发出来第一个产品“重组人红细胞生成素”（简称EPO）！该EPO已获得美国FDA批准，可用于治疗慢性肾功能衰竭引起的贫血和HIV感染治疗的贫血。但EPO命运坎坷，推广不利，安进公司顿时难以为继，而这时的强生集团则趁火打劫，想要以1900万买断EPO的所有海外销售！安进生物制药公司当然不干，于是四处寻找投资！

　　但是，希望实在渺茫！

　　九年磨一剑，磨啊磨啊，终于磨到产品出来了，却还是赚不到钱，你说哪个投资商敢给它投资？！！

　　罗斯曼博士和托尼·兰伯特四处碰壁，碰的灰头土面。就在他们已经绝望，想要答应强生集团的要求，无意间又碰见一家风投公司，心想，无论如何也得尝试一下，即便最后还是会被拒绝！

　　于是，就有了这次见面！

　　但是，他们一听这家风投公司才刚刚成立，一下子心灰意冷了。没有哪家新成立的风投公司敢冒这么大的险给安进生物制药公司投资！然而，罗斯曼和兰伯特并不知道，这次的见面将会改变他们的人生，改变安进生物制药公司的未来！！！

　　前世，安进生物制药公司被强生集团趁火打劫，导致公司前期的大部分盈利都装到了强生集团的口袋。但即便如此，安进生物制药公司依旧发展成为全球最顶尖的生物制药公司之一，在人类基因组，癌症，神经科学和小分子化学等领域独占鳌头，市值超过千亿！

　　搞不好研究出基因进化药剂也说不定！

　　亨利问了问他们的身份，当听到他们的回复之后，亨利虽然脸上不动声色，但内心已经震惊无比！

　　“你们公司打算融资？”亨利故作淡定的问道。

　　“是的！”两人点点头。

　　亨利请他们进屋坐下，对两人微笑道：“看来我们很有缘啊！你们是第一家上门的客户，所以不管怎么说，我们威风资本或多或少都得给你们公司投资才行！！！”

　　罗斯曼和兰伯特相互一看，皆面露惊喜之色。

　　亨利给他们一边倒水，一边问道：“说吧，你们打算要多少钱？”

　　两人突然沉默了下来，心中在想，到底要多少才合适。要多了，别人肯定不给。要少了，对公司而言，却是杯水车薪。两人最近受到的打击实在是太多了，居然没有一家风投公司愿意给他们投资。但现在有了，却又怕自己说多了，把别人吓走！！

　　半晌过后，罗斯曼试探地说道：“一千万？”

　　这时，话音刚落，亨利的身子徒然前倾。罗斯曼见状，一下子紧张起来，忙摇头道：“八百万也可以！！”

　　“是啊是啊，给我们投资八百万也可以！”兰伯特也急忙说道。

　　亨利当时就无语了，我身子前倾的原因是因为你们实在是要的太少了……要这么少的投资，我怎么才能拿到更多的股份啊？！！唉，我不过是身子往前倾了一下，看把你们给吓的……

　　“这样吧，我给你们公司投资1亿美元，拿个80%的股份就行了！”亨利装作很操蛋很土豪地说道。

　　“不用，不用，我们不用这么多投资！”两人感觉就像是坐过山车一样，一下一上，落差太大，简直让他们惊喜不过来！但，他们也明白，公司发展潜力很大，肯定不愿意卖掉太多股份。

　　“既然这样……”亨利想了想，然后问道，“你们有没有接受过风投？”

　　“公司创建之初，风投公司给我们投资了一千九百万美元！”

　　“那他们一共占了多少股份？”

　　“45%。”

　　“呵呵，这就好办了嘛！”亨利笑了笑，“你看这样行不行，你去劝说他们把股份都卖给我，然后我再对你们公司融资！”

　　罗斯曼和兰伯特相视一眼，又低声交流了一下，最后点点头道：“没问题，我可以帮你劝说，但他们到底卖不卖股份，我却不敢保证！”

　　“放心吧，他们肯定会卖！”亨利自信道。

　　安进生物制药公司简直能把投资人坑的跟服了慢性毒药似的，九年啊，你丫的就一直烧钱，结果产品出来了，却卖不动，而公司却马上要破产了！

　　就这惨状，就你是投资人还不得赶紧卖掉股份套现？！

　　罗斯曼和兰伯特走出威风资本大门之后，两人互相谈论起来。

　　“兰伯特，你说这家公司是不是皮包公司啊，难道真的要投资我们？”罗斯曼有些怀疑地说道。

　　兰伯特眉头微微一皱，“我也不确定！我看等会儿，我们去调查一下这家公司！”

　　随后不久，罗斯曼和兰伯特通过一定的渠道查到了威风资本公司的资料：“威风资本公司于1989年7月1号正式注册，注册地是加州圣何塞市，注册资金为五亿美元。不过，公司法人却是一家离岸公司！”

　　“很多公司都这样喜欢搞离岸公司，不仅可以逃税，还可以隐藏股东身份。但是，不管法人是谁，只要威风资本有钱就行了！”罗斯曼说道。

　　“没错。”兰伯特应了一声，“那我们现在就去劝说那些投资方吧！”

　　罗斯曼点点头。

　　一周时间过去了，亨利已经等不及了，难道中间出了什么差错？难道有人截胡不成？

　　不应该啊？前世没有啊……

　　亨利紧张的在办公室里踱来踱去，暗想，自己是不是应该主动去联系他们一下？

　　这时，电话响起来了，是罗斯曼打来的。

　　“你好，我是安进生物制药公司的CEO罗斯曼！”

　　“哦，罗斯曼博士，你好！怎么样，他们愿意让出股份吗？”亨利尽量使自己语气显得平静，但内心却很是紧张。

　　“他们愿意让出股份，不过，价格可能偏高……”

　　“他们要多少？”

　　“一亿！”罗斯曼说道，“他们说，只要一亿美元，他们愿意把全部股份让给你！”

　　“我同意了……”

　　罗斯曼根本没想过亨利会答应，开始对他劝说道：“威廉姆斯先生，我知道这可能有点多，不过……”

　　只是话刚说到一半，他终于反应过来，“什么！！威廉姆斯先生，你居然同意了？！！”

　　“是的，我同意了。我愿意出一亿美元买下他们的股份，随后再融资五千万进公司，控股70%，你觉得怎么样？”

　　罗斯曼吞咽了一下口水，震惊半晌，“好！我同意！”

　　亨利一听这话，就知道事情成了，自己或许用不了多久就会成为世界上最顶尖的高科技生物制药公司的老板！！！

　　三天后，当亨利拿出两张支票，一张一亿美元，一张五千万美元与安进生物制药公司的风投方和罗斯曼签约之后，安进生物制药公司终于属于亨利的产业了！对于生物科技，亨利陌生的很，但不要紧，亨利可以提供资金，人脉，宣传等资源给予安进生物制药公司极大的帮助。有了亨利，安进生物制药公司起码要比前世更牛才对！

　　就是不知道有了亨利的加入，安进生物制药公司究竟会发展到何种程度？要是能在基因方面有所突破，搞搞黑科技，开发基因进化药剂，让自己变成超人什么的就牛逼了！！！


第51章 凯琳娜

　　安进生物制药的EPO之所以卖不动，不是因为产品不好，而是酒香也怕巷子深。安进生物制药公司没有钱进行推广，才是导致公司难以为继的真正原因。

　　打通医院环节，安进公司才能一飞冲天！

　　在威风资本的支持下，安进生物制药开始频繁跟全美各大医院进行谈判，说服他们使用EPO产品。

　　安进公司也是不鸣则已，一鸣惊人！

　　九年磨一剑，EPO用于治疗慢性肾功能衰竭引起的贫血和HIV感染治疗的贫血，对于血液透析患者来说，是一个巨大的福音！！！

　　一个月没到，经过推广，医院从谨慎使用，到后面逐渐开始大范围使用EPO，安进生物制药公司很快就打开了市场。

　　从全国各地传来的订单源源不绝，为安进公司创造了巨额的利润！

　　威风资本第一弹让人瞠目结舌，一出手的是1.5亿美元的大手笔，而没多久，安进生物制药公司的EPO已经成为医院必备药品，销量大火，公司前景无限！威风资本持有安进公司70%的股份，一定会赚的盆满钵满！

　　威风资本在风投界崭露头角，令业界大惊！

　　威风资本声名鹊起，亨利为威风资本请职业经理人也比较容易。通过猎头公司介绍，亨利物色了一个能力出众的女强人，有意让她担任威风资本CEO！

　　投资天才凯琳娜13岁考上哈佛大学经济系，16岁就拿到毕业证。随后三年内，先后在摩根银行，红杉资本以及高盛集团工作，现在担任高盛投资部资深分析师！凯琳娜主张投资高科技创新公司，在红杉资本任职时，她就提出互联网产业是未来的大趋势，并写了报告建议投资美国在线，结果，红杉资本投资了美国在线！

　　1988年，凯琳娜转到高盛集团，在她的报告里写到：“Isearch公司潜力巨大，公司务必对其进行投资！”

　　高盛集团的确向Isearch提出投资意向，但被亨利一口回绝了。开玩笑，Isearch公司还需要高盛来投资。哥没钱吗？

　　也因为这些缘故，凯琳娜首次进入亨利的眼中。威风资本是一家新公司，是一家需要大胆开拓，眼光独具的人才来掌控的风险投资公司。凯琳娜很符合这些条件，虽然她年轻了点，但是值得培养。再说，公司管理层年轻化，则更有激情！

　　创业就是要有激情才能成功！

　　不过，亨利挖她很不容易，威风资本庙小，别人在高盛集团待得好好地，前途无量，一开始根本就不愿来！

　　这次，威风资本投资安进公司，取得了不错的战绩，凯琳娜这才答应和亨利见上一面。至于到底加不加入威风资本，还得看亨利如何说服她！

　　见面地点约在纽约。

　　亨利从洛杉矶坐飞机飞往纽约机场，这次，亨利的随行保镖有四个人，一般情况是两个。亨利觉得哪天得去黑水训练基地锻炼一下，学一学特种兵的武艺用来自保，这样才双保险。毕竟求人不如求己……

　　亨利坐的是有钱人才会坐的头等舱，但亨利他的样子却一点也不像有钱人。他穿着一身普通的休闲服，头发略长，而且还戴着索尼随身听自嗨，活生生就像一个嬉皮士。亨利才不管他们的异样目光，听着歌，拿出一份报纸看了起来。

　　没多久，耳边传来一道声音。

　　“先生，请让我进去一下，里边的那个座位是我的！”

　　亨利摘下耳塞，抬头看了那人一眼，咦，中国人？

　　亨利站起身让她进去，这是一个戴着墨镜的美女，关键是还是一个中国美女！

　　“小姐，你是中国人吗？”亨利问道。

　　“算是吧……”美女妩媚的笑着点点头，“我父母都是中国人，后来移居美国，而我却是在美国出生长大的！”

　　亨利微微一笑：“哦，中国人好，我也有四分之一的中国人血统！”

　　“是吗？难怪你长得有点像中国人！”美女说完，转过头整理她的行李，旋即从包里拿出随身听，闭上眼，听起歌来！亨利原本还想和她多搭讪一下，但是人家都闭上眼睛听歌了，自己怎么好意思打扰？不过，你闭眼听歌就听歌吧，怎么把一双白花花的大腿伸过线，脚趾头几乎贴紧我的小腿呢？

　　亨利觉得一股异样的感觉从心中腾起！

　　这个美女并非一般的美女，按照亨利自己中国人的审美观，绝对是倾国倾城级别的美女，身材和样貌都让人无可挑剔！！

　　“她是在勾引我还是咋的？”亨利心中不觉自恋道。

　　这时，突然有人碰了碰自己的肩膀。

　　“你好，我想和你换个座，怎么样？”一个身材发福，穿的人模狗样的中年男子低声道，“你要是和我换座，我给你100美元！”

　　亨利不屑的瞥了他一眼，淡淡道：“我不想换！”

　　“你不想赚100美元？还是说100美元少了，你还想要更多？好吧，150美元怎么样？”中年男子说着，贪婪的目光不停向亨利身边正在听歌的美女瞟去！

　　亨利耸耸肩，道：“150美元少了，起码一万美元才行。”

　　“他妈的神经病，居然要一万美元！”中年男子气恼地骂道。

　　亨利脸色骤然一冷，“把他给我扔到厕所去吃屎！！！”

　　这时，一个魁梧彪悍的保镖突然从座位上窜出来，一手卡住中年男子的脖子，将他往飞机厕所拖去！

　　整个头等舱瞬间气氛凝滞！

　　亨利却像个没事人一样，戴起耳塞听歌。坐在他旁边的美女，目光中闪过一丝诧异！

　　中午，飞机停在纽约机场。

　　“小帅哥，姐姐先走了！”

　　不过，美女在经过亨利身边时，凑近他耳边悄声道，“姐姐的大腿好看吗？”

　　亨利红着脸，还没说话，她就笑盈盈的直接越过亨利，走掉了！

　　“汉克，帮我调查一下这个女人！”看着美女下飞机之后，打的离开，亨利对身后的一名保镖说道。

　　“好的，老板！”

　　半个小时之后，亨利来到预定好的酒店休息。与凯琳娜的会面就在今晚！


第52章 原来是她

　　“先生，需要什么？”

　　“就你们餐厅最好的红酒吧……”亨利随口说道，“我在等人，一会再点餐！”

　　“好的，先生！”

　　希尔顿酒店的餐厅非常典雅奢华，亨利抿着红酒，听着悠扬的小提琴曲，整个人都松弛下来！他的目光缓缓地向四周扫过，颇有种闲庭看花，云卷云舒的感觉！

　　过了一会儿，餐厅里的人突然都向门口望去。

　　这时，只见门外缓缓走来一名身着紫色绣花旗袍的美貌女子。一张赛过天仙的脸，在餐厅暖色调的红灯下，面若桃花，吹弹可破。尤其是一双秋水一般的大眼睛，多情而又清纯，慵懒而又妩媚，只需看上一眼，便会深深地陷入其中，不可自拔！她嘴角挂着一丝淡淡的微笑，莲步轻移，在旗袍的衬托下，将整个身子勾勒出性感迷人的S曲线，再加上旗袍两边分叉，走路时，春光乍泄，若隐若现，端的是勾人夺魄，仿佛兮若妲己转世，颠倒众生！！！

　　亨利也是看呆了眼。

　　这个旗袍女子居然就是飞机上的那名美女！

　　“威廉姆斯先生，让你久等了！”

　　嚓！这个女人认识自己！！！

　　亨利惊愕的望着她，“你是？”

　　“咯咯……猜不到吧……”旗袍女子笑了起来，随后坐在亨利的对面，脸上气质一变，一本正经地说道，“首先自我介绍一下，中文名叫陆茗玥，英文名叫凯琳娜·乔，你叫我陆茗玥或者凯琳娜都行！”

　　“你就是凯琳娜？！！”亨利不敢置信地说道。

　　“哼哼……难道还有人冒充我不成？”凯琳娜耸耸肩，鼻子轻哼道。

　　“我只是没想到你就是凯琳娜……”亨利道，“天才学霸很少有长得像你这么漂亮的！”

　　“呵呵，谢谢！不过，我也很少见到像你这么天才的人！”凯琳娜神秘的笑了笑，道，“亨利·威廉姆斯先生，你的身份可真多啊，不仅是思科董事长，尼古拉斯集团公司董事长，Isearch公司董事长兼CEO，现在又是威风资本的董事长，我看啊，哪天你要是成为了美国总统，我都一点也不意外？！”

　　“你知道的不少嘛！！！”亨利吃惊道。

　　“呵呵，我在摩根银行，红杉资本，和高盛都工作过，更是对你进行了特别研究！”

　　“你还研究我？”

　　“当然，你是我的头号研究对象！”“不过，越是研究，我越感觉你很神秘，你怎么能够想到这么多发展互联网的点子？我真想敲开你的脑袋看看里面装的是什么，你实在是太聪明了！”“你老实说，你是不是来自未来？！”凯琳娜说到最后居然开起玩笑来了。

　　亨利却是心底猛地一个激灵，我的天，你居然猜中了！！！

　　亨利连忙摸了摸鼻子，掩饰自己的情绪，故意装作洋洋得意的样子说道：“本人天生就是天才，你嫉妒不来的！”

　　“哼……”凯琳娜冷哼了一声。

　　亨利抿了一口酒，问道：“你之前在飞机上为什么不说明自己的身份？还有，既然你在洛杉矶，为什么不直接和我见面，还要约我到纽约来？对于这两点，我很是不解！”

　　“呵呵。我只是想在飞机上和你接触一下，提前对你进行更深入的研究！”

　　学霸就是学霸，动不动就研究研究！

　　“你都研究出什么了！”亨利没好气的问道。

　　“天才也会生气。”

　　“废话！是人都会生气的！”亨利翻了翻白眼，道，“你就研究出了这个！”

　　“当然不止这些！”

　　“那还有什么？！”

　　凯琳娜突然笑盈盈的望着亨利，“你想知道？”

　　“是的，我想知道！”

　　“好吧。我当时就想测试一下，你到底是不是色狼？如果你真是色狼，那么，我今晚是不会和你见面的！我之前从摩根银行跳槽到红杉资本，接着又从红杉资本跳槽到高盛集团，其中最主要的原因，就是因为自己的上司老是纠缠自己！”

　　“……”亨利无言以对，当时凯琳娜居然故意挑逗自己，但是幸好自己把持住了，没有做出什么过分之举，要不然准会被她放鸽子了！

　　亨利抿了口红酒，苦笑道：“这么说，我通过你的测试了？”

　　凯琳娜展颜一笑，点点头：“是的！”

　　“那好吧，我现在正式邀请你担任威风资本公司CEO一职，不知凯琳娜小姐是否愿意？”

　　“我很乐意为你效劳，威廉姆斯先生！”凯琳娜笑道。

　　亨利伸出手，笑着说道：“凯琳娜小姐，在未来，你为会你今天所做的决定而骄傲的！！！”

　　“但愿如此！！！”凯琳娜很是利落地伸出手和亨利的握了一下。

　　随后，亨利叫来服务员点餐。吃完饭之后，凯琳娜就要告辞离开了。明天，她将与亨利一同返回洛杉矶，然后赶到圣何塞正式出任威风资本的CEO。看着凯琳娜离开时婀娜多姿的身段，亨利不觉摇了摇头，女人太过漂亮也是一种累赘，要是没有一丝自保能力，恐怕早就遭到狼人的入侵……

　　亨利回到酒店休息了一晚，第二天精神很足。到了中午时分，凯琳娜来到希尔顿酒店和亨利汇合。这次，她穿的很随意，白衬衣，紧身裤，平板鞋，活脱脱一个邻家少女模样。在她身后，拖着一个行李箱。

　　“车子马上就来了。”亨利走上前说道。

　　凯琳娜点点头。

　　两分钟没到，酒店的汽车到了，亨利帮凯琳娜将行李放进车里，然后乘车赶往机场。之后又在机场候机。等了半个小时，广播却说，飞机需要延迟起飞！

　　亨利等人又等了半个小时，但是飞机还是延迟起飞。

　　机场内简直人满为患，很多人都在候机。这时，亨利看到一个穿着大号风衣的肥胖男子准备走特殊通道，直接进入私人飞机区域！但在经过候机室时，不经意瞟了眼，看到了俏丽迷人的凯琳娜！

　　肥胖男子突然停下脚步，转身往候机室里走去，他身边两个保镖当即跟在身后。

　　“美丽的小姐，你好，我叫大卫，是安德鲁石油公司CEO！”

　　凯琳娜瞥了他一眼，“对不起，我不认识你！”

　　“呵呵，不认识没关系。小姐，你是要去洛杉矶吗？刚好我也要去，要不你坐我的私人飞机一起去？”

　　“不想坐！”凯琳娜淡淡道，“我已经有我男朋友了，请别和我搭讪，让他误会！”说着，凯琳娜便抱住亨利的手臂。

　　肥胖男子看向亨利，脸色不屑，一点也没把亨利放在眼里，“小姐，你男朋友就是个小屁孩，你干脆跟了我吧，我每个月给你两万美元零花钱？”

　　扑哧！！！

　　凯琳娜突然笑喷了起来，撒娇的对亨利说道：“亨利，他说要给我两万美元一个月，你打算给我多少啊？”

　　“我啊？你说我给你多少好呢？”


第53章 抵达硅谷

　　“小子，你很猖狂啊？”肥胖男子看着亨利一脸戏谑的样子，心头一震不爽，开口讥讽道，“看你样子也是一个穷B，你能养的起这位美女？我就不同了，我是安德鲁石油公司的CEO雅各布，并持有1%的股份，还有私人飞机，豪华别墅，年薪百万美元！！！”说着，肥胖男子雅各布的脸上露出极其高傲自大的表情！

　　“我养不起她，那她养我好啦！”亨利笑呵呵地说道，“凯琳娜，你年薪加奖金，一年怎么也得好几百万美元吧，你养我行不行？”

　　“养你个鬼！”凯琳娜白了亨利一眼，“你把钱都给我，我就养你！”

　　雅各布的脸色微微一变，目露惊讶的看了看一眼，她一年能赚好几百万？但旋即却想，那个少年肯定是在骗他，所以才这么说！

　　切~！

　　雅各布嘴角露出一抹冷笑，“装B是吧，连私人飞机都没有还在我面前装！”

　　亨利脸色有些涨红，居然被人嘲笑了，私人飞机？玛德，明天就去买两架飞机，一个拿来用，一个放家里！

　　“乘客请注意，飞往洛杉矶的飞机已经准备起飞，请乘客赶紧登机检票！”这时机场广播突然响起。

　　“飞机准备起飞了，凯琳娜，我们走吧！”亨利说道。

　　“嗯！”凯琳娜点头应了一声。

　　“草！”雅各布暗骂一声，这广播早不来晚不来，偏偏在自己泡马子的时候突然来了！眼见凯琳娜等人要走，雅各布心中一急，连忙拦在凯琳娜面前递出一张名片，道：“美女，这是我的名片，你要是想通了，就给我打电话！”

　　“好啊……”免得雅各布继续纠缠，凯琳娜接过名片，淡淡道。

　　雅各布满意而自信的笑了起来，然后没笑多久，就看到凯琳娜随手一弹，把他名片扔在了垃圾桶里！

　　雅各布的脸色霎时铁青！

　　“走，我们去洛杉矶！”雅各布阴沉着脸，怒道。

　　他身后两个保镖随着他走进了特殊通道，上了一架小型的私人飞机。

　　……

　　两个小时之后，飞机降落在洛杉矶机场。

　　出了机场之后，一辆加长版特制的福特汽车已经久侯在此！

　　“上车吧，美丽的凯琳娜女士，要不然那个什么石油公司的CEO就要追上来了。”亨利笑道。

　　“哦，你这车是改装过的吧，外观很酷，里面很奢华，空调，香槟，冰箱，后面还有一张大床，你真会享受！”凯琳娜感叹了一声。

　　“一般般啦。”亨利说道，“坐飞机累了吧？要不要一起上床休息一下。”

　　凯琳娜脸色突然一红，然后狠狠地瞪了亨利一眼。

　　亨利愣了愣，旋即想到刚才那句话中的暧昧。

　　“哦，你别误会，我的意思是，上床休息，不是干别的事！”

　　“你还说！！！”凯琳娜又狠狠地瞪了亨利一眼。

　　亨利苦笑着摇了摇头，自个躺在床上休息起来。

　　凯琳娜看着亨利闭眼休息，不管自己了，不由哼了一声，躺在床的另一边休息。

　　一个多小时之后，车子来到了圣何塞。

　　首先去的地方是亨利给凯琳娜租下的别墅，房租已经付了半年，凯琳娜若是还想住在那，就得自己掏钱。

　　把行李放进别墅后，亨利就对凯琳娜说道：“你今天好好休息，我明天早上带你去公司。对了，冰箱里什么食材都有，如果你会做饭的话……”

　　“不会做！！！”

　　“好吧，冰箱外面贴着便条，上面有送餐的电话号码。当然，你也可以去外面吃饭。好了，如果你不邀请我共进晚餐的话，我走了！”

　　“慢走，不送！”

　　亨利从凯琳娜别墅家里出来，之后直接回答家里。这时，家里佣人已经做了一份晚餐，亨利吃过后，就去洗澡，然后处理公司发过来的文件。

　　第二天，亨利一早就来到了凯琳娜的别墅外面。这时，凯琳娜已经梳妆完毕，穿着职业装，白领气质十足。亨利不觉拿她和海伦相比，或许是因为亨利前世是中国人的缘故，他觉得海伦的美貌要比凯琳娜稍逊一分，不过，两人还是美到极点。只是性格方面，差异很大，海伦乖巧，凯琳娜多变，时而妩媚，时而冷若冰霜，时而又可爱率真，让人难以捉摸。

　　来到威风资本公司，此事，公司已经有了不少员工。亨利召集众人，把凯琳娜介绍给大家认识。

　　“她叫凯琳娜·乔，以后就是公司的CEO了！今后，你们一定要配合好她，努力将公司发展壮大！”

　　“是！董事长！”众人大声应道。

　　“晚上我请客，在公司里开个Party，欢迎凯琳娜的到来！”

　　“耶！！”

　　“董事长，能带女朋友来吗？”

　　“当然可以了，男女朋友都可以带来。”亨利笑道，“晚上，我会请硅谷著名的飞豹乐队过来，大家到时候尽情的嗨！”

　　“欧耶，太好了！”

　　“老板，有没有请模特过来？！”一些男员工的问道。

　　“请！举办Party不请美女模特，怎么够热闹？”亨利淡淡笑道。

　　亨利之前也举办过Party，但都不怎么热闹，后来问了别人才知道原委！原来，举办Party需要请些美女活跃气氛。像这类专门出席Party的美女都已经成为了职业，听说月薪还不低。亨利当时听了之后，很是大惊，美国奇葩的地方真多，自己也算是涨姿势了！

　　亨利打电话，吩咐手下去办，便一脸微笑的到来凯琳娜面前。

　　“第一天上班，先熟悉一下情况，一周后，给我一份发展计划书！”

　　凯琳娜点头道应道：“没问题！”

　　“威风资本的目标对象主要是高科技创新公司，对于非常有前途的公司，我希望尽量拿下公司的控股权。你也知道，我名下有很多公司，比如思科，尼古拉斯，全球在线，Isearch，诺亚方舟等等，到时候或许会与那些新公司产生竞争！因此，我的目的就是通过威风资本控制这些有潜力的新公司，然后将之并购到我名下其他公司里面！”

　　“通过并购的方式，威风资本可以大赚一笔，而我名下其他公司既能收购竞争对手的公司，又能得到对方的技术，从而让自身更加强大，更加不可战胜！！！”

　　凯琳娜眼睛一亮，道：“要是按照你说的做，那么威风资本和你名下其他公司可以互惠互利，达到双赢！！！”

　　“没错，正是这样！！！”


第54章 Isearchadsens

　　晚上Party很是热闹，因为来了很多身材火辣的模特。

　　“嗨，帅哥！”一个性感的金发美女拍了拍亨利的肩膀，叫道。

　　“嗨！”亨利打了声招呼。

　　这个金发美女长着一双漂亮的长腿，又穿着肉色丝袜，显得非常性感。她问：“你叫什么名字！”

　　“亨利·威廉姆斯。”亨利简单的回答道，美国同名同姓的太多了，一个名字很难联想到其他事情，亨利没必要遮遮掩掩，连自己的名字也不敢说。

　　“我叫艾丽莎，艾丽莎·赫蒂！”

　　“噢，你好，艾丽莎·赫蒂！嗯？你找我有事吗？”

　　“也没什么事？我看大家都在跳舞，就你不去。我很好奇，就过来问问。”艾丽莎·赫蒂拿起一杯鸡尾酒，浅尝一口，身子逐渐向亨利靠拢，媚眼如丝，“你也是威风资本公司的员工？”

　　“算是吧。”

　　这时，艾丽莎·赫蒂的半边身子已经靠在了亨利的身上，“帅哥，我有一个项目需要一点投资，你看行不？”

　　“什么项目？”亨利只觉手臂被一团软软的东西挤呀挤的，弄得心里一阵悸动。他连忙装作要拿酒杯喝酒，稍稍从艾丽莎·赫蒂的魔爪中逃离。Party上，经常有这种艳福发生，两人相中对方，就会滚床单！亨利虽然只有十五六岁，但长相却稍显成熟，不过，更主要的是帅！！！

　　中西结合，帅到没朋友！

　　艾丽莎·赫蒂找上亨利，也就一点也不奇怪。

　　“这里不好谈……”艾丽莎·赫蒂妩媚的凑近亨利耳边吹气，道，“你家的床大吗……我们到你家去谈最好啦！”

　　“……”都说美国女人直接，亨利是有点受不了了。

　　刚想拒绝，身后传来一个声音：“恐怕不行，他今晚属于我的。”

　　这个声音好熟悉？

　　凯琳娜！！！

　　噢，凯琳娜，你是说真的吗？亨利心中微微一荡！

　　随即，亨利转头一看，只见凯琳娜巧笑如花，长睫毛，大眼睛，身着一袭白纱长裙，长发披肩，散发着迷人的风采！

　　“哼！”艾丽莎·赫蒂看见亨利被迷得神魂颠倒的样子，心中气的不行不行的，敢情是自己被别人比下去了，心中妒忌不已。她生气的跺了跺脚，然后瞪了凯琳娜一眼，气冲冲的离开了。

　　“凯琳娜，你说话可得算数！”亨利笑道。

　　“算，怎么不算？！”凯琳娜笑的很古怪，“威廉姆斯先生，今晚麻烦你把这里都收拾干净了，明天我们还要上班，谢谢！”

　　收拾个毛线啊，我收拾你才对！

　　亨利闷闷的喝了杯酒，美国法律虽然不许未成年人喝酒，但是很多时候如同虚设。喝酒了又咋的，警察还能发现不成！

　　凯琳娜摇摆着身姿得意的从亨利的身边走过，亨利嗅了嗅，居然有种淡淡的体香的味道，这味道说不上来是什么，但是很好闻。

　　Party办到很晚才结束，亨利雇人打扫卫生，他可没兴趣亲自打扫卫生。

　　随后的一周里，亨利都呆在Isearch公司。比尔·乔伊斯和卢克·斯托一直致力于算法的改进，成效卓越。但是，美国在线的AOL搜索已经迎头赶上，同时修改了很多BUG，虽然比不过Isearch，但在搜索行业中已经占有一席之位！

　　互联网每年的新用户很多，而他们并不了解哪家的搜索引擎好，亨利也不可能让他们都用Isearch吧。因此也让AOL搜索有机可乘，从一个大蛋糕之上瓜分了一丢丢！

　　Isearch市搜索场份额是85%，AOL搜索是8%，剩下的7%被其他的搜索引擎占有！

　　在互联网前期，提高Isearch搜索的粘性，提高Isearch用户的忠诚度，显得极其重要的！劣币驱良币也不是没有，现在才两百多万网民，以后还有上亿网民呢！万一AOL搜索哪天翻身把歌唱，Isearch公司还不得跪舔？位置不坐稳之前，一丝懈怠都不能有。亨利作为Isearch公司CEO，责任重大！

　　所以，亨利来到Isearch公司又给他们出谋划策。首先，亨利提出了Isearch百科；随后，又提出了Isearch贴吧。

　　这两样建议已经给Isearch公司如虎添翼般的帮助，但亨利还提出了Isearch Adsense（Isearch广告联盟）！！！

　　Isearch Adsense就厉害了，一旦这个点子运作成功，AOL搜索简直会被打的找不到北，溃不成军！

　　那么Isearch Adsense究竟是什么呢？简单来说，是给各大网站赚钱的平台。只要申请加入Isearch Adsense，那么该网站上就会显示Isearch关键词广告，用户点击这个广告，Isearch公司就会按照一定的点击量支付佣金。试想，哪个网站有钱不赚？

　　只要加入Isearch Adsense就可以坐着收钱，管都不用管。

　　经营好一家网站，就等于发财。

　　亨利此举简直给互联网广大难兄难弟的网站们提供了一个生存的机会，也同时极大的促进了互联网的发展！

　　要知道很多网站亏钱亏到死，广告拉不来，又找不到其他的盈利手段，到头来只能破产！

　　Isearch公司简直是在做一件伟大的事，一件无比高尚的事，一件脱离了低级趣味的事……

　　Isearch Adsense一旦运营成功，Isearch公司一分钱都不用出，全是拿着广告商的钱支付佣金，自己却还能从中抽成！比如说广告商给10块，Isearch公司拿6块，还有4块给加盟的网站，Isearch公司从此以后，赚钱速度比造钱还快！

　　不仅如此，Isearch Adsense运营成功，互联网铺天盖地都是Isearch，就这影响力，AOL搜索以及其他搜索引擎可以卷铺盖走人了！

　　不过，Isearch Adsense想要运营成功，还是有一点难度的。其中最主要的难题就是在于广告商是否认同这种广告模式！

　　这些广告商都是不见兔子不撒鹰的主，没好处没效果，它可不干！！！

　　所以，首先得让他们感受到效果才行！

　　现在嘛，当然要赶紧开发各种功能出来。等Isearch Adsense开发完成后，亨利打算，首先让自己名下公司但凡有网站的都加入Isearch Adsense，随后进行网络，报纸，电视全方位宣传，让大家都知道Isearch Adsense是个怎么一回事。接着跟各大广告商谈判，劝说。他们实在不愿意多花钱，Isearch不介意让他们免费试用一个月，但如果还想继续使用Isearch Adsense，那就不好意思了，请把上个月的广告费先交了再说……


第55章 EA公司

　　9月，美国加州的天气依旧很热。但是圣何塞市临近西海岸，空气中带着一丝清凉。

　　亨利正在浏览着凯琳娜通过电子邮件发过来的发展计划书，计划书中有写到，她准备拿出一亿美元对新创互联网企业进行种子投资，另外还建议公司投资游戏公司！近几年，游戏公司异军突起，发展速度很快，而且盈利率非常之高。

　　其中，她分别举出两个例子。一个是日本任天堂公司，一个是美国EA公司！

　　任天堂是电视游戏界中的巨头，1983年发布FC游戏机之后，数年间，已经成为全球第一游戏公司，仅1988年一年的销售总额已经接近二十亿美元，盈利更是超过五亿美元！

　　而EA公司成立于1982年。是一家专门制作和发行电脑游戏的公司，公司成立虽短，但发展飞快，今年10月1号，准备在纳斯达克挂牌上市。

　　亨利看完凯琳娜的计划书，沉默了一下。

　　这两家公司，他都熟得很，尤其是任天堂！

　　想必很多人都用过红白机，玩过超级马里奥，魂斗罗，俄罗斯方块等等经典游戏。而在这个时期，任天堂简直达到了无人不知无人不晓的程度！它的游戏卖遍全球，其中游戏里的人物也风靡全球，全球最畅销的三十款玩具，其中有二十五款都跟任天堂有关！

　　到了1992年，仅这一年，任天堂的盈利将与整个好莱坞持平，与美国三大电视网收入相当！！！

　　任天堂曾多次取代本田，丰田集团，成为日本第一企业！！！

　　任天堂究竟牛逼到何种程度，可见一斑！

　　至于EA公司，虽然没有任天堂这么富有传奇色彩，但后来发展为电脑游戏界的霸主，成为全球最大的互动娱乐软件开发商和发行商。而它旗下还拥有EA Sports、EA Games和三个世界性的品牌，实在是太厉害了！

　　任天堂，亨利根本染指不了。于是，凯琳娜给亨利的建议是收购EA公司！

　　亨利想都没想，直接回了一个电子邮件：“全力收购EA公司！！！”

　　亨利为了着重强调这句话，特意在后面加了三个感叹号！

　　没多久，凯琳娜回了一封电子邮件过来：“好的！”

　　亨利站起身，舒展一下身体，并做了一套健身操，这套健身操还是读高中时学过的，也不知道管不管用！没办法，坐在办公椅做久了，非常容易疲劳。每天要是不锻炼，恐怕将来老了，就有病魔缠身。都穿越了一回，总不能做累死鬼吧？

　　一开始，还以为可以垂拱而治。哪知道，事情根本没有自己想象的那么简单。你要是真的放心把全部交给职业经理人，那么，你的公司离倒闭也就不远了。别人会一点一点把你的公司搬空，最后成为一个空架子在那！尽管美国监督手段很多，那钻空子的手法更多！

　　亨利每过一段时间都要过问他名下公司的发展情况，并且重要的事情，还得自己做主，很多文件还得自己签字才能生效，这样一来，才能尽可能的保证公司的安全性，不会被公司的管理层欺骗，或是鸠占鹊巢！

　　不过，这么做的话，亨利就很累，因为他的公司很多很多……

　　“看来要请一名私人医生，或是营养专家才行……中国养生术素来闻名，更是传承久远，不知道美国有没有养生大师，要是有的话，一并请来就好了！为了小命，花点钱算什么！！！”亨利在做完一套广播体操之后，不由躺在靠椅上喃喃自语道。

　　想了一下，亨利拨通了一个电话，便将自己刚才的想法告诉手下，吩咐他们去调查，然后把人给请过来！

　　调查可能需要一段时间，不过，亨利还小，不急。他现在最急的是，威风资本能不能收购EA公司。三天后，凯琳娜致电亨利，道：“亨利，事情有点糟糕！”

　　“怎么了？”亨利急忙问道。

　　“EA公司拒绝了我们的收购意向！”

　　“是价钱不满意吗？”

　　“不是！”

　　“主要是他们的创始人坚决不卖公司！”

　　“那我们投资EA公司，能否拿下控股权？”

　　“恐怕不能……公司最大的几个股东都非常看好EA公司的发展前景，除非我们花上好几倍的价钱！否则的话，他们不会出售股份！况且EA公司上市在即，一旦融资成功，他们将不再缺钱！那时，我们再想收购它就更难了！！！”

　　“你估算一下，如果我们一定要拿下EA公司的控股权至少要花多少钱？”亨利皱了皱眉，说道。

　　凯琳娜之前已经做了准备工作，张口就回答道：“至少3.5亿美元！”

　　“居然要这么多！！！”

　　“是的，EA公司自成立以来，连续出了十多款游戏，都非常畅销，尤其是体育类游戏在美国非常受到欢迎，去年《麦登的橄榄球》这款游戏更是请来了奥克兰突袭者队的教练约翰·麦登加盟，游戏一经发布，销量非常火爆，美国多处销售点排成长龙，就连《纽约时报》《华盛顿邮报》等美国大报纸都对此进行了特别报道！！！”

　　3.5亿？

　　亨利摸了摸脑门，有点犹豫。

　　凯琳娜这时却说：“3.5亿只是保守价，我们要真正拿下EA公司的控股权，恐怕需要的更多！所以，我建议，重新寻找目标！”

　　重新寻找目标吗？亨利摇摇头，还是不想放弃EA公司，毕竟前世如此出名。

　　“凯琳娜，你约EA公司创始人出来，我想跟他谈一下！”

　　“好的。”

　　电话挂断，亨利沉默不语，静静地思考收购EA公司的事情。

　　第二天，凯琳娜就给亨利回复，“亨利，EA创始人特里普·霍金斯答应下午三点钟和你见面，地点就在威风资本公司总部！”

　　“好的，我知道了！”

　　亨利随即命人开车去了威风资本，赶到那里时还只是中午时分，亨利和凯琳娜一起共进午餐，凯琳娜跟亨利聊了一些EA创始人特里普·霍金斯的情况。特里普·霍金斯毕业于哈佛大学，早年在苹果公司担任市场营销部主管，并且亲自见证了苹果公司的崛起。但在1982年，他毅然决然的辞职，创建了EA公司！所以，他对EA公司寄予厚望，根本没有一点出售公司的打算，而且他本人持有公司45%的股份！威风资本想要控股EA公司，困难很大！

　　亨利听完后，眉头深皱，“谈不拢，我们就放弃这次收购！”

　　到了下午三点，特里普·霍金斯准时来到威风资本公司。亨利与他寒暄了几句，便请他到会议室见面。

　　“霍金斯先生，我冒昧的问一下，你是否想把EA公司做成世界第一游戏公司？”

　　“这是当然！”特里普·霍金斯点头道，心中暗暗思量，他问这句话到底是什么意思，葫芦里究竟卖的是什么药？

　　“既然如此，EA公司就应该接受威风资本的投资才对！”

　　“EA公司通过上市一样可以融资！”若是一般的风投机构，特里普·霍金斯肯定接受投资，但是威风资本不怀好意，想要收购EA公司，这是他决不允许的！

　　“霍金斯先生，公司想要发展壮大，不止是钱的问题，还要有人脉，有渠道。我们威风资本与尼古拉斯集团公司和全球在线公司关系不错，如果EA公司接受了威风资本的投资，在网络宣传方面，可以得到很大帮助！而且技术上，也能得到大力支持！”亨利谆谆善诱道。

　　特里普·霍金斯微微一惊，没想到威风资本公司的人脉竟然如此强大。特里普·霍金斯低着头，想了一下，道：“如果威风资本承诺，对EA公司持股不超过20%的话，我就答应！”

　　我最终的目的就是要收购EA公司，如果协议规定威风资本持股数不能超过20%，那要它做什么？仅仅是为了投资收益？！

　　No！！！

　　威风资本从建立之日起，它就从来不是一家普通的风投公司，而是一家专为亨利名下公司服务的风投公司！

　　倘若不能控股EA公司，亨利如何将游戏产业整合到自己的互联网帝国之中？这是很严重的问题！所以，与其不能控股EA，还不如扶持或是建立一个新的游戏公司。至少这样的一家公司受到亨利的支配，也便于将它整合到自己的帝国之中！

　　显然，这次的谈判以失败告终！

　　特里普·霍金斯走后，亨利摇摇头，满脸可惜地说道：“EA公司可惜了……”

　　“你在为没有收购EA公司而叹息？”凯琳娜问道。

　　“没有，我在为EA公司的未来而叹息。”

　　“为什么？”

　　“因为有我，EA公司今后的命运一定非常步履维艰……”亨利望向远方淡淡道。

　　EA公司也没啥牛的，自身也就体育类游戏做的出色，至于其他的游戏，全是收购其他游戏公司做出来的。亨利表示，以后EA公司要收购的那些知名游戏公司，他将一手包圆了，比如制作《极品飞车》的Distinctive Software工作室，制作《创世纪》的Origin Systems公司，制作《地下城守护者》的英国工作室牛蛙公司，制作《模拟城市》的Maxis工作室，还有制作《命令与征服》的西木工作室……


第56章 暴雪创始人

　　加州大学洛杉矶分校UCLA是美国最顶尖的公立大学，是美国商业金融、高科技产业、电影艺术等专业人才的摇篮，是全美培养尖端人才领域最广的大学！

　　UCLA风景迷人，建筑设计遵循着伦巴蒂文艺复兴艺术风格，让人可以领略到当时独特的艺术文化！

　　亨利无事不登三宝殿，他可不是来这里旅游的！

　　暴雪三剑客就是出自UCLA大学！

　　没错，亨利来到这里就是为了寻找未来的暴雪公司的创始人！

　　加州大学洛杉矶分校果然不同于斯坦福大学，作为电影摇篮的UCLA大学，美女数量和质量可以甩斯坦福大学一整条街！

　　亨利穿着一身白色的休闲服，悠闲地漫步在UCLA大学，目光有时也会朝附近的美女看去。

　　中午，太阳狠毒，一对对男女钻小树林里去了。

　　亨利静坐在小树林对面，隔着一条湖的一块大石头上，他无意窥探什么，只是穿越带来的福利让他的视力要比寻常人好出一些，湖对面的小树林发生了什么，他尽收眼底。

　　“卧槽，不愧是加州大学学生，人才啊！这招厉害，I get it！！！”

　　“哇哦哇哦哇哦哇哦哇哦，那边那个金发女生也太生猛了吧！”

　　亨利看的咋舌不已，心道，自己是不是也该上大学啊，要不然就要错过这么好的“福利”……

　　就在亨利痴心妄想，还对别人评头论足之时，他的保镖将暴雪公司的三个创始人都带了过来！

　　迈克·莫怀米、艾伦·阿德汗、弗兰克·皮尔斯，他们三人因为计算机密码JOE（陌生人）而相识相交，是非常好的朋友，亨利的保镖去找他们的时候，他们正在实验室研究任天堂的游戏机。还有一年多，三人就要毕业了，他们已经打算好了毕业后成立一家游戏公司，替任天堂开发游戏！

　　“嗨，你们好！虽然你们很奇怪，我为什么请你们过来。但是现在，请先容我自我介绍一下，我叫亨利，亨利·威廉姆斯，威风资本风投公司的董事长！”亨利笑着站起身，对他们说道。

　　三人皆是一惊，没想到居然有风投公司的董事长找自己？这也太奇怪了！

　　“你好，我叫迈克·莫怀米！”

　　“艾伦·阿德汗！”

　　“弗兰克·皮尔斯！”

　　三人连忙和亨利握手，简单的自我介绍道。

　　“加州大学洛杉矶分校是个不错的地方……我是说，人杰地灵！”亨利说道，“是这样的，我们威风资本准备斥资一亿美元启动威风孵化器计划，帮助有潜力的新公司发展壮大！其次，我们也会拿出一笔钱帮助大学生主动创业！”

　　“哦，你的意思是……”

　　“没错！”亨利笑道，“我听过你们的名字，知道你们有真才实学，所以，我打算投资你们，帮助你们建立公司！怎么样，有没有兴趣接受这笔投资？我们威风资本有人脉，有资源可以帮助你们的公司发展壮大，而且我们威风资本还跟思科，尼古拉斯，全球在线，Isearch，戴尔等很多大型公司关系甚好！”

　　三人听了之后，很是心动。他们现在什么都没有，没公司，没money，甚至在大学里也没有任何出彩的表现！他们属于默默耕耘的穷逼大学生，但却有风投公司看好他们，愿意给他们投资。这种荣誉和待遇，百年难遇！

　　亨利对他们格外看重，礼遇有加，差点让他们感动的落泪！

　　三人的目光短暂的交流了一下，皆点点头，道：“我们有兴趣接受你们的投资！”

　　“这实在是太好了！！！”亨利非常高兴，“现在已经是中午了，走，我请你们吃午餐，然后再商量投资的事情！”

　　“多谢威廉姆斯先生！”

　　“叫我亨利就可以了，我比你们还小几岁！”

　　加州大学洛杉矶分校外面有很多餐厅，亨利挑选了一个看似格调有点高大上的餐厅。

　　“这家餐厅怎么样？”

　　“米西餐厅在这一带很有名，吃的东西超级棒，很多有钱的大学生经常来这里消费！”弗兰克·皮尔斯开口说道。

　　“那就这家吧！”

　　亨利带头走进了餐厅，餐厅里的装修很时尚很简约，非常符合大学生的审美观。此刻，大厅里正播放着美国流行榜No.1的歌曲《EternalFlame》，非常之火，不少客人还随着节奏摆动身体！不过，亨利对这首歌不感兴趣，当即招来服务员，让他推荐餐厅有什么好吃的食物没。

　　点完餐，亨利就准备和迈克·莫怀米三人随便聊聊，缓解他们的压力！亨利看得出来，他们三人都有点紧张拘束，在一个亿万富翁面前，在一个说要投资他们的大财主面前，对于还没走出象牙塔的大学生而言，的确是够让他们紧张的啦。

　　亨利语气温和的询问他们在大学的生活经历，说着说着，大家慢慢熟悉起来，紧张的气氛渐渐消失。

　　没过一会儿，午餐就送来了。亨利吃过之后，味道的确很棒。

　　“迈克，你也在这吃饭！”

　　这时，一个女人的声音突然响起。随后，亨利就看到一个打扮非常性感时尚，踩着高跟鞋踢哒踢哒的往亨利这桌走来。这个性感女子的嘴唇涂抹的简直如同烈焰红唇，妖娆的让人惊讶！

　　迈克·莫怀米的脸色瞬间变得难看起来，勉强笑道：“哦，拉斐尔，你好！”

　　亨利脸露疑惑之色，艾伦·阿德汗凑到他耳边低声道：“拉斐尔是迈克·莫怀米的前女友，昨天刚刚分手！”

　　亨利点点头，表示明白。

　　“呵呵，迈克，我先过去了。马文已经在那边等我了！”拉斐尔轻笑一声，往临近窗户的一个桌位走去，在那里，一个男生正注视着亨利这桌！

　　“哦……”迈克·莫怀米心情低落的应了一声。

　　踢哒踢哒的声音越来越远，迈克·莫怀米却脸色越发难看。

　　“拉斐尔，迈克·莫怀米这穷屌丝还想纠缠你吗？”不远处一个男子不屑的大声问道。

　　“没有！我昨天已经和他说清楚了。”

　　“这就好！！！”

　　那名叫做马文的男子当即捧着拉斐尔的头，冲着烈焰红唇狂吻起来！那模样，粗俗的就如同美国加州的黑猪在吸奶一样！

　　这时，亨利看到迈克·莫怀米的手指甲已经插进肉里，流出一丝丝血液！


第57章 迈克·莫怀米

　　男人，苦吃得，亏吃得，但是绿帽子戴不得！

　　看迈克·莫怀米的样子，一定是被人横刀夺爱，简直太惨烈了！！！

　　“迈克！”亨利微微叹气拍了拍他的肩膀，安慰道，“我保证她以后一定会后悔！”

　　迈克·莫怀米木然的点点头，却什么话也没说。

　　唉，真是的，吃个饭也不痛快！

　　“服务员，结账！”亨利打了一个响指，叫来服务员结账。结完账，众人离开了餐厅！随后，亨利在学校内找了一处幽静的地方和他们谈投资以及开公司的事情！

　　亨利问：“你们打算创建什么样的公司？”

　　三人看了看，最后由迈克·莫怀米作为代表说道：“我们打算建立一家游戏公司！我们研究过，游戏产业属于朝阳产业，非常赚钱，特别是如果我们开发的游戏能够移植到任天堂的话，一定可以大赚一笔！”

　　亨利听完他的话，面露沉思之色！

　　前世，暴雪公司的确是这么做的，而且大获成功，随后两年，暴雪公司便推出了惊世之作《魔兽争霸》！！！但这世，暴雪公司若是沿着老路子走，这步子也太慢了吧，要到1994年才推出《魔兽争霸》，亨利完全等不起啊，他现在好想玩一把星际争霸，追忆当年青葱岁月！！！不管了，无论怎么烧钱也要让暴雪公司快速发展起来！！！

　　不过，亨利沉下心，细细一想，还得让他们先锻炼一下，要是一上手就开发《魔兽争霸》，万一搞砸了，亨利就郁闷了！

　　行，那就只做一款游戏移植到任天堂当作练手！！！

　　名字亨利都已经替他们想好了，就叫做《失落的维京人》！

　　这款游戏是美国第一个被移植到日本任天堂的超级游戏，而且还是暴雪的佳作！

　　“抄袭自己的作品不算是抄吧！”亨利聪明的想道。

　　当即，亨利就对迈克·莫怀米等人说道：“移植到任天堂上面的游戏的确很赚钱，但我希望你们能够把公司定义为电脑游戏公司，今后主要的任务也是开发电脑游戏。不过，在此之前，你们可以开发一款电视游戏作为练手之作！”随后，亨利又把《失落的维京人》的游戏内容讲了一下。

　　迈克·莫怀米等人现在还只是小喽喽，投资方的话最大！

　　迈克·莫怀米等人也只能是唯命是从！

　　接下来，就要谈到股权的问题。

　　亨利道：“威风资本投资一百万美元作为公司启动资金，持股70%，你们三人分别持股10%，你们觉得怎么样？”

　　三人相互看了一眼，谁也没有说话！

　　亨利笑了笑，道：“不急，你们可以回去商量一下，再给我答复。这是我的名片，想好了给我打电话！”说着，亨利给每人一张名片，名片上印着威风资本公司董事长，然后就是一个电话号码！

　　“好的，威廉姆斯先生，我们明天就给你答复！”

　　亨利点点头，随即起身准备离开，不过在走之前，他对迈克·莫怀米三人说道：“机会稍纵即逝，你们要学会把握！”

　　亨利一离开，迈克·莫怀米三人激烈的讨论起来。

　　“你们觉得怎么样？”迈克·莫怀米问道。

　　“虽然条件不错，但是，如果我们接受的话，我们的股份加起来也就只有30%，公司完全被威风资本控股！”艾伦·阿德汗皱了皱眉，说道。

　　“弗兰克·皮尔斯，你的意见呢？”迈克·莫怀米问道。

　　“我还没想清楚……”弗兰克·皮尔斯摇摇头道。

　　三人一下子沉默了起来。

　　“迈克，快看，是拉斐尔和马文！”弗兰克·皮尔斯指着远处，大惊道！

　　“噢，他们进小树林了！！！”艾伦·阿德汗说道。

　　迈克·莫怀米瞬间脸色苍白，呼吸急促，坐在那儿就如同霜打的茄子，整个人都蔫了！

　　“迈克，拉斐尔这婊子不要也罢，她现在离开你，是她的损失！！！你看，今天不就有天使投资找到我们。我看，用不了多久，我们一定会取得成功的！！！”弗兰克·皮尔斯安慰道。

　　迈克·莫怀米完全没有听进弗兰克·皮尔斯的话，他现在满脑子都在幻想小树林里将会发生的事情，心情顿时低落到了极点！

　　旋即，迈克·莫怀米又猛地回忆起拉斐尔昨天分手时对他说的话：“迈克，我已经跟马文睡过了，我们分手吧！”

　　“拉斐尔，你背着我居然跟马文……”马克摇摇头，后面的话，简直难以启齿！

　　“醒醒吧，迈克！一周之前，我已经和他好上了！马文家里很有钱，他的父亲是千万富翁！你呢？你就是穷光蛋，苦逼程序猿，你说你一直在追求所谓的游戏梦想，但现实却是你什么也不是，根本不会有人欣赏你……我已经不想多说，我们分手吧！！！”

　　拉斐尔尖酸刻薄的言语如同一把锋利的尖刀刺入迈克·莫怀米的心脏，迈克·莫怀米浑身颤抖，心里凉透了，他甚至不知道对拉斐尔说些什么，怔怔的看着她转身离开……

　　“迈克你醒醒，迈克，你怎么了！！！”

　　“迈克？！”

　　弗兰克·皮尔斯和艾伦·阿德汗推了推迈克，担忧地叫道。

　　迈克·莫怀米徒然从脑海的回忆中醒过来，看了眼四周，看了眼弗兰克·皮尔斯和艾伦·阿德汗，看了眼对面的小树林，沉默如水！！！

　　半晌过后，他坚定地说道：“弗兰克·皮尔斯，艾伦·阿德汗，我已经决定了，我答应威风资本的条件！！！”

　　“迈克，你真的想好了吗？”弗兰克·皮尔斯和艾伦·阿德汗见迈克·莫怀米神情不对劲，问道。

　　“我已经想的很清楚了！威廉姆斯先生说的没错，机会稍纵即逝，如果我们不把握这次机会，恐怕威廉姆斯先生会选择其他人！如果我们同意了威廉姆斯先生的条件，虽然我们拿的股份少了点，但只要我们拥有游戏的自主开发权，那么公司的控股权在谁手里都一样！”

　　弗兰克·皮尔斯和艾伦·阿德汗考虑了一下，点点头道：“好，那我们必须拿到游戏的自主开发权！！！”

　　“嗯！！！”迈克·莫怀米坚定的点点头，心中对自己说道：“我们一定会制作出伟大的作品！！！拉斐尔，你曾嘲笑我一无是处，梦想无知！我会向你证明，整个世界都会为我骄傲！！！”

　　这时，居然十分钟不到，马文和拉斐尔就从小树林里出来了……


第58章 Blizzard

　　当晚，迈克·莫怀米给亨利打了电话。

　　“威廉姆斯先生，您好，我是迈克·莫怀米！”

　　“哦，你好，迈克·莫怀米！”亨利笑着说道，“怎么了，想好了，你们愿不愿接受威风资本的条件？”

　　迈克·莫怀米顿了一下，才说道：“我们愿意，但是有一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“嗯……我们需要游戏的自主开发权。当然，如果威风资本提出建议，我们会慎重考虑的！”

　　亨利想了一下，暴雪公司制作游戏，向来是精益求精，给他们游戏自主开发权，更能激发他们的动力和想象力，自己从旁建议就好了！

　　“这个没问题！”

　　“多谢威廉姆斯先生！！！”

　　迈克·莫怀米在电话那头非常激动，亨利隐约还听到艾伦·阿德汗和弗兰克·皮尔斯的欢呼声。

　　对于游戏策划或是设计者而言，最重要的不是编程能力，而是想象力！亨利要做的是尽可能给予暴雪团队一个好的工作环境，不压抑，不强迫，让他们可以随心所欲做自己想做的事！游戏自主开发权是必然要让给他们的！如果说，亨利要在开发游戏过程中指手画脚，那么，他又何必专程找到暴雪创始人，随便在硅谷一抓就是一大把的游戏设计师！

　　暴雪团队是全球最顶尖最优秀的团队之一，亨利是不会做出扼杀天赋的事情来！

　　第二天，迈克·莫怀米三人来到威风资本公司正式签订了合同。

　　“迈克，你们最好尽快注册公司，然后招聘员工开始工作！”亨利叮嘱道。

　　“威廉姆斯先生，您放心，我会尽快办好的！”迈克·莫怀米点头道。

　　亨利猛地想起，暴雪公司一开始不叫暴雪公司，而是一个非常奇葩的名字——硅与神经键！这个名字既不好记，又让人觉得莫名其妙！还是Blizzard暴雪这个名字好听！！！于是，亨利就问道：“对了，迈克，你们想好公司名字了吗？”

　　“想好了，叫做硅与神经键！”迈克·莫怀米似乎颇为得意地说道。

　　果然！

　　奇葩名字！

　　“迈克，硅与神经键这个名字读着拗口，也很难让人联想到游戏公司！我建议换个名字！”亨利装模作样的想了一下，道，“Blizzard怎么样，我觉得这个名字很酷！”

　　“Blizzard！”

　　“暴雪！！！”

　　亨利带着一股莫名的感情激动的大喊了两句！

　　迈克和艾伦·阿德汗、弗兰克·皮尔斯对这个名字也还满意，既然金主认为Blizzard好，那就取名Blizzard！

　　“好的，那么我们的公司就叫做Blizzard！！！”迈克·莫怀米说道！

　　亨利笑了笑，吩咐财务开出了一张一百万美元的支票交给了迈克·莫怀米！

　　……

　　……

　　随后，迈克·莫怀米三人去了银行，先把支票里的钱转到账上。

　　接着就在离威风资本公司不远的一栋大楼里租下了一间小型的工作室！迈克·莫怀米三人随后又马不停蹄的赶往工商局注册了公司！

　　迈克·莫怀米在三人中，年纪最大，也最有领袖能力，所以，公司由他担任CEO！迈克·莫怀米也是花姑娘上轿头一回，一点经验也没有！公司的各种章程制度，最后还是亨利派人帮忙搞定的。迈克·莫怀米只需负责招聘员工就行了。一周之后，Blizzard公司招聘了十名技术员，一名财务和一名文员。

　　财务是亨利指派过去的人，不是说亨利不信任他们，而是原则问题。作为公司的控股方，你不管公司人事，你总得管财务吧，什么都不管，那也就完了！

　　Blizzard公司成立后，完成了威风资本第二个投资项目。等到Blizzard取得成功之后，威风资本又得名声大震一次！

　　威风资本获得成功越多，它在业界的影响力就会加深。那时，威风资本吼一声“拿钱来，老子帮你去投资！”当即就会有无数有钱人心甘情愿的把钱交给威风资本来管理，到时候，威风资本就牛逼了，说不定还可以跟索罗斯的量子基金扳手腕呢！！！

　　不过，威风资本的成功是必然的，也必然将成为风投界独一无二的传奇！！！

　　小李飞刀，例不虚发！

　　威风资本就是小李飞刀！！！

　　……

　　……

　　加州大学洛杉矶分校。

　　计算机系主任问道：“迈克·莫怀米，艾伦·阿德汗、弗兰克·皮尔斯，你们三个都要办理退学手续？”

　　“是的，教授。因为我们创办了一家游戏公司！”迈克说道。

　　在美国，大学生创业见怪不怪。教授只是简单的询问了一下他们公司的情况，随后帮他们办理了退学手续！

　　迈克·莫怀米三人从办公室里出来，弗兰克·皮尔斯兴奋道：“哈哈，加州大学又多了三名退学生！”

　　艾伦·阿德汗摇了摇头，道：“要是我老爸知道我退学了，一定会把握痛扁一顿！”

　　“比尔盖茨不也大学退学了吗，别人现在已经是亿万富翁了！”弗兰克·皮尔斯打趣道，“呵呵，艾伦，你老爸会揍亿万富翁吗？！”

　　“我不知道他会不会揍亿万富翁，但我知道，他肯定会揍我！”

　　“哈哈……”

　　……

　　……

　　“亨利，你怎么这么看重迈克·莫怀米，艾伦·阿德汗和弗兰克·皮尔斯这三个人，居然还给他们每个人10%的股份！”凯琳娜皱着眉问道。

　　亨利得意的笑了笑，“我是天才，睿智的眼光，尔等凡人不会明白！”亨利当然不会给她说实话，自我臭屁一下，把事情搪塞过去！再说了，Blizzard公司之后还要融资，亨利果断要稀释他们的股份！

　　凯琳娜却不依不饶，道：“一百万美元并非一笔小数目，怎么能随随便便分给那些还没毕业的大学生！如果你以后还是这样继续任性妄为，威风资本公司迟早会垮掉！”

　　“你不相信我？”亨利反问道。

　　“不是不相信你，我是不相信迈克·莫怀米他们！”凯琳娜淡淡道。

　　“呵呵，那好吧！既然你不信，那我们两个就来个对赌协议，你敢吗？”亨利呵呵一笑，走到凯琳娜面前，说道。

　　“你是不是有什么阴谋诡计？”凯琳娜却一下子警惕起来。

　　亨利摸了摸鼻子，“我有什么阴谋诡计，只是和你对赌而已！你不是认为迈克·莫怀米他们不配拿30%的股份吗？我就赌他们可以，而且我坚信他们所创造的价值将会远远超过我今日所给予他们30%的股份价值！！！”

　　“怎么？不敢赌？”见凯琳娜没应声，亨利便使用了一次激将法。

　　“谁不敢啦？赌就赌！！！”凯琳娜不服输道，“赌注是什么？！”

　　亨利像个鉴赏家一样，目光从头到脚打量着凯琳娜，直到她俏脸变红，气的准备发飙了，才说道：“赌注就是……”

　　“是什么！”

　　“你……”


第59章 Isearch百科

　　凯琳娜一听赌注是她，顿时气呼呼说道：“你说什么？！赌注是我！！！”

　　亨利戏谑道：“我还没说完呢，瞧你激动的！怎么，你希望赌注是你，然后就可以输给我了？！哦，原来如此……”

　　“原你个头，无耻的魂淡！”凯琳娜小脸微红，琼鼻发出一道哼声，随即骂了一句，便跑开了。

　　亨利见她走了，便对着她大声喊道：“喂，别走啊，怎么就不赌了！！！”

　　凯琳娜却是理都不理，走进办公室，“砰”的一声把门紧紧关上。

　　亨利耸了耸肩，苦笑一声，“得了，阴谋失败了，凯琳娜居然不上当！”

　　亨利郁闷的赶到了Isearch公司，一到那就听到“Isearch百科”开发成功！

　　“赶紧推出这项功能！”亨利高兴地说道。

　　Isearch百科完全按照维基百科的模式去做，专业，准确，详实，言论自由！

　　至于“千度百科”，不说也罢，与维基百科一说，实在差的远！至于维基百科，它已经强大到某个国家必须封杀它的可怕程度……

　　Isearch百科要像自由女神像一样，成为互联网之中自由的标杆！！！

　　无物不可对人言，为什么要遮遮掩掩，难道广大民众就没有真相知情权？？？？

　　“比尔·乔伊斯，你记住，Isearch百科不受且不惧任何政府威胁，本着言论自由和专业的态度，一切相关内容都能编辑入内！！！”亨利沉声道。

　　“是！！！”比尔·乔伊斯点点头，表示明白。

　　10月初，Isearch百科终于上线了！为此，Isearch公司扩大了规模，买下了大量的诺亚方舟服务器，在加州圣何塞市建立了Isearch公司第一个数据中心！

　　与此同时，Isearch公司招募了四百多名员工专门从事资料编辑以及审核等工作！前期，Isearch百科内容几乎一片空白，自然需要Isearch公司带头完善Isearch百科内容！实际上，Isearch百科在开发过程中，资料的编辑工作早已开始，四百多名员工日夜奋战一个多月，还是略有成效！

　　编辑工作组分为：经济金融，政治军事，电影娱乐等十多个小组，当下比较流行的元素或多或少都有编辑入内！

　　Isearch百科的推出，自然得到了亨利名下诸多公司的大力支持！

　　其中以网景浏览器，全球在线网，以及Isearch本身的宣传力度最大！

　　网景浏览器弹窗，全球在线封面推荐，Isearch搜索界面提示。互联网一时间都充斥着Isearch百科的广告！

　　有钱有资源，真的是做什么都比较容易！这也是有钱人越来越有钱，穷人越穷的原因，都被这些有钱的资本家剥削掉了！

　　Isearch百科若是没有诸多方面的配合推广，真不知道猴年马月才能发展起来！

　　Isearch百科不仅仅进行线上推广，还在线下推广，最主要是在大学里面。Isearch公司在各大学校临时招聘当地学生帮忙做宣传，学生的佣金可想而知有多便宜，但起到的作用却非常大！每个学校招募二三十个学生，然后分成五六小组横扫校内男女宿舍，简直有种所向披靡的感觉！

　　Isearch百科上线第一天，流量排行挤进互联网前十，编辑词汇多达一万个！

　　第二天，编辑词条增加了五万个！

　　互联网初期的娱乐性节目太少，网民除了逛逛BBS，看看新闻什么的，根本没有娱乐可玩！

　　现在好了，Isearch百科给他们找到事情了！编辑词条，不仅有趣，而且还很有成就感！

　　一想到别人正在浏览自己编辑的词条，心里是不是很爽？

　　Isearch百科还弄出一个积分等级，编辑词条越多，积分越高，等级就越高。词条被浏览的次数越多，也会增加积分，提高等级！一些人没事做，整天就去编辑词条，就是为了爽，为了等级！

　　随着Isearch百科内容的逐步完善，已然成为人们搜索资料的首选之地！

　　Isearch搜索粘性程度增强，用户对Isearch搜索的忠诚度也随之增强。AOL搜索以及其他搜索引擎节节败退，丢盔弃甲，丧失了很多市场份额！！！

　　Isearch公司就只增加了Isearch百科这一招，AOL搜索以及其他搜索引擎就招架不住了。那么Isearch贴吧出来，Isearch Adsense出来，它们怎么活啊？！！

　　走自己的路，让别人无路可走。

　　互联网的世界就是这么残酷！而且根据马太效应描述，强者越强，弱者越弱。其他搜索引擎迟早要灰溜溜的退出市场！！！

　　美国在线CEO史蒂夫·凯斯已经在办公室大发雷霆。

　　“你们这群笨蛋，为什么别人可以想到这么好的点子，你们就不行！垃圾，废物！！！”

　　史蒂夫·凯斯气的脸色铁青，而整个办公室里虽然坐满了人，但却噤若寒蝉！

　　“我不管你们怎么办？现在立刻！！马上！！给我写一份计划书，AOL搜索不能败！！！”

　　“是！！！”众人唯唯诺诺地说道。

　　众人走后，史蒂夫·凯斯从抽屉里拿出一根烟，点燃后，抽了起来！烟雾弥漫中，史蒂夫·凯斯的脸显得非常狰狞可怖！

　　思科旗下的WorldNet发展飞快，直接从用户接入互联网就开始为全球在线，网景，Isearch搜索提供推广服务，正是要釜底抽薪，弄垮美国在线。美国在线现在的日子一点都不好过，尽管互联网概念受到投资人的热烈追捧，但美国在线的股价涨幅相比尼古拉斯购物网和网景而言，简直差太多了！

　　尼古拉斯购物网现在涨到了350亿美元，网景涨到100亿美元，就连IMDB网站都涨到了40亿，可是TMD的美国在线却只涨到90亿美元，就连一个浏览器都比不过！史蒂夫心中又气又不服，为此还经常失眠，导致性功能衰竭，不得不服用神奇的蓝色小颗粒以维持自己的雄伟！现在，Isearch公司居然推出Isearch百科这玩意，一下子导致AOL搜索市场份额大跌，简直气煞史蒂夫·凯斯。

　　“CEO，红杉资本的执行董事福特·布鲁克来了！”这时，史蒂夫身边性感的小秘书说道。

　　“叫他进来吧。”

　　福特·布鲁克急匆匆的走进史蒂夫的办公室，见面就说道：“史蒂夫，美国在线麻烦大了！！！”

　　“怎么了？”史蒂夫疑惑道，难道还有比现在更大的麻烦？！史蒂夫揉了揉太阳穴，一脸的身心疲惫。

　　“思科准备收购MCI！！！！”

　　一听这话，史蒂夫·凯斯突的一下从座位上跳了起来！！！


第60章 争夺MCI

　　“布鲁克，究竟是怎么一回事？思科怎么会收购MCI？！！”史蒂夫·凯斯表情非常严肃的问道。

　　“MCI公司财务出了点问题，管理层做假账，并挪用公司资金投资股票，结果亏了2.5亿美元！这个消息一传出，MCI公司的股价暴跌，在我来之前，MCI公司的市值已经从150亿美元跌到80亿美元！！！现在，美国调查局已经对MCI公司进行财务调查，而且相关涉案人员已经被警察带走！！”福特·布鲁克摇摇头道。

　　“草！！！”史蒂夫·凯斯忍不住破口大骂，“真是一帮蠢东西！！！”

　　MCI公司死不足惜，但你TMD不要连累人啊！史蒂夫·凯斯的脸色阴沉的几乎滴出水来，MCI公司是美国在线非常重要的合作伙伴，通过租用MCI公司网络信道，美国在线才能给用户提供互联网接入服务，才能推销自己的产品！而一旦MCI公司被思科收购了，那么结果可想而知，美国在线就如同被人斩掉了左膀右臂！！！

　　史蒂夫很不甘，沉着脸，一句不发！

　　办公室的气氛安静到了极点，福特·布鲁克知道史蒂夫在思考，没敢打扰他，静下心也在思考对策！

　　过了一会儿，史蒂夫·凯斯沉声道：“这么大的并购案，一时之内肯定完成不了！”

　　“没错，光是资产评估就需要花费不少时间！”福特·布鲁克点头道，“实际上，MCI公司本身发展良好，只是公司内部管理层出了问题，我想，对MCI感兴趣的不止思科一家，应该会有很多公司都对它感兴趣！！！思科想要收购MCI，首先就要击败其他竞争对手！”

　　史蒂夫·凯斯沉默了一下，突然说道：“布鲁克，我决定收购MCI！！！”

　　史蒂夫语不惊人死不休，说出的话顿时让福特·布鲁克大惊一跳。

　　“史蒂夫，美国在线总市值也不过90亿美元，如何吞下MCI？！”

　　“不需要完全收购，只需要控股即可！”

　　“可是，想要控股MCI并不简单，虽然MCI股价大跌，但仍旧是七十多亿的市值……”福特·布鲁克摇摇头道。

　　史蒂夫·凯斯却是胸有成竹地说道：“我们可以和其他电信公司联手，比如Sprint，Worldcom……”

　　“你是说联合收购MCI？”

　　“没错！”史蒂夫·凯斯自信道，“这样一来，我们收购MCI的可能性就很大！！！思科有WorldNet，我们美国在线有MCI，那么鹿死谁手，尚未可知！即便我们现在处于下风，但也有翻盘的时候！”

　　福特·布鲁克点点头。

　　这时，电话铃响，史蒂夫的性感秘书接了电话，旋即，她脸色一变，慌慌张张的附到史蒂夫耳边说道：“CEO，思科刚刚召开新闻发布会，准备出价100亿美元收购MCI公司！”

　　“100亿美元？他们哪来这么多钱？！！”史蒂夫·凯斯不可置信地说道。

　　“花旗银行和摩根银行表示愿意给思科公司提供贷款，而思科公司则以20%的股份作为抵押！”秘书说着，面带异色地看了看福特·布鲁克，她知道红杉资本原本也是思科的大股东，只不过，经过多轮融资，红杉资本在思科的股份已经稀释到了2.7%，甚至于连个董事会席位都没有了！而现在，思科的市值已经突破五百亿，且以目前形势来看，股价还会继续上涨，红杉资本恐怕已经悔断肠子了！！！

　　史蒂夫闻言，眉头越皱越深，思科已经出价一百亿，美国在线想要拿下MCI，势必需要联合其他公司出价高于100亿才行！可是……

　　史蒂夫顿时感到很无力很无力，100亿实在是太多了，就算美国在线愿意孤注一掷，把股份都抵押了，但是其他公司不一定敢趟这趟浑水！史蒂夫原本的打算是想联合其他公司一起出手，拿下MCI的控股权就行了，但思科一下子就甩了100亿出来，史蒂夫简直要绝望了！

　　“史蒂夫，别紧张，说不定思科只是虚张声势，吓走竞争对手而已！”福特·布鲁克安慰道。

　　“不管思科是真枪实弹，还是虚张声势，我们必须联合更多的公司，拧成一根绳，才能对抗思科公司！！！”史蒂夫·凯斯没有那么容易认输，目光坚定地说道。

　　“没问题，联合其他公司的事就交给红杉资本去做，我们与sprint和Worldcom公司的高层都有联系！”

　　“嗯，那就这样！”

　　……

　　……

　　收购MCI是思科成立以来最大的并购案，亨利原本还不想这么早收购MCI，毕竟MCI市值太高！但现在MCI自己搞砸了，发生了做假账，挪用公司资金炒股的恶劣事件，投资商对其信心极低，股价暴跌不已。

　　天作孽，犹可违；自作孽，不可活！

　　此时，思科要是不吃掉MCI，简直妄为思科啊！！！！

　　在亨利的提议下，约翰·钱伯斯等公司高层全体通过。花旗银行和摩根银行也表示十分愿意给思科公司贷款！

　　对于MCI这个香饽饽，思科势在必得！！！

　　MCI不仅拥有全美最广泛的互联网主干网，而且还是全美第二大长途电话公司！这两个身份，随便一个拿出来都牛逼的不行，思科要是收购了MCI，亨利不仅在互联网的实力更进一步，而且触手还将延伸到电话通讯行业！！！

　　WorldNet是网络主干网，思科的互联网接入服务还必需租用电话公司的电话线路，如果收购了MCI，那么互联网接入费用的成本将会降到最低。因而，无论从哪一方面考虑，思科收购MCI的行动都是必然的选择！！！

　　然而，思科收购MCI困难重重。MCI大小股东很分散，最大的股东持股数只有6.5%，思科想要拿到控股权，甚至将其私有化，必须费尽心思才行。因为思科的竞争对手也不少！

　　除了美国在线一帮联盟，还有电信巨头大哥大AT&T也对MCI感兴趣！！！

　　美国在线倒是厉害，居然联系了sprint，worldcom，ANS，BBN等十多家电信公司，一起争夺MCI公司！

　　三家力量对比，思科反而最弱了！

　　哼哼，欺负咱没带兄弟是吧？随后，尼古拉斯集团表示，将和思科公司联手收购MCI公司。

　　尼古拉斯集团和思科的市值加起来已经接近一千亿美元，就算AT&T公司也不过如此！至于美国在线联盟，呵呵，全部加起来也顶多六百亿！


第61章 美国在线联盟的阴谋

　　思科总部，CEO办公室！

　　“钱伯斯，我们现在最强劲的对手是AT&T，他要是敢收购MCI，告它垄断怎么样？”亨利说道。

　　钱伯斯笑了笑，道：“AT&T原本就是因为垄断被拆分了，我们若是进行舆论宣传，说它又要搞垄断，AT&T肯定是闻风色变，不战而退！”

　　“嗯，既然如此，你们就先把AT&T赶出局，然后，我们再好好和美国在线他们玩玩！！！”亨利说着，便笑了起来。

　　“好的，没问题！”约翰·钱伯斯笑道。

　　随后，通过网络以及现实各大媒体，约翰·钱伯斯暗地里操纵舆论，对AT&T进行了各种诋毁，尤其强调AT&T不顾美国垄断法，收购MCI公司，垄断长途电话业务！一时间，全美舆论声讨，AT&T也被警察请去喝茶。一周后，AT&T召开新闻发布会，当众宣布，AT&T决定退出此次MCI收购行动！！！

　　史蒂夫·凯斯等人心知肚明，AT&T的退出，一定是思科搞的鬼！但他们并没有阻止，反而添油加醋。少一个竞争对手，多一分胜利希望！现在，就只有思科和尼古拉斯集团组成的联盟跟美国在线联盟之间的对决！

　　虽然双方之间还没正式开战，但全美的焦点都已经集中在这里。各大报纸，电视都在关注此事，不少专家教授纷纷发表自己见解，网络之上，也是热议纷纷。一百亿美元收购案，在美国，乃至全球都极为少见！但凡是这次参加收购行动的公司，名气或多或少得到增加！

　　思科和尼古拉斯集团算是声名远扬了！！！

　　“以二对十，牛逼！！！！”某网民大赞道！

　　“支持思科，支持尼古拉斯！”

　　美国向来都有同情弱者的习惯，亨利这边只有两家公司，美国在线那边有十多个，而且还明显摆出一副以多打少的姿态，频频在媒体面前露相，大放厥词，这不是找抽是什么？

　　“思科和尼古拉斯绝对不是我们的对手！！！”worldcom公司CEO自信道！

　　“思科和尼古拉斯滚出MCI收购行动！”ANS公司CEO叫嚣道，他表示美国在线联盟队伍强大，资金雄厚，而尼古拉斯和思科只是股价虚高而已，他甚至大放厥词，思科的股价说不定哪天就会暴跌！！！

　　没过多久，思科的股价出现暴动，当天有人大量抛售股份！

　　很多媒体也开始鼓吹思科市值虚高，投资人没有信心等等，奉劝股民赶紧卖掉思科股份！这一下，思科的股价开始大跌起来。

　　亨利和约翰·钱伯斯等人召开了紧急会议。

　　约翰·钱伯斯沉声道：“以目前形势来看，一定是有人恶意打压我们思科股价。这伙人，不用猜，肯定是美国在线联盟！”

　　亨利道：“前段时间，有人在股市收购大量思科股份，看来，这是蓄谋已久啊！”

　　“没错！”约翰·钱伯斯说道，“现在当务之急，必须稳定股价，我建议无论他们抛多少出来，我们一定都要吃下！”

　　“思科账面上还有多少资金？”亨利问道。

　　“只有25亿美元！”

　　“给花旗银行，摩根银行知会一声，请求他们的帮助！”亨利沉声道。

　　“明白！”约翰·钱伯斯点头应道。

　　这次，美国在线联盟来势汹汹，思科若是不能在股市上抗住，股价必然大跌，美国在线联盟阴谋得逞，不仅能从中捞一笔，还削弱了思科的实力！！！

　　随后，亨利致电尼古拉斯集团，通知他们帮助思科公司，在股市上购买思科股份，维持股价稳定！

　　思科股价远没有达到极限，尼古拉斯买了之后，肯定还会升值！

　　随后一周内，股市上演了一出大戏，几亿几亿美元的思科股份每天都在交易，一抛，一买，看得人惊心动魄！！！但最终思科的股价还是稳定了下来。

　　红杉资本总部！

　　史蒂夫·凯斯，福特·布鲁克以及其他公司的代表都在这里。

　　史蒂夫道：“福特，现在是红杉资本出手的时候了！思科已经快扛不住了，只要红杉资本抛售手里的股份，思科的股价，必然形成多米诺骨牌效应，暴跌不止，然后我们卖空，一定可以大赚一笔！”

　　福特·布鲁克有些不确定道：“但是思科公司有花旗银行和摩根银行的支持，恐怕……”

　　打压思科股价的行动，实际上，一开始，红杉资本并不知晓！这是史蒂夫·凯斯的毒计，因为红杉资本是思科的股东，所以故意瞒着红杉资本，不让他们红杉资本知道，等到生米煮成熟饭，已经很难回头了，这才通知红杉资本他们的行动！现在，红杉资本已无退路！必须支持美国在线联盟的行动，要不然，计划失败，美国在线以及联盟都会损失惨重。红杉资本作为美国在线的大股东，作为思科的小股东，他会支持谁，这个选择题并不难！

　　但红杉资本唯独担心花旗银行，摩根银行对思科的支持，如果红杉资本抛了股份，那就亏了！！！

　　这时，史蒂夫·凯斯神秘的笑了笑，对福特·布鲁克道：“福特，你看他们是谁！”

　　说着，门外先后走进花旗银行和摩根银行的首席执行官！

　　福特·布鲁克惊呆了，满脸疑惑：“这是怎么一回事？花旗银行和摩根银行的CEO怎么会来到这里？”

　　众人立马和两大银行的CEO打招呼。

　　史蒂夫这时对福特·布鲁克笑道：“怎么啦？是不是很疑惑？”

　　福特·布鲁克点点头。

　　史蒂夫却笑道：“你看看周围坐的都是一些什么人！！！花旗银行和摩根银行怎么会因为尼古拉斯和思科两家公司而得罪十几家电信公司？”

　　花旗银行CEO马克斯·洛克菲勒笑道：“这次行动，我们两不相帮！”

　　“呵呵，没错！”摩根银行CEO约翰·摩根笑道，“我们摩根银行和花旗银行保持中立！”

　　史蒂夫·凯斯拍拍福特·布鲁克的肩膀道：“既然两大银行都不愿意帮助思科，思科完了，肯定抵挡不住我们的进攻！福特，我建议早点抛售股份，还可以套现更多的钱！”

　　福特·布鲁克和史蒂夫·凯斯相视一笑！

　　……

　　……

　　“什么！！！花旗银行和摩根银行都拒绝向我们贷款！”亨利不敢相信地说道。

　　“是的！”约翰·钱伯斯苦笑道，“美国在线联盟进行了游说工作，花旗银行和摩根银行不愿意得罪他们，毕竟那些电信公司也都是花旗和摩根的大客户！”

　　亨利脸色顿时沉了下来。

　　还是得自己开家银行才行，靠别人终究是靠不住……


第62章 收回股份

　　尼古拉斯和思科的市值是高，但不代表资金流也高！

　　花旗银行和摩根银行不肯贷款，以思科和尼古拉斯手上的资金，根本无法稳定思科股价，亨利知道，红杉资本手上还有2.7%的股份，如果全抛的话，就是将近14亿美元。这么一个大单一抛，必然引起思科股价剧烈动荡，思科必须拿出更多的钱才能稳定局势！

　　如果美国在线联盟又落井下石，那么思科所需要的资金将非常庞大。但很显然，美国在线联盟肯定会落井下石！！！

　　之前，思科为了应对美国在线联盟已经花了不少钱。实际上，尼古拉斯和思科加起来的资金已经不足二十亿美元！短时间内，是根本凑不到钱了！

　　“你们先回去工作，我需要安静的思考一下！”

　　整个下午，亨利独自一个人呆在办公室里。由于这次花旗银行和摩根银行突然反水，几乎害得思科公司非常被动！的确，在银行看来，思科和尼古拉斯的市值虚高，论影响力和实力，远没有十几家公司组成的联盟强大！本着利益至上的原则，花旗银行和摩根银行的决定貌似非常正确！

　　亨利也算是领教到了资本世界的残酷！

　　明明之前说好的事情，反水只在转手之间！！！

　　时间一点点过去，门外，约翰·钱伯斯等人焦躁不安的来回走动，目光总是时不时的看向办公室大门……

　　直到下午五点一刻，亨利所在的办公室的门突然打开了，众人纷纷转头看向这里！

　　亨利面无表情的走了出来。

　　“董事长你想好怎么做了吗？”约翰·钱伯斯走上前，问道。

　　亨利一字一句地说道：“我决定了暂时放弃收购MCI公司！”

　　众人显得非常惊讶，面面相觑！

　　亨利摆摆手，让大家安静，随即冷冷道：“钱伯斯，你记下与美国在线联盟的所有电信公司，总有一天，我要将他们全部吞掉！！！”

　　“是！！！”约翰·钱伯斯心中一颤，立马大声应道。随后，约翰·钱伯斯问道，“董事长，那我们现在怎么办？当务之急，是如何应对红杉资本抛售股份一事！！！”

　　“让他们抛！！！”亨利冷冷道，“我要趁着这次机会，把思科股份都收回来！！！”

　　互联网的发展需要多少交换机和路由器，没有人比亨利更清楚了！未来，思科的市值一定会达到几千亿美元。趁着股价便宜，亨利不介意收回一些！

　　亨利走到众人面前，智珠在握地说道：“MCI公司不是那么容易被收购的，没有三五个月，他们休想拿下MCI公司。而这段时间，已经足够我们筹钱了！”

　　说完，亨利让大家下班回家。不过，却留下约翰·钱伯斯商量事情！

　　“钱伯斯，收回思科股份的事情由你亲自负责，切记要把握时机，以有限的资金拿下更多的股份！现在尼古拉斯集团，思科，还有我个人存款加起来总共有二十四亿美元，公司管理层如果也想投资进来，也可以！记得，这次务必拿回更多股份！！！”

　　亨利不知道，这次会有多少人抛售思科股份，但红杉资本肯定是一个，或许花旗银行和摩根银行也有可能！

　　“董事长，请放心，我会请最专业的团队帮我们！”约翰·钱伯斯点点头道。

　　“嗯！”亨利说道，“另外，你开始联系一下其他银行，看哪家银行愿意给我们贷款？”

　　“好的，没问题！”

　　……

　　……

　　思科股价经过一段动荡之后，趋于稳定。但没多久，又一波动荡来袭！这次比上次更严重，规模也更大，耗时也最久。花旗，摩根，红杉资本三家先后抛售股份，但是为了防止股价下跌太快，他们的手法很是隐蔽，并没有向之前一股脑的抛售股份，而是每天抛一点，让人难以察觉！其交易过程是通过上千个交易帐号完成交易，尽管每个帐号交易的少，但加起来的话，总体数目就非常巨大！

　　普通股民很难察觉红杉资本和花旗，摩根银行的行动，但思科却对他们在股市上的操作了如指掌！

　　“他们开始行动了……”亨利淡淡道，“那我们也不能没有表示，对吧！”

　　“钱伯斯，你马上散播谣言，说思科亏损也好，还是别的什么，总之，我要思科股价大跌特跌！！！另外，将花旗，摩根，红杉资本大量抛售思科股份的事情捅出去，我看他们还怎么偷偷摸摸的套现赚钱！！！”

　　“好的，我现在就去做！”钱伯斯点头道。

　　第二天，全美各大媒体开始报道思科的许多负面新闻，比如上个季度亏损两亿美元，比如思科某某工厂发生事故造成多人伤亡，比如公司管理层出现分歧等等七七八八的负面消息一大堆。然后又报道，花旗，摩根，红杉资本皆已经大肆抛售股份，显然做好了“出逃”的准备，各大媒体甚至于还列出很多数据用来证明红杉资本他们的的确确正在抛售思科公司的股份！！！

　　而红杉资本，花旗，摩根抛售股份，又反过来证明那些负面新闻极有可能是真的！

　　于是乎，思科股价暴跌不止！！！

　　红杉资本，花旗，摩根也由暗抛变成明抛，吃了哑巴亏，白白损失了不少钱！但是，由于美国在线联盟正在卖空思科股份，所以他们还是赚的多！

　　说到底，还是广大股民亏了！

　　对于亨利而言，思科市值降低，无所谓，他不看重一时。低了更好，更有利于亨利收回股份！但股民的钱却打了折扣……当然，如果看好思科，做长期投资的话，绝对会发财的！

　　两周之后，思科市值降到了310亿美元，一下子蒸发掉了200亿美元，不过，亨利却收回了15.6%的股份！！！

　　经过这次股市动乱，亨利在思科的个人持股数超过73%，尼古拉斯集团持股7%，花旗，摩根，红杉资本皆已抛售干净思科的股份，从此跟思科公司没有半毛线关系！

　　不过，思科，尼古拉斯现在都没有太多的资金，亨利手头上也只剩下一亿美元！

　　想要收购MCI公司，看起来似乎遥不可及？


第63章 思科的新闻发布会

　　亨利站在高楼大厦的最顶层透过玻璃窗望着远处川流不息的人群，似乎他们的命运就在自己的掌控之下！

　　“我来了，世界因我而变！！！”

　　“我要扼住命运的咽喉，我要踏着敌人的尸骨扶摇直上，我要成为科技世界的主宰！！！”

　　亨利眼中锐利的光芒一闪而逝，低头看了一眼桌子上的稿件，喃喃道：“既然收回思科股份的目的已经达到了，也是时候拉高思科的股价了！”

　　亨利拿起电话，打给约翰·钱伯斯：“钱伯斯，立刻执行UP计划！”

　　“好的，我马上安排！！！”约翰·钱伯斯应道。

　　UP计划是亨利和约翰·钱伯斯等人策划好的股价回升计划，主要内容，旨在澄清舆论负面新闻！

　　相关资料都已准备妥当，思科公司随后通知媒体，召开了新闻发布会，会上，约翰·钱伯斯发表了重要讲话。

　　“思科近段时间股价突然暴跌，然而究其原因，最主要的是因为有人故意搬弄是非，造谣生事，赤裸裸的污蔑和诽谤思科公司，从而产生极坏的影响！！！报纸上说思科上个季度损失两亿美元，实际上，这纯粹是胡言乱语，瞎编乱造！思科公司的确用掉了两亿美元，但那不是亏损，而是正常的运营成本，是为了将来能够赚到更多的钱！！！”约翰·钱伯斯说道后面，语气十分激昂，极具感染力！

　　他顿了顿，接着又道：“那么，这两亿美元我们都花到哪去了？”

　　约翰·钱伯斯扫了众人一眼，高声道：“我们都用在WorldNet的网络铺设上面，WorldNet铺设的范围越广，思科就能赚到更多的钱！如果花两亿美元，思科可以赚到十亿，甚至于更多，难道这两亿美元不该花吗？！”

　　约翰·钱伯斯说完，底下顿时响起一片掌声！

　　半晌，约翰·钱伯斯扬了扬手，示意大家安静，接着又道：“新闻中说思科管理层产生矛盾，有高层想要跳槽！这分明是造谣，在此，我给大家公布一个数据，思科管理层的期权是所有上市公司最高的，所占股份比例高达10%！你们知道10%的股份意味着多少钱吗？思科股价没有暴跌之下，它是50亿美元！！！想想50亿美元，会有哪个高层愿意放弃思科，放弃期权，反而跳槽到其他公司？！没有一个人！！！”

　　“至于说工厂发生事故，造成伤亡的负面新闻，其实也是有心人故意污蔑思科！在这里，我们专程收集了资料，并证实了事情的真相：该工厂的确发生事故，但那不是思科的工厂，而是一家生产电视机的工厂，众所周知，我们思科的产品是网络设备，从未生产过电视机。对于这种低级污蔑，我们表示严重谴责，并且要追究其法律责任！！！”

　　“此次发布会的最后，我在这里将提前公布一下1989年思科公司部分财务情况！”

　　说着，约翰·钱伯斯拿出一纸文件，大声道：“1989年，思科的收入突破三十亿美元，盈利高达六亿美元！并且随着全美网络主干网的大力铺设，我们预计思科公司明年的收入将会翻一番！！！”

　　啪啪啪！！！

　　照相机的闪光灯顿时闪个不停，约翰·钱伯斯微微一笑，绅士的弯腰恭谢了一声，旋即转身离开了现场。

　　“钱伯斯，干的不错！！！”亨利在下面全程看着约翰·钱伯斯的演讲，结束后，给他竖起大拇指赞道。

　　第二天，各大媒体纷纷报道了昨天思科公司召开的新闻发布会。

　　《纽约时报》：“本世纪最昂贵的污蔑——两百亿美元！”

　　《硅谷杂志》：“我们就知道思科是好样的！！！”

　　美国ABC电视台：“本台报道，昨日思科公司召开新闻发布会，公司CEO约翰·钱伯斯对近日思科股价暴跌一事做出了回应。他声称，思科股价暴跌的主要原因是有人故意针对思科公司进行诽谤和污蔑，随后，约翰·钱伯斯对报纸上的负面新闻一一作了解释和反击！……事实证明，思科公司的的确确遭到诽谤，至于究竟是谁故意针对思科公司，目前尚在调查之中。而在思科新闻发布会的最后，公司CEO约翰·钱伯斯公布了思科1989年的财务情况，1989年思科公司的收入突破四十亿美元，盈利达到八亿美元，预计明年的收入将会翻番！！！今天的节目到此结束，欢迎大家收看ABC新闻电视台，我是本台的主持人弗兰克·王尔德……”

　　消息一出，思科股价开始上升，而上升的速度简直令人瞠目结舌！

　　一周后，思科回到了五百亿市值，看其苗头，似乎有继续上升的趋势！！！

　　果不其然，思科股价接着上升，居然有望突破六百亿大关，不过，最终还是停在了560亿美元！

　　美国在线联盟早就知道思科股价暴跌很是异常，所以收手很快，要是还在卖空，那就悲剧大了！

　　美国在线总部。

　　史蒂夫·凯斯说道：“不得不说，思科公司这手玩的漂亮！！！”

　　福特·布鲁克很快也猜出了史蒂夫·凯斯的话中之意，说道：“难道，这一切都是思科公司自导自演的？”

　　史蒂夫·凯斯点点头，道：“应该没错，他们明知道没有足够的资金稳定股价，所以干脆不抵挡，甚至自污，让股价跌的更快，从而借机收回更多的股份！随后又站出来澄清事实，股价理所当然就会回升，只是没有想到，思科的市值居然比之前还要高！”

　　福特·布鲁克心有余悸道：“幸好我们跑的快，要是贪心的话，恐怕我们就亏了！”

　　史蒂夫·凯斯嗤笑道：“卖空的风险很大，但利益也大。虽然我们美国在线和红杉资本是早早就收手了，但是联盟中的其他人嘛，我却不敢保证？！！”

　　“你是说worldcom公司CEO伯纳德·埃伯斯？”福特·布鲁克想了想，突然说出一个名字。

　　“没错！”史蒂夫·凯斯点点头，“我之前已经通知过他，但他却一副不以为然的样子，我估计他有可能完了……”


第64章 建设海底光纤

　　伯纳德·埃伯斯的确完蛋了，worldcom公司也几乎到了破产的边缘！

　　这次卖空，worldcom公司损失了4.5亿，公司将面临着巨额的债务。虽然worldcom公司也是美国在线联盟的一员，但同时又是彼此的竞争对手，worldcom公司遭受大难，sprint，BBN，ANS等公司已经在考虑如何吞下worldcom公司！

　　尽管worldcom公司的市值超过50亿美元，但终究只是市值。公司没钱并欠下巨额债务如同大厦将崩一般，除非有人给它缓气的机会，否则真的要破产清算！

　　但有人会给它缓气的机会吗？

　　伯纳德·埃伯斯焦头烂额的四处寻找资金，但此时已经没人愿意帮助worldcom。盟友处心积虑想要吞掉它，银行也不会对财务状况十分糟糕的worldcom伸以援手！

　　美国在线联盟内部开始分裂，正在上演着一出兄弟阋墙的吞并大戏！

　　……

　　……

　　就在美国在线联盟内斗的时候，思科公司来了五名让人很是意外的客人——美国电信工业管理局局长罗文和法国大使克拉克·朗费罗以及他们的随从！

　　昨天下午三点钟，一个陌生电话打到思科公司，说是明天上午会有美国政府官员前往思科公司视察！然而没有想到，来的人居然是电信工业管理局局长罗文和法国大使克拉克·朗费罗！在他们亮出身份的一瞬间，约翰·钱伯斯的心里突然咯噔一下，急速加快！

　　电光火石间，约翰·钱伯斯想到了一个可能！

　　“难道法国和美国之间准备铺设海底光纤网络？！！”约翰·钱伯斯按耐住激动的心情，小心翼翼的陪同他们参观思科公司，同时大力推荐思科的产品，技术，WorldNet网络，并且暗示，思科绝对拥有铺设海底光纤的能力！！！

　　“我们思科旗下WorldNet网络的发展速度是全美最快的，光纤技术也是全美最好的！我们拥有最一流的光纤公司康普公司，无论是陆地光纤，还是海底光纤，技术都非常成熟，现今全美60%的光纤都是出自康普公司！！！”

　　罗文意味深长的看了眼约翰·钱伯斯，对法国大使笑道：“克拉克，你觉得思科公司怎么样？”

　　“非常棒，不愧是美国网络设备领域的霸主！！！”克拉克·朗费罗笑道。

　　“多谢克拉克大使的称赞，我们思科将会继续锐利进取，不断进步！”约翰·钱伯斯微笑道。

　　半个小时之后，罗文和克拉克·朗费罗告辞，离开了思科公司。虽然他们一点也没说来到思科参观是什么目的，但是明眼人一看就能看出，肯定是为了某件大事，不然美国电信工业管理局局长和法国大使都闲的蛋疼，无缘无故来到思科瞎逛吗？

　　罗文和克拉克走后，约翰·钱伯斯赶紧给亨利打了一个电话，通知他这件事情。

　　“董事长，依我看，美、法两国估计准备铺设一条海底网络光纤，现在正在寻找合适的合作商。我觉得，我们一定要拿下这个合作！！！”约翰·钱伯斯坚定道。

　　亨利略微有些激动，一旦把网络光纤铺设到法国，再从法国蔓延到欧洲各国，全球互联网即将形成！

　　“没错，一定要拿下这个合作！！！”亨利重重地点头道，“立刻开展公关工作，是思科秀肌肉的时候了！”

　　美国政府内部没少被思科渗透，作为网络设备霸主，跟军方，政府的关系那叫一个亲密，思科的人脉远比常人想象的要恐怖的多。因为思科帮军方和政府做了很多隐秘的事，特别是网络安全，监听之类的事。当然，这些事绝对不会告诉外人，被发现了也绝不会承认，顶多认为是技术问题！这不是腹黑，这是生存！

　　思科行动起来，美国很多重要官员开始帮助思科公司游说，而思科本身实力强大，游说起来，也顺理成章！

　　实际上，美国政府一开始最属意MCI公司帮助美国和法国铺设海底光纤，但是MCI公司现在乱成一股粥，自保都难，还能指望它开发海底光纤？于是，退而求其次，找到了思科公司。经过一番考察，美国电信工业管理局局长罗文和法国大使克拉克·朗费罗都对思科公司极为满意，然后又加上各大政府要员的游说工作！

　　思科接下这单合作，几乎成了板上钉钉的事！

　　没过一周，罗文和克拉克再次来到思科，这次来，是非常正式的与思科谈进行谈判合作！

　　约翰·钱伯斯带着他们来到会议室。

　　电信工业管理局局长罗文首先开口道：“钱伯斯先生，想必我们的目的你也清楚了！美国和法国准备铺设一条海底光纤，因此需要找一家公司一起合作，经过一番考察和比较，我们认为思科公司是最合适的公司！”

　　“思科公司非常乐意合作，这是我们的荣幸！！！”约翰·钱伯斯激动的点头说道。

　　“这条海底光纤是法国和美国总同投资，所以两方都拥有运营权！而美国政府的意思是，准备将美国这边的运营权交给思科管理！”罗文简单的补充道。

　　天下没有白吃的午餐，约翰问道：“思科需要付出什么条件？”

　　“该海底光纤网络的运营所得利润，思科需要每年上缴90%即可！”罗文笑眯眯地说道。

　　约翰·钱伯斯暗道：“上缴90%，还剩10%相当于是给思科公司的打工费！不过，有总比没有的好！另外，思科接下这个单子，就能扩大品牌的影响力和知名度，其他国家想要铺设光纤，接入互联网，第一个想到的必然是思科公司！”

　　“没问题，我们同意这一点！”约翰·钱伯斯点头道。

　　“至于铺设海底光纤的费用，我们希望你们思科公司可以尽快给出一个预算，另外工程大致竣工的日期也要写上！”

　　约翰·钱伯斯笑了笑，道：“一周之前，我们已经派出船只越洋探查，正在寻找最佳线路，相信用不了多久时间，我们思科公司就能给予你们答复！”

　　“这就好！！！”罗文和克拉克对此非常满意。

　　“那我们先签下合作意向书？”约翰·钱伯斯说道。

　　罗文和克拉克皆点点头，“没问题！”


第65章 威廉姆斯银行

　　思科派出的勘察船只收集数据，是需要很长一段时间才会返回消息。当前，美国在线联盟四分五裂，三三两两各自组成一个小联盟，对worldcom公司实行并购行动，与MCI电信巨头相比，吞下worldcom公司则容易的多！

　　worldcom公司是前世大名鼎鼎的世通公司，1990年之后，这家公司发展迅速，靠着吞并其他电信公司，急速膨胀壮大，后来成为美国仅次于AT&T的电信巨头。其中，最为人知的收购行动是收购了当时市值370亿美元MCI公司以及美国互联网骨干Tier-1-ISP——UUNET！

　　不过，今世的UUNET被思科收购了，并改名WorldNet！

　　世通公司本来很牛的，但公司CEO偏偏喜欢投资股票，结果栽了，随后公司业绩大幅度下滑，无奈之下，又开始做假账，最终导致破产！！！

　　看来，亨利的到来，已经产生了蝴蝶效应，导致worldcom公司提早好些年挂掉……

　　……

　　思科这边自从与花旗银行和摩根银行闹得不愉快之后，就已经开始寻找其他的银行合作，并且打算在美国加州收购一家中小型银行，然后发展壮大起来，成为今后威廉姆斯财团的经济砥柱！目前，已在寻找合适的收购目标！

　　这段时间，美国电信行业烽火狼烟，斗的是如火如荼！

　　Isearch公司则在这段时间里推出了Isearch贴吧！

　　贴吧一出，真真是所向披靡啊！

　　且不说其他搜索引擎如何苟延残喘，只说Isearch搜索引擎，人气大增，其火爆程度，简直有百米冲刺，直追全球在线的感觉！

　　全球在线作为第一门户网站，流量之多，后面九个加起来都没有它多！

　　全球在线可谓是风骚无比，一骑绝尘！

　　但现在Isearch搜索引擎却突然像吃了兴奋剂似的，一个劲的加速猛追。Isearch百科已经够吸引网民了，而Isearch贴吧则更甚！无数网民长时间逗留在贴吧发贴，聊天打屁，玩的不亦乐乎。Isearch贴吧分为很多兴趣组，因而网民完全可以在自己感兴趣的组里找到志同道合的人。

　　Isearch贴吧有着很强的粘性，故而使用Isearch的网民也越来越多，也使得Isearch上的广告费徒然贵了一大截！

　　截止1989年11月1号，Isearch注册用户已经突破五十万。现在网民才三百多万，五十万就已经占到六分之一，如此恐怖的数据完全可以碾压其他搜索引擎！

　　对比一下数据就知道，差距到底有多大！

　　Isearch搜索注册用户，五十万。

　　AOL搜索注册用户，五千。

　　五十万对五千，简直天壤之别！！！

　　至于Isearch Adsense，它还需要一段时间才能正式推出，不是因为这个功能难做，而是Isearch公司正在积极联系网站和广告商，等正式推出的时候，才会产生轰动效应，如此才能在第一个月产生最震惊的效果！！！

　　Isearch Adsense也才能一炮而红！

　　到时候身价倍增，要广告商的钱，才能要的多！！！

　　而今，美国在线已经在互联网上被打的毫无还手之力，其他搜索引擎已经有两三家破产！有道是，我不杀伯仁，伯仁因我而死，所以Isearch公司很仁慈、很大方的随随便便甩了一两百万把它们收购了！

　　做搜索，服务器和宽带的费用非常大，美国在线似乎也看到了自家搜索引擎的无力，为了节省钱，已经开始逐渐退出市场！

　　现在，美国在线最希望的是能收购worldcom公司！

　　红杉资本，花旗，摩根都表示，会全力支持对美国在线对worldcom的收购行动。美国在线也正式向worldcom公司提出收购请求！

　　而在这节骨眼上，思科联合尼古拉斯以及全球在线收购了加州一家中小型银行，收购价只是5亿美元，并将银行改名为“威廉姆斯银行”！威廉姆斯银行主要在硅谷附近拥有十几家分银行，规模不算大，存款用户不到一百万人，存款资金不足40亿。

　　但不要紧，罗马不是一日建成的，慢慢来！

　　不过，思科等公司联合收购银行的消息却引起媒体巨大轰动！虽然在美国，银行之间的并购时有发生，一点都不稀奇。但这次却不同，这次收购银行的看看都有谁？

　　第一家公司是思科，市值快要突破六百亿！

　　第二家公司是尼古拉斯集团公司，旗下尼古拉斯购物网市值四百五十亿，IMDB网站市值八十亿！

　　第三家公司是全球在线，这家公司是当前互联网流量最大的公司，也是被投资人最看好的公司，华尔街资深分析师声称，只要全球在线上市，市值立马飙升到六百亿美元。要知道全球在线的旗下还有一个网景浏览器，而网景的市值早已突破一百亿美元！！！更为重要的是，全球在线还是互联网网站中第一个实现盈利的公司，其他网站至今都在亏损！仅这一点，就给全球在线加分不少！

　　三头巨鳄公司联合收购一家银行，其背后的意义非同凡响！

　　如果说只是准备小打小闹，问谁，谁都不信？

　　各大媒体纷纷派出记者前往三家公司进行采访！

　　随后，尼古拉斯集团CEO吉利·赫特和思科CEO约翰·钱伯斯以及全球在线CEO乔纳森·杰克逊（原本为网景CEO，现在被提拔了）三人联合召开新闻发布会应对各大媒体。

　　记者：“请问，你们三家公司为何要联合收购一家银行？有传闻说，你们三家公司的背后都是同一个老板，传闻到底属不属实？！！”

　　约翰·钱伯斯笑了笑，很淡定地说道：“传闻只会捕风捉影，当然不值的信。至于为何要联合收购一家银行，这其实很简单，因为我们三家都是互联网公司，而且彼此都是非常重要的战略伙伴！所以，联合收购一家银行也就没有什么值得大惊小怪的了！”

　　“请问，既然你们三家公司都是市值数百亿的大公司，那么你们收购银行之后，下一步会怎么做呢？”

　　吉利·赫特笑道：“第一阶段，我们会加大力度建设更多分行，从而吸纳更多客户。当然，我们最热衷的还是直接并购其他银行！！！”

　　“资本巨鳄就是不同凡响，张口就说并购！！！”记者心中感叹道。

　　……

　　新闻发布会仍在进行，三大CEO处理应对媒体记者得心应手，完全不用亨利去管，让他去，他还不一定行！他是幕后掌控者，喜欢暗中操控一切的感觉！或许有一天他会走到前台，但现在，他还不想。亨利还不到15岁，要是走到前台，还不惊世骇俗，吓傻别人了？起码等到年龄大了才行，那时候拿下苹果，把iPhone搞出来，然后开个产品发布会，学乔布斯一样装B！

　　于是，全球都称自己是智能手机之父，改变了世界……那画面太美，竟有点不敢想象！！！

　　亨利此时驱车去电影院准备看了一场电影，《人鬼情未了》！

　　今天是《人鬼情未了》的首映式，亨利穿着一身灰色的休闲装来到这。首映式还算热闹，台上妮可基德曼穿着白色长裙，黑色高跟鞋，面带微笑的应对着记者们的提问，看上去，一点都不怯弱！

　　当她扫过台下，注意到了亨利，亨利用眼神加手势示意他在后台等她。

　　妮可基德曼对他不着痕迹的点了点头。

　　亨利越过人群，走到后台，坐在一张椅子上，随手拿起一张报纸看了起来。等了十几分钟，妮可基德曼随着银河电影公司的工作人员一起来到后台。

　　“威廉姆斯先生，我很高兴你能来参加《人鬼情未了》的首映式！”妮可基德曼笑道。

　　“呵呵，可别忘了，我可是《人鬼情未了》的编剧！”亨利说道，“怎么样，这部戏拍完有什么打算？是想继续拍戏，还是休息一段时间？”

　　“休息一段时间，我打算回澳大利亚一趟。”

　　“回家一趟也好！”亨利点点头，“对了，我听说澳大利亚私人可以购买永久性土地，是不是真的？”

　　“是的，没错！”妮可基德曼的家族就是大地主，对于这点很了解。

　　“那你回去之后，帮我关注一下，有什么好的地方，我想买个农场，酒庄什么的，等空闲的时候就去那里度假，似乎也蛮有意思的！”

　　“哦，好的，没问题。”妮可基德曼点点头。

　　亨利看了看表，道：“电影快开始了，我们进电影院吧！”

　　“嗯。”

　　亨利和妮可基德曼一起进了电影院。没多久，电影开始放映。亨利看了看，跟前世的那部电影相差不远，最感动还是制陶那段，画面如此缠绵，再配上《奔放的旋律》这首经典的音乐，实在是让人销魂。亨利看了看身旁妮可基德曼，妮可基德曼似乎也察觉到亨利正在看她，脸蛋微微变红！

　　“演得不错，看得我都吃醋了！”亨利低声道。

　　“我又不是你的女朋友，吃什么醋？”

　　“现在不是，以后就是了！难道你看过像我这么优秀帅气的男人之后，还会喜欢上别人？我想，你现在肯定已经喜欢我了！”

　　“少自恋了，谁喜欢你啦？小色狼一个！”妮可基德曼轻声笑骂道。

　　“呵呵……”亨利不置可否的笑了笑。

　　电影放映完之后，电影院里很多女性都落泪了，亨利知道，《人鬼情未了》这部电影成功了！

　　“妮可，今天过后，你就是好莱坞电影巨星了！！！”

　　“我还得感谢你，关键是你编写的剧本太出色了！我想，只要是换个人演，也一定非常精彩感人！”

　　“好啊，哪天你就请我吃饭。我要独光晚餐的那种！”

　　“……”

　　出了电影院，妮可基德曼开车回去了。亨利来这里不光是为了看电影，他还有事找银河电影公司CEO鲍比·罗宾商议。鲍比·罗宾此前已经收到亨利的电话，看完电影之后，正在电影院门外等候。亨利赶到时，与他打了声招呼，然后来到附近的咖啡厅。

　　“鲍比·罗宾，这是我写的新的剧本《荒岛余生》！”亨利递给他一叠书稿。

　　鲍比·罗宾接过来，很快的浏览了一遍，“董事长，这本剧本非常不错，很有意思！”

　　亨利点点头，随即说道：“《荒岛余生》最好由罗伯特·泽米吉斯执导，汤姆·汉克斯当主演！而我故意把汤姆·汉克斯饰演的男主角的身份设定为快递公司的员工，目的是为了推广尼古拉斯快递公司，所以，在电影中，一定要淋淋尽致的表现出尼古拉斯快递公司的优秀！换句话说，这就是一部尼古拉斯快递公司的形象宣传片！！！”

　　鲍比·罗宾微微一愣，拍一部电影就只为宣传一个快递公司，真他娘够牛逼的啦！！！


第66章 准备干日本

　　尼古拉斯快递公司要扩大规模，仅靠尼古拉斯购物网现在的出货量是不够的。美国人最认可的快递公司是联邦快递，尼古拉斯快递公司想要迎头赶上，宣传工作极为重要！

　　前世，《荒岛余生》这部电影给联邦快递树立了极其正面的形象，在电影播出之后，联邦快递的生意上涨了8%！别看只是8%，只要想想联邦快递的规模，就知道这个数据有多大了！一个年销量一万的和一个年销量一百亿的公司，8%提升量的差距，简直云泥之别！！！

　　如果《荒岛余生》这部电影大获成功，尼古拉斯快递公司的知名度定然上升，业绩增大不说，便是没有接触过网购的人也能通过尼古拉斯快递公司的名字，进而了解尼古拉斯购物网。那么，电影的成功，不将只是电影的成功，而是尼古拉斯集团与银河电影的双重奏！！！

　　……

　　……

　　当亨利来到思科公司时，约翰·钱伯斯，吉利·赫特，乔纳森·杰克逊三大CEO正在规划威廉姆斯银行的发展策略！亨利走进会议室时，众人齐齐站起身，向亨利问好。亨利微微点头，径直走到主位上坐下，“对于威廉姆斯银行的发展计划讨论的怎么样了？”

　　吉利·赫特应道：“我们刚刚收购银行，立足未稳。所以，当前最好先将银行从上到下整顿一番，并且大量培养储备人才，以备之后扩张之需！”

　　乔纳森·杰克逊补充道：“银行的管理人才是重中之重，我已经向美国各大知名猎头公司发出请求，让他们替威廉姆斯银行挖一些高级管理人才过来！”

　　亨利点点头，道：“嗯，很好！我希望尽快储备好人才，然后进行扩张之路！！！威廉姆斯银行在未来会给各大公司提供充足的资金保障，像上次花旗银行和摩根银行反水的事情，我不想再发生第二次！！！”亨利说到最后，语气很是强硬，冷酷。

　　众人听后，连连点头应道：“是！！！”

　　亨利满意的点点头，旋即看向约翰·钱伯斯，说道：“虽然威廉姆斯银行暂时没有并购计划，但是目标要先找好！钱伯斯，这件事由你负责！”

　　“好的，董事长！”约翰·钱伯斯点头道。

　　“还有一件事，你们要一起给我办好喽！”亨利顿了顿，沉声道，“日经指数疯狂上涨，在我看来，已经产生泡沫，用不了多久就会破灭！你们安排一支团队前往日本我准备大量沽空日经指数！！！”

　　日本实在是太嚣张了，号称仅需东京的地皮就可以抵上全美！而且日本有钱人来到美国挥金如土，到处购地，简直不把钱当钱用！索尼更是收购了好莱坞电影巨头哥伦比亚电影公司，这不是活生生打脸么？美国人看的下去吗？

　　是时候割羊毛了！！！

　　上帝欲使其灭亡必先使其疯狂！日本人都疯了，纷纷丧失理智，把钱投入股市，日经指数高的吓人，达到了三万多点！不过，用不了多久，日本就得悲剧！！！

　　1990年的海湾战争使完全依赖石油进口的日本陷入恐慌，股价大幅下挫。海湾战争结束后，日本股市虽然又强劲反弹，但已无法达到原来的高度，日本股市从此一路狂泻，跌至1992年8月18日的14304点。

　　天予不取，必受其咎！

　　亨利不去割羊毛，怎么好意思呢？赚日本人的钱才最爽啦！！！

　　之前，亨利一直没有插手股市，原因是他害怕蝴蝶效应，导致股灾的具体日期不对，万一把钱投了进去，要是时间相差那么个把月，岂不是被自己坑死了？但这次不同，海湾战争一打响，就日本这股市泡沫，股价不下降那就没天理了！

　　所以这次，亨利果断出手了！

　　众人听到亨利准备沽空日经指数，都略微惊讶了一下。不过，常年来，亨利的决断，无一错误，给他们带来了很大信心！在他们看来，亨利就是一个天才之中的天才，此刻，他们只是稍微犹豫了一下，便都赞同道：“没问题，我们会立刻安排人手！”

　　亨利点点头，随后宣布会议结束。

　　亨利为了了解海湾战争具体什么时候开始，他去了黑水总部，肖恩·休斯顿在这里干得不错。把基地弄得很军事化，各种训练设施应有尽有，数百名保镖都在训练场上挥汗如水，而让亨利兴奋莫名的是，他在仓库里看到了各种武器装备。对于连手枪都没打过的人，看到AK，看到火箭筒，看到狙击枪，实在是忍不住想要上前试上一把！！！

　　在肖恩的安排下，亨利算是过了一把瘾，把仓库里的武器玩了个遍，当然，有些危险的东西，亨利只看不玩。而他最喜欢的还是用狙击枪，肖恩带着他到丛林里头，用狙击枪打鸟，镜头瞄准，一枪一个。亨利的枪法简直让肖恩大吃一惊！对于亨利，他是知道的，绝对是第一次玩枪，枪法居然这么厉害！

　　“老板天生就是一个狙击手！！！”肖恩心中感叹道。

　　晚上，基地的高层都来聚餐，表示对老板的尊敬。这些人里面，亨利就只认识肖恩·休斯顿，以及基地首席教官尼尔森·戈斯。听肖恩·休斯顿说，尼尔森·戈斯在基地已经有了一个外号，被众人称作“铁血教官”，训练时，不把保镖们练脱一层皮，他就决不罢休！不过，训练的效果十分显著，通过训练的保镖非常厉害，原本就是退役军人，在加上特种兵训练，实力得到很大提高！

　　黑水虽然成立不足一年，但就凭着过硬的实力，成为当下最受欢迎的保镖公司！

　　黑水由于得到亨利大笔资金的帮助，发展的势头非常之猛，旗下保镖数量已经超过三千多，这些保镖大部分都是退役军人，还有一小部分退役警察。黑水收纳这么多军人，跟军队的关系非常融洽，亨利让肖恩收买军队内部高层，让其时刻关注美军动向，一旦美国准备动手了，那么，亨利也准备动手弄日本。


第67章 特种兵训练

　　美国这个冬季属于《人鬼情未了》，无数女性看完电影后，哭的稀里哗啦，还要求看第二遍，第三遍……电影院门口排队买电影票的人更是排成了一条长龙！

　　报纸，电视，网络各大媒体纷纷对该片表示赞扬！

　　在IMDB网站上，《人鬼情未了》的评分达到了9.2分！而这部电影的剧本成为了本年度争夺奥斯卡最佳剧本之中呼声最高的剧本！！！

　　除了妮可基德曼一跃成为好莱坞电影巨星，亨利·威廉姆斯这个名字也随之扬名好莱坞！

　　《好莱坞记者报》：“亨利·威廉姆斯不仅是天才作家，他还是一名天才编剧！”

　　《DailyVariety》：“环球公司昨日发表消息称，准备请亨利·威廉姆斯编写剧本！”

　　……

　　外界闹得沸沸扬扬，亨利则安静的呆在黑水基地！

　　难得来一趟黑水基地，亨利向肖恩要求参加一周的训练！

　　“老板，你还是别参加了。尼尔森·戈斯教官铁面无私，他可不会对你手下留情，我怕你到时候……”肖恩·休斯顿说道。

　　“不就是军训吗，有什么好怕的？”亨利不以为然道。

　　“特种兵训练很残酷……”

　　亨利打断肖恩，道：“我正好要见识一下什么是特种兵训练！好啦，你不要说了，我一定要参加训练！”亨利还想学点特种兵的技术用来加强自保能力，保镖也不是万能的，有时候，求人不如求己，学一点防身之术，或许哪天还能用得上！

　　于是，亨利就加入了训练队伍当中！

　　不过，上午刚刚过去，亨利就后悔了。

　　一开始是一万米负重跑步，亨利就在半途累垮了。尼尔森·戈斯果然一点情面都不讲，对着亨利进行了狂风骤雨般轰炸式咆哮。不过，这还算好的，要是其他人就得挨鞭子了！实际上，亨利负重最轻，只有二十斤，别人都是四十斤，但他依旧跑在最后，跑了近一个小时，他才终于完成了负重跑步的训练。然而，还没等他休息，另一个训练项目开始了……

　　一个训练项目接着一个训练项目，中途几乎没有太多休息时间。

　　跑步，涉水，跨栏，攀岩等等，几乎要了亨利的小命。肖恩走到亨利面前，道：“老板，下午的训练，我看算了……”

　　我也想算啊……亨利欲哭无泪。

　　旁边保镖这么多，众目睽睽之下，亨利怎么好意思说出口？只能硬着头皮说道：“没关系，吃得苦中苦方为人上人。大家也是一样，要努力训练，将来才会有前途！！！”

　　亨利装完逼，双腿酸麻，毫无形象的直接坐在地上休息！

　　中午的饭菜倒是营养丰富，有牛肉，猪肉，火腿，牛奶，蔬菜，鸡蛋等等，用肖恩的话说，吃得好吃得饱，才能训练的好……亨利深以为然，吃了中午这一段，亨利就觉得浑身有劲了。不过，一想到尼尔森·戈斯的残酷训练，亨利还是心理发憷！

　　“妈蛋，这点苦受不了，以后还怎么混？老子以后还要管数百万人吃饭呢！”亨利咬咬牙道。

　　随后的一周内，亨利遭受了非人般的训练，但最终还是凭着过人的毅力，咬牙坚持了下来。另外，亨利还学到了很多特种兵格斗技巧，凭着过目不忘的能力和超强的理解力，举一反三，把特种兵的格斗技巧融会贯通，单纯就技术而言，绝对是整个训练基地里最好的！！！

　　不过，力量，速度，反应能力，亨利还没有特种兵厉害！

　　每天晚上，亨利都会与基地格斗水平最厉害的黑水成员切磋，结果当然被狂虐！虐着虐着，水平就上来了。一开始还能打个旗鼓相当，随着气力减退，最终只能落败！

　　一周后，亨利满身是伤，但这却是男人的荣耀！亨利带着它离开黑水基地了，而这次的训练经历也让他今生难忘！

　　一句话概括，痛且快乐着！

　　从训练基地这个远离人烟的地方回到大都市，亨利都有种恍然如梦的感觉。当他来到思科公司，就听到一个好消息，加利福尼亚财团愿意帮助思科收购MCI公司，并与思科，尼古拉斯集团组成战略联盟。加利福尼亚州财团之所以愿意帮助思科，一是因为都在加州，地域上属于一家；二是加利福尼亚财团跟花旗第一银行财团和摩根财团矛盾深重，属于敌对势力。加利福尼亚财团急需寻找强大的盟友，显然，思科和尼古拉斯集团是两个不错的潜在对象！

　　亨利问道：“钱伯斯，他们贷款有什么条件吗？”

　　“一开始，他们打算通过融资的方式，对思科进行入股。但是被我拒绝了！其后经过数轮谈判，他们最终答应给我们贷款，但是利率很高，多达4%，假如我们贷款一百亿，每年必须支付他们四亿美元的利息！不过，我觉得，如果能够收购MCI，多支付一点利息，也没关系。”约翰·钱伯斯说道。

　　亨利皱了皱眉，白白送给银行四亿美元，真是有点不甘心！

　　“再谈！！！”亨利对约翰·钱伯斯吩咐道。

　　“好的！”约翰·钱伯斯点点头，“对了，worldcom公司CEO伯纳德·埃伯斯昨日发表声明，宣布卸任！另，美国在线出资10亿美元现金外加40%股份宣布对worldcom完成并购计划，两家公司合成一家，但新公司仍叫美国在线，蒂夫·凯斯担任公司CEO！”

　　亨利心中摇摇头：“自己可学不来向美国在线一样拿股份去并购其他公司，思科的股份明显有很大的上升空间，拿去换其他公司的股份，一点都不划算！不过，却可以把思科旗下的公司WorldNet与MCI并购重组，这是没问题的！”

　　于是，亨利就对约翰·钱伯斯说道：“我们也效仿美国在线，把思科旗下的WorldNet与MCI并购，两家公司合成一家，思科拿到控股权即可！”

　　“可以是可以，但是WorldNet还不是上市公司，与MCI并购，显然有些吃亏。一般而言，公司上市后，其市值都会增加。因此，我们先把WorldNet上市，然后再跟MCI合并。”约翰·钱伯斯分析道。

　　亨利想了想，钱伯斯说的没错，上市后，市值涨了，再与MCI合并，才不会吃亏！法美两国合作建设海底网络光纤的订单交给思科，实际上就是交给了WorldNet，这个利好消息一旦传出，如果说WorldNet上市，那么股价定然飙升！而且WorldNet在网络铺设方面已经是仅次于MCI的存在（MCI还是美国第二长途电话商），上市后，其市值也不会低于它太多。趁着现在MCI处于低迷时期，正好蛇吞象，吃了它！！！

　　“既然这样，那就照你说的，先将WorldNet上市！”亨利顿了顿，又道，“这样一来，我们需要的资金就少了很多！不过，银行那边继续谈，我们想要拿下控股权，肯定还需要一部分资金！”

　　钱伯斯点点头，表示明白！


第68章 萤火虫游戏公司

　　约翰·钱伯斯开始忙WorldNet上市的事情，银行那边派了公司副总去谈。

　　暂时，美国在线非常嘚瑟，不过，他们的联盟已经名存实亡了。

　　思科这边则积极派人和MCI公司接触，希望能够达成并购计划！

　　1989年12月，Blizzard公司开发的游戏《失落的维京人》通过任天堂的审核，成为了第一个可以移植到任天堂的美国游戏，因此美国一些游戏专刊还特别报道了此事，称其是美国游戏的未来之星！但这却把EA公司惹毛了，Blizzard公司是美国游戏的未来之星，那我EA公司呢？

　　EA公司作为一家上市公司，岂能看到Blizzard骑在它头上？此时恰逢世嘉带着16位的游戏机Mega Drive来到美国，EA公司凭借自己的游戏开发实力，决定和世嘉电子游戏公司合作，在Mega Drive上开发体育游戏，正式与任天堂对抗！

　　任天堂不是看不起我EA的游戏吗？我就和你的竞争对手合作，弄死你！！！任天堂也算是也给自己树立了一个大敌，EA公司太牛了，号称游戏界的快枪手，一个月制作三部游戏，简直逆天了！！！

　　不过，敌人再牛，任天堂都无所畏惧，一拳轰掉！！！

　　90年代的任天堂开了挂似的，绝对无敌的！EA公司和世嘉合作，绝对是找抽。当然，EA公司靠着开发速度快，制作出N款游戏，还是挺赚钱的！而且它还是一家游戏发行公司，靠着吸取别人身上的血液而活的非常滋润！

　　《失落的维京人》电脑版只能在DOS上面运行，卖的不温不火。移植到任天堂，也差不多。

　　说到底，这款游戏还是Blizzard的第一款游戏，权当练手。亨利想让他们开发《魔兽争霸》，但又担心他们开发不出来。《沙丘2》才是即时战略游戏的鼻祖，《魔兽争霸》就是《沙丘2》的跟风之作，不过，虽然跟风，但创新性极强，开创了联网模式的先河！

　　得了，干脆将制作《沙丘2》的游戏公司westwood收购了，两家合并，一起研发《魔兽争霸》，然后自己从旁指点一二，这就问题不大了！

　　亨利想了一会儿，觉得就应该这样做才最保险！

　　于是赶到Blizzard公司，对迈克·莫怀米，艾伦·阿德汗、弗兰克·皮尔斯三人说道：“是这样的，我准备收购另外一家游戏公司，然后两家合并，开发一款新游戏！”

　　“威廉姆斯先生，公司成立之初，我们就签了协议，其中特别强调了游戏的自主开发权属于我们，而你现在却要指定我们开发其他游戏？”迈克·莫怀米有点不满地说道。

　　亨利心中暗笑，看来，不才气侧漏一下，你们都不信服啊！

　　亨利脸上微微一笑，拿出早已准备好的游戏设计文稿递给他们，然后淡淡道：“这是我设计的游戏，名字叫做《魔兽争霸》，你们要是看不上眼这款游戏，我找其他游戏公司做！”

　　三人仔细的浏览文稿，一边看，一边发出惊叹的声音。

　　迈克·莫怀米三人已经被亨利设计的游戏惊呆了，态度谦逊，十分真诚的恳求道：“威廉姆斯先生，请你务必将这款游戏交给我们做！！！”

　　“怎么，你们不是说要游戏自主开发权吗？”

　　“威廉姆斯先生，我们错了还不行吗？”三人面色尴尬道。

　　亨利想了想，让Blizzard和westwood合并，并不是好办法。自己干脆成立一家游戏集团公司，Blizzard，westwood都只是其中一个子公司，让他们具有更多的独立性，既合作，又竞争。

　　俗话说，竞争才能进步！

　　要是把Blizzard团队养的太肥，使其一家独大，也不知道他还有没有创新精神？自己也不可能一直指导他们开发游戏吧……

　　“这样吧，游戏可以交给你们做，但是需要与其他公司合作开发。另外，我将成立一家游戏集团公司，Blizzard并入该公司，成为其子公司！”

　　迈克·莫怀米想了想，道：“没问题！”其实，还真没啥问题，不管Blizzard属于哪家公司的子公司，迈克·莫怀米三人在Blizzard公司的股份没有稀释，又有游戏自主开发权，基本上和以前没啥两样。亨利成立集团公司的目的，是为了优化资源，共享技术，以集团力量对抗其他游戏公司！

　　这比Blizzard公司单打独斗强多了。

　　没多久，亨利在加州注册了一家游戏公司，名为萤火虫游戏公司！

　　威风资本公司虽然就是亨利的资产，但是为了股权分明，亨利还是把威风资本公司在Blizzard公司的股份转移到自己私人名下。随后，并将Blizzard公司挂在萤火虫游戏公司的旗下！

　　Westwood成立于1985年，到现在也没做出什么像样的游戏。亨利派人过去谈收购，几乎不费吹灰之力就把Westwood收购了，当然，亨利依旧给westwood两位创始人苏佩里和卡斯尔各自10%的股份，没有创始人在，这家公司就等于没有了灵魂，亨利还不如直接招募员工更加省事！

　　亨利花了三百万美元拿下了80%的股份，随后让westwood迁到硅谷来，仅与Blizzard公司一墙之隔！

　　现在，Westwood和Blizzard的主要目的是制作《魔兽争霸》，而萤火虫游戏公司的任务也很重，需要建立自己的发行渠道！！！实际上，这个任务比开发《魔兽争霸》更重要！

　　有道是，渠道为王！

　　EA公司为何可以成为全球游戏巨头之一，主要还是在于他有完善的发行渠道！发行别人的游戏，稳赚不亏，发行的游戏越多，赚的越多。自己能做多少游戏，顶天了一年四十部？自己开发的游戏赚不赚钱还不一定，但研发费用就不是一笔小数目。

　　全球大大小小的游戏公司成千上万，制作的游戏数量更是以倍数记，如果发行其他游戏公司的游戏，不说赚多，每部游戏平均赚十万，一千部，就是一亿。实际上，有些畅销游戏，一部就能帮发行公司赚上数百乃至上千万美元，要是多来几部畅销游戏，一年轻轻松松赚个上亿美元！

　　任天堂现在如此牛逼，实际上它已经类似于发行公司！靠着自己的游戏机平台，利用权利金制度，发行其他公司的游戏，从而大赚特赚！

　　好莱坞六大电影公司也是因为他们的发行渠道，所以才成为巨头！

　　萤火虫游戏公司要成为游戏界的霸主，首先就得拥有自己的发行渠道！好在亨利名下公司多，渠道也多。其中，西德出版社的渠道对于萤火虫游戏公司的帮助最大。很多店铺里把书，音乐cd，录影带，游戏卡这四样东西放在一起来卖，在西德出版社的帮助下，萤火虫游戏公司很快就掌握了这部分渠道。

　　当然，仅这点渠道还是不够的。超市，电子商场，以及游戏机小卖部都是萤火虫游戏公司的目标。

　　建立一个完善的渠道，任重而道远！

　　但亨利完全有信心建立一个全球发行渠道最广最完善的渠道！


第69章 并购MCI

　　为了让萤火虫游戏公司的营销团队更加容易建立发行渠道，亨利让全球在线，Isearch公司都与萤火虫签下一纸合作协议，协议内容主要是全球在线和Isearch公司将会对萤火虫所发行的游戏进行各种宣传！

　　如此一来，萤火虫发行的游戏的曝光率就很高！

　　那么，萤火虫拿着这张协议去谈合作，无论是游戏公司，还是最底层的渠道，都很乐意与萤火虫游戏公司合作！

　　另外，尼古拉斯购物网也会开通一个专门出售游戏光盘的商品分类，并着重对此进行宣传！

　　线上线下，同时销售，对于游戏公司而言，吸引力是蛮强的！

　　线上，只是亨利一句话的事情，就搞定了！

　　线下，才是萤火虫游戏公司需要花费大力气去做的！

　　1989年过去，新年没过多久。就在萤火虫游戏公司的工作开展的如火如荼的时候，远洋勘察船只已经传回消息，找到了一条路程最短且又安全，容易铺设的海底光纤线路，随后WorldNet就这条线路进行了预算，长度和带宽将是这条海底光纤价格的决定因素。

　　不过，法国这次只要求开通带宽为950Gbps，而线路的长度为39000km，WorldNet子公司康普公司最后开出了15亿美元的价格！这个价格报上去之后，美国电信工业管理局局长罗文和法国大使克拉克又一次来到思科公司，这次来的目的是讨价还价！

　　实际上，这单生意，思科可以赚五亿多，降低一两亿也没关系。

　　950Gbps带宽对于整个欧洲来说，根本不够用，欧洲各国必然是要建立自己的海底光纤！

　　这条海底光纤的主要出资方是法国，所以，罗文基本不说话，主要是克拉克一直想让思科降价！

　　约翰·钱伯斯早已得到亨利的授意，他说道：“降价可以，但是法国必须给思科公司介绍更多的生意。思科希望法国在海底光纤竣工之后，举办一场隆重的仪式，然后邀请欧洲各国政府要员参加。最后，把思科介绍给他们即可！就这么简单的一件事，如果法国答应的话，我们思科愿意降价两亿美元！！！”

　　“三亿就成交！！！”克拉克大声道。

　　“2.5亿，再降价的话，我们思科就得亏本了！”约翰·钱伯斯脸上装作十分肉痛的样子，非常坚定地说道。

　　“好吧。”克拉克笑道，“不过，虽然法国答应可以举办仪式，并且介绍各国政府要员给你们认识，但是最终成不成，可不管法国的事！！！”

　　“这是当然！”

　　最后，众人当场签协议。签完协议后，约翰·钱伯斯笑了笑，伸出手和克拉克以及罗文握手，“合作愉快！！！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　第二天，思科公司召开新闻发布会宣布：“思科旗下WorldNet将承建美法两国海底网络光纤！！！这是互联网形成以来，规模最大的海底光纤，一旦美法两国之间的海底光纤建设完毕，互联网将会联通欧洲，从而极大地促进了互联网全球化的发展！！！”

　　消息一出，全球震惊。世界各国纷纷意动，美国互联网发展速度之快，各国有目共睹，如今法国先走一步，其他国家不由也在考虑要不要建设海底光纤，联通互联网！

　　一时间，很多国家致电思科，询问情况。

　　紧接着第三天，思科公司又对外公布，WorldNet将在1990年2月1号于纳斯达克上市！

　　一个消息接着一个消息，几乎美国的报纸的头版都是WorldNet。

　　WorldNet子公司康普公司拥有自己的光缆船和挖掘机，在思科与罗文，克拉克签署协议的第二天，已经开动起航！光缆船在海上行驶，挖掘机在海底挖掘，铺设，埋线！这次工程日期预计会有三个多月！

　　WorldNet即将上市的消息传出，思科与MCI的接触也越来越频繁。MCI公司各大股东权衡利弊，为了让MCI赶快跳出泥沼，与WorldNet合并，是个不错的选择。唯一的争论点是，合并后，自己这边可以分到多少股份！

　　这种事，一时半会谈不拢，但是合作的意向已经很明显了。思科暂时拖着他们，等到WorldNet，谈判的筹码就更大！

　　随着时间的过去，2月1号，很快就来了。

　　WorldNet收到许多投资公司的追捧，一些人就在华尔街外面挥舞着支票，声称自己已经迫不及待的把支票准备好了，WorldNet上市后，全部买它股票！

　　2月1号这天，WorldNet进行IPO，发行2亿股，每股5美元，占共股本20%。由于发行股太多，涨幅较慢，但是当天股价涨到9.1美元，WorldNet市值突破九十亿美元！第二天，WorldNet股票依旧在涨，最后股价稳定在9.5美元！也就是说，WorldNet的市值是九十五亿美元！

　　思科拿着这个市值筹码接着与MCI谈判，认为MCI内部财务问题以及管理问题很严重，刻意低估MCI的市值，认为一百亿才合适！

　　在随后的一周里，思科与MCI几乎一天一次谈判！

　　由于MCI的股权比较分散，思科暗中高价收购其中一些股东的股票，然后让他们在谈判上帮助思科说话。于是，胜利渐渐倾斜于思科这边！在后面的几轮谈判中，越来越认同思科的条件。在思科表示可以给MCI估价为110亿时，最终完成了并购计划！！！

　　WorldNet与MCI并购，另外思科拿出20亿美元，持股51%，获得新公司绝对控股权，并将新公司改名为思科MCI。

　　签署协议之后，思科和MCI联合召开新闻发布会宣布道：“思科公司旗下WorldNet与MCI公司正式完成了两百多亿美元的并购计划，新公司命名为思科MCI。思科公司将持股51%，原MCI股东持股49%！”

　　新闻发布会的消息传出，震惊了美国。

　　MCI和WorldNet都是业界的巨头，两家合并，巨头联合，给人一个高山仰止，巨无霸的感觉！

　　各大媒体纷纷报道，对新公司的前景作出了各种各样的推测。认为今后互联网骨干网方面将会形成思科MCI一方独大的局面！

　　思科拿下MCI的意义重大，以后在互联网接入一块，已经无人能及，对于亨利的事业奠定了坚实的基础，基本上立于不败之地！另外，也为亨利进军通讯行业创造了机会！！！


第70章 推出Isearch广告联盟

　　思科MCI通过一个短暂的磨合期之后，对外宣布：“思科MCI公司将斥巨资10亿美元，铺设更广的网络！”

　　紧接着，思科MCI旗下子公司康普光纤公司对外宣称：“康普光纤公司将投入一亿美元研发资金对光纤技术进行研发，期望研究出更加经济，宽带更加大的光纤，我们的目标是：让光纤入户到家！！！”

　　现在还是通过电话线拨号上网，这网速跟蜗牛似的。视频都看不了……太不爽了！

　　思科这边大动作连连，Isearch公司也不甘示弱，早在1990年1月份就推出了Isearch Adsense，互联网流量前一千家的网站加入了Isearch Adsense，当然，与Isearch公司敌对的网站没有加入，比如美国在线以及其他搜索引擎公司。

　　这次最主要的广告商是可口可乐，Isearch公司也是对它进行了重点宣传，力求打造一个销售奇迹出来！！！

　　Isearch公司先是找的百事可乐，但是被拒绝了。理由是，网站虚假点击，骗钱！但Isearch公司却对此作出解释，每个IP在一定时间内重复点击是无效的，即便有虚假成分，那也不会太多，而且，Isearch公司还会对各个网站进行监督，如若发现有违规作弊行为，将会把它赶出Isearch Adsense！

　　但是百事可乐还是不答应和Isearch合作！

　　后来，Isearch公司又找到可口可乐。可口可乐听了Isearch的方案，并没有立刻做出回复。但是听到Isearch公司找过百事可乐，结果被拒绝了。可口可乐偏就觉得，百事可乐不敢的，我可口可乐却敢！于是，同意加入Isearch Adsense。

　　对于可口可乐这么爽快答应加入Isearch Adsense，Isearch公司也表示了自己的诚意，第一个月让可口可乐试用其推广效果，如果效果不错，就把钱补上。效果不好，Isearch公司表示不收钱！

　　条件开的这么好，可口可乐当然没话说了。

　　于是，双方很快就签署了合同！

　　没多久，Isearch广告推广就在互联网当中铺天盖地，随处可见！不仅替可口可乐打广告，还将Isearch品牌曝光度大大增强！

　　到了2月份，可口可乐的销售业绩出来了，比上个月提高了4%。平常，可口可乐提高1%的业绩都难，更何况是4%呢！这个消息震惊了业界，可口可乐二话不说，和Isearch公司签署了三年长约！可口可乐的想法很简单，现在互联网还没完全普及，要是互联网在美国普及起来，可口可乐的销售业绩就不止提高4%，到那时，4%还不知道会翻上多少番？！！！

　　可口可乐签约这三年长约，自然是排他性的合约！

　　在汽水饮料当中，Isearch公司只能推广可口可乐，决不能推广百事可乐！可口可乐为此愿意多付出一些钱！

　　Isearch公司本来就对百事可乐没有好感，当即就与可口可乐达成协议！

　　其他商家看到可口可乐因为加入了Isearch Adsense，从而销量剧增！一时间，Isearch公司的门槛都被踏破了！

　　美国成百上千的厂家，或广告商找上门，要求加入Isearch Adsense，这时候，Isearch公司的议价能力大增。开的条件远比可口乐公司苛刻的多！比如同样的点击量，其他商家需要支付比可口可乐多出5%的钱，当然这5%的钱不会分给其他网站，而是进了Isearch公司的腰包！

　　尽管条件苛刻一点，但是想加入Isearch Adsense的商家依旧络绎不绝！

　　由于广告众多，Isearch Adsense随后做出调整，将会对网站以及广告进行分类，从而做出针对性的投放广告，使其效果更佳！

　　Isearch Adsense火的一发不可收拾，逼得AOL搜索不得不宣布退出搜索市场。

　　2月10号，美国在线发表声明：“AOL搜索将停止向普通网民提供搜索服务，转型为企业提供搜索引擎服务！”

　　亨利坐在Isearch的办公室，听到美国在线要做企业级搜索服务，冷笑道：“伟人都说了，宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。不弄死AOL搜索引擎，怎么能行？！”

　　当即，亨利就把比尔·乔伊斯和卢克·斯托叫来，吩咐道：“马上对外宣布，Isearch也将提供企业搜索服务！”

　　“没问题！！”比尔·乔伊斯和卢克·斯托点头道，企业搜索对于Isearch来说，简直小菜一碟。整个互联网数据，Isearch都可以搞定，更何况区区企业？

　　至于企业搜索服务的市场还是有的，专利机构、图书情报机构、媒体和政府等信息资源集中的单位都需要高质量信息服务，因此对于搜索的需求很高！

　　本来，亨利还不准备这么早进入这一行业，但既然AOL要做企业搜索，那就对不起啦，哥最喜欢做的事就是，抢别人的路，让别人死在后头！

　　美国在线总部。

　　史蒂夫·凯斯气的差点吐血，“Isearch简直欺人太甚，都已经把AOL搜索逼得走投无路，居然都要赶尽杀绝！现在AOL搜索只想喝口汤，做做企业搜索，Isearch公司竟然还不放过，还让不让人活了……”

　　不管美国在线如何抱怨，反正搜索这一块决不让你做！

　　搜索，即时通讯，电子商务，谁敢插手，就剁谁手！

　　Isearch公司随着百科，贴吧，Isearch Adsense的推出，发展飞快，与全球在线，尼古拉斯集团，号称互联网三巨头！据统计，这三家公司的总流量占据了全美互联网流量的75%以上，妥妥的，力压群雄！

　　……

　　……

　　在1990年年初，美国网民突破了三百万，达到了340万用户！

　　思科MCI刚刚合并，一旦资源整合之后，在加上斥巨资发展网络，那么，预计今年年底的入网用户将会增加一百万！而这一百万，还只是思科MCI新增用户，没有算上其他公司。如果加上其他电信公司的用户，那么，全美新增网民可能是两三百万！！

　　一旦美法两国拉通海底光纤，法国用户又会增加不少。现在，三巨头公司已经开始全球化布局，准备开发法语版的网站，因此招了不少翻译专家以及计算机系的法国留学生！到时候，去法国开分公司，需要这些人才！

　　思科MCI合并没多久，令亨利非常意外的是，高通公司突然找上门来。

　　亨利当时正好在思科MCI公司视察情况，对于高通公司的到来感到非常好奇。问过之后才知道，原来在1989年，电信工业协会认可了一项名为时分多址（TDMA）的数字技术。高通公司正在以其为基础开发一种用于无线和数据产品的Cdma技术。此番来思科MCI公司，是希望得到思科MCI的支持！

　　TDMA这个技术在行业内普遍持质疑态度，而高通公司的所作所为，简直是在向传统的无线技术标准发起挑战！因此，几乎没有通讯公司敢用它的产品。酒香也怕巷子深，如果没有通讯公司采用，那么高通即便推出Cdma技术，也是白搭！而亨利当时听到Cdma这个词的时候，耳朵顿时竖了起来！！！

　　Cdma是一种非常先进的无线通讯技术，它的出现永久的改变了全球无线通信的面貌！简单来说，其主要有三大优势足以碾压当下的无线通讯技术：一是信号覆盖范围更广，二是通话声音更佳，三是建设成本低廉。

　　就这三大优势，一旦推广开来，想不成为无线通讯技术标准都难！

　　玛德，必须收了！！！！！！

　　亨利此刻满脑子想的就是赶紧把高通公司收购了！高通这么牛逼的公司，既然自己送上门来了，岂有不收之理？！！！！


第71章 高通公司

　　1985年7月，七位科研人才聚集在欧文·雅各布博士的家中共商大计，成立了高通公司。随后因为开发出Cdma技术而一飞冲天，直上云霄！

　　亨利努力的平复了一下心情，随即对高通的代表说道：“你们好，我是思科MCI的董事长，亨利·威廉姆斯！”

　　高通公司的几个人当时就呆住了，一开始，他们还以为这个少年只是思科MCI公司的员工，但怎么也没想到，会是思科MCI的董事长！就在众人持怀疑态度的时候，约翰·钱伯斯走了过来，“威廉姆斯先生，这几位是？”约翰·钱伯斯一般不在外人面前称亨利为董事长，不然就暴露身份了！

　　但这次，亨利需要暴露一下身份。

　　“这几位是高通公司的代表，是过来谈业务的。”亨利笑道，“说来也好笑，我说我是思科MCI公司的董事长，他们几位还不信呢！约翰·钱伯斯，这你可得帮帮忙……”

　　约翰·钱伯斯心里微微一惊，心想，这高通公司什么来历，居然让董事长如此重视，不惜报出自己的身份？！

　　“没错，先生们，这位就是思科MCI的董事长，亨利·威廉姆斯先生！”约翰·钱伯斯转过头郑重的对高通的几个人说道。

　　“噢，实在是太惊讶了！你才多大呀？15？16？哦，我已经不敢相信，你居然是市值两百多亿美元上市公司的董事长！！！”高通的人震惊道。

　　亨利露出一丝微笑，“呵呵，现在有约翰·钱伯斯替我作证，你们信了吗？”

　　高通几人点点头，“约翰·钱伯斯先生是思科公司的CEO，他说的话，我们自然相信！”

　　“很高兴见到你，威廉姆斯先生，我是欧文·雅各布，高通公司的董事长！”一个五十来岁戴着眼镜的中年男子笑着伸出手和亨利打招呼道。

　　“很高兴认识你，雅各布先生！”亨利和他握了下手，“刚刚听你说，你们开发了Cdma技术。我很好奇，你之前有没有找过其他电信公司，想让他们推广该技术？”

　　欧文·雅各布顿时露出尴尬的表情，回答道：“有过，我们最先找的是AT&T公司。不过，很显然，AT&T公司拒绝了使用Cdma技术！”

　　“雅各布先生，AT&T拒绝你们，我一点也不意外！”

　　“哦？”欧文·雅各布疑惑道，“威廉姆斯先生，这是为什么呢？”

　　亨利笑了笑，问道：“雅各布先生，你有没有听说过尼古拉·斯特拉这个人？”

　　“尼古拉·斯特拉？”欧文·雅各布喃喃自语，想了一会儿，“噢，是发明交流电的尼古拉·斯特拉吗？！”

　　“没错，正是他！”亨利点点头，“那你知道斯特拉和爱迪生之间的恩怨吧？”

　　欧文·雅各布点点头，“我现在明白你的意思了。爱迪生是直流电的发明者，为此他耗尽钱财，在全国各地建立直流电发电厂。虽然他明知交流电的好处，但如果让他舍弃直流电，而改用交流电，那么爱迪生一生的心血就完了，那些直流电发电厂以及所有直流电的配套设施将成为没用的废品！因此，爱迪生不仅不会使用交流电，甚至还要打压交流电！如今，我们高通公司即将面临的情况也是如此，AT&T公司是绝不会舍弃已经建设好基于传统无线通讯技术的网络，而改用Cdma技术建设Cdma网络！”

　　“没错，情况正是如此！”亨利脸上顿时笑的更加灿烂了，他以一种极其充满诱惑力的语言对欧文·雅各布说道，“但我们思科MCI却不同，我们愿意使用Cdma技术，我们愿意推广它，使它成为全球无线通讯技术的标准！！！试想一下，雅各布先生，那时候，高通公司将会成为全世界最顶尖的无线通讯技术公司！它会受到万人瞩目，它会在鲜花和掌声中铸就无上辉煌！”

　　“雅各布先生，我非常期待那个时候的高通公司！！！”亨利说完，对欧文·雅各布笑了笑。

　　欧文·雅各布被亨利说的有些热血沸腾，但年纪大，心态很好，沉稳道：“思科MCI公司不会平白无故帮高通公司吧？说吧，你们有什么条件！”

　　亨利喝了口咖啡，笑道：“其实也没什么，就是让高通并入思科，大家成为一家人，自然，思科MCI肯定会全力支持高通公司，推广Cdma技术！”

　　欧文·雅各布等人听到这话，脸色都是一变！

　　雅各布语气加重道：“你的意思是思科要收购高通公司？！”

　　“可以这么说……”亨利淡淡道，“不过，你也可以换个说法。比如，思科投资高通。不过，思科公司必须拿下控股权才行。当然，思科会给予高通公司相当大的独立性，一般情况下，思科公司不会插手高通公司，除非是什么重大的决策！”

　　亨利看到欧文·雅各布的脸上露出犹豫之色，赶紧再劝道：“雅各布先生，高通并入思科体系，并没什么不好，有思科在，高通公司可以安心做研发，对于技术推广问题，根本无需担心！另外，你也知道，思科的待遇绝对是美国最好的，我们收购高通公司之后，也会一视同仁，奖励期权，不会亏待高通任何一个人！！！”

　　欧文·雅各布听完亨利的话，终于口风松了，“威廉姆斯先生，这事我需要考虑一下，另外我还得和我的合伙人商议一下，才能做决定！”

　　“呵呵，这是当然！”

　　随后，亨利和约翰·钱伯斯把欧文·雅各布等人送出了大门。

　　“董事长，这个高通公司很厉害吗？”约翰·钱伯斯好奇道。

　　“非常厉害，他们开发的Cdma技术将会颠覆整个无线通讯领域！所以，无论如何，一定要收购它！”亨利点头道，“你派人盯紧高通公司高层的动向，我要对他们的行动了如指掌！”

　　“嗯，好的！”约翰·钱伯斯点点头表示明白。

　　……

　　……

　　欧文·雅各布回到高通公司，当即就将在思科MCI的事情说了出来，众人随后进行了一番讨论！

　　有倾向于将高通并入思科公司，也有不同意的。

　　最后讨论的结果是，思科那边先拖着不回复，多试几家电信公司，看看情况再说。高通公司毕竟是大伙辛苦建立起来的，并入思科，就相当于卖给了思科，多数人还是不愿意的！

　　很快，亨利就收到消息，高通公司的高层开始接触其他电信公司！

　　“我就知道事情没那么简单……”亨利喃喃道。


第72章 给高通公司找点麻烦

　　看来，一定要破坏高通和其他电信公司的合作才行！

　　亨利皱着眉，拿起电话打给约翰·钱伯斯：“钱伯斯，来我办公室一趟。”

　　“好的，我马上过来。”

　　没一会儿，约翰·钱伯斯来到亨利的办公室。

　　“请坐！”

　　约翰·钱伯斯道了一声谢，坐在亨利对面，“董事长，有什么事吗？”

　　亨利语气严肃地说道：“高通公司正在积极与其他电信公司谈合作，我们要想点办法破坏他们才行！”

　　约翰·钱伯斯闻言，点点头，路上露出思索之色。

　　亨利自己也在想，但他没有什么头绪。论玩弄商业手段，他远没有约翰·钱伯斯厉害。亨利很是期待约翰·钱伯斯能够想出什么好办法。

　　约翰·钱伯斯这时开口说道：“董事长，我倒是想到了几个办法。第一，我们要设法缠住高通公司，让其自顾不暇，最好的办法莫过于打官司，我们通过隐秘的手段收购一家小的无线通讯技术公司，然后立马做一个似是而非的Cdma技术去起诉高通公司侵权！这样一来，高通将会陷入麻烦之中，而在法院的审判结果出来之前，其他电信公司绝不敢轻易与它合作！第二，进行舆论诋毁，把Cdma贬得一文不值，我们可以收买高通的员工，爆出各种内幕消息，说Cdma技术缺陷很大，根本就不能够用于商业化使用，这就让很多对高通感兴趣的电信公司望而却步！第三，施压，这个时候，思科MCI表现强硬，逼迫高通尽快达成协议，不能容他们过多时间考虑！”

　　亨利听了之后，无语了。商业斗争真是黑啊，不过，我喜欢……

　　“钱伯斯，既然你想的这么详细，这件事就由你负责！”

　　“没问题！”

　　亨利看着约翰·钱伯斯离开后，不由感叹道：“手下太厉害，哥简直没有用武之地了。我刚刚还想着怎么动用黑水公司把那些不同意将高通并入思科的家伙一个个揍成残废呢！呵呵，当然只是想想而已，这个馊主意肯定是行不通的！”

　　天气晴朗，亨利的心情也不错。亨利派去日本的抢钱团队已经准备就绪，资金方面，已经从亨利名下各大公司一起凑了五亿美元，使用二十倍杠杆对日经指数进行沽空。此刻，伊拉克局势非常紧张，媒体也经常报道那边的事情，而据黑水公司的可靠消息，美军正在做一些军事演习，而且还是针对远洋作战的军事演习，尼玛呀，这将意味着什么啊！

　　亨利的心里简直跟明镜似的，这是美国准备干伊拉克啊！

　　亨利一想到自己会在日本席卷大量资金，顿时兴奋不已。而与此同时，黑水也会因为战争而发展起来！

　　过了几天，约翰·钱伯斯告诉亨利，思科收购了一家无线通讯技术公司，随后就将准备材料，起诉高通公司。

　　高通公司真是遭受无妄之灾，就在它与其他电信公司谈的好好地，突然一张法院传票送了过来，而令高通十分不爽的是，高通被起诉专利侵权的事情很快都被媒体知道并报道了出来！

　　“wl无线通讯技术公司？这家是什么小公司？居然起诉我们专利侵权？！！”会议室里，众人忿忿不平道。

　　“此前一点名气也没有！”

　　“这是讹诈，他们也有一些技术，只是和Cdma技术有点像，但本质却完全不同，我们根本没有侵权！”

　　这时，门外响起敲门声。

　　一个女秘走了进来，“wl无线通讯技术公司将起诉我们公司的材料送了过来。”

　　“看看去！”欧文·雅各布带头走出会议室。

　　然而，当他们看到wl无线通讯技术公司送来的材料后，一个个目瞪口呆。

　　“这有一卡车的材料吧！”

　　“我的天，看完材料，都不知道要花多少时间！”

　　“wl无线通讯技术公司这是要拖垮我们吧？”

　　众人七嘴八舌，充满了不忿！

　　欧文·雅各布皱着眉，一语不发。公司的律师说道：“各位，看情况，你们要做好持久作战的准备！我估计这个案子，至少需要两三个月才会结束！！！”

　　众人简直要晕死，两三个月才能结束，那高通与电信公司的合作怎么办？

　　欧文·雅各布沉声问道：“难道案子不能快点结束吗？”

　　律师解释道：“官司肯定我们赢，但是对方的目的就是为了拖延时间！你们知道，在美国，律师可以有很多办法拖延时间，一个官司打个三五年，都很正常！我想，这次应该是有人故意针对高通公司！”

　　故意针对高通公司？会是谁故意针对高通公司呢？AT&T，还是思科MCI，还是其他无线通讯技术公司呢？

　　没多久，AT&T公司的某位员工在某次酒会胡言乱语道：“Cdma技术就是垃圾，我们AT&T拒绝使用，其他电信公司也绝不会使用！”

　　这下好，有人替思科公司顶缸，高通公司当即就将怀疑的目光盯向AT&T公司。

　　亨利得知这个消息的时候，乐的笑了出来：“AT&T公司辛苦了……”亨利拿起一杯红酒，浅尝起来，心道，高通悲剧的还在后头！

　　接着没过几天，高通的四名员工先后向媒体透露，Cdma技术存在巨大缺陷。

　　“是的，我是高通公司的员工，参加过Cdma的开发，该技术现在还不成熟，使用Cdma技术的移动电话会经常没有信号！”一名高通员工对着镜头如是说道。

　　“Cdma技术暂时不应该推出市场，但是高通公司太急于求成，所以绝对会失败！我已经打算辞职，离开这家没有前途的公司！”另一名高通员工说道。

　　“……”

　　高通四名员工辞职并且反捅高通一刀，顿时让高通公司雪上加霜！前段时间与高通公司接触的电信公司纷纷断绝与其合作。

　　高通公司总部。

　　“董事长，思科MCI公司的约翰·钱伯斯突然到访！”秘书向欧文·雅各布禀报道。

　　约翰·钱伯斯怎么来了？欧文·雅各布心中疑惑，嘴上对秘书说道：“快请他进来！”

　　“好的。”

　　秘书点点头，退了下去。

　　欧文·雅各布将手头的烟掐掉，站起身，整了整衣服。办公室里烟气很重，欧文·雅各布走到窗口把窗户打开。微风吹来，雅各布不觉感到一丝冷意。

　　咚咚咚！

　　敲门声响起！

　　“请进！”

　　雅各布走上前去，门开了，秘书带着约翰·钱伯斯走了进来。

　　“欢迎你的到来，约翰·钱伯斯先生！”欧文·雅各布伸出手，说道。

　　“雅各布先生，你好，冒昧来访，多有打扰了！”约翰·钱伯斯和他握了握手，笑道。

　　“哪里！”雅各布笑了笑，请钱伯斯就坐，随后秘书给约翰·钱伯斯泡了一杯咖啡。

　　“钱伯斯先生，请问你来高通的目的是……”雅各布心下已经猜到约翰·钱伯斯要说什么，但这话，他还是得问。

　　约翰·钱伯斯喝了一小口咖啡，语气严肃地说道：“雅各布先生，请问你们高通考虑好了没有？要不要并入思科体系？你知道的，最近高通的麻烦事不断，我们思科的董事层对此意见非常大。最后还是多亏董事长威廉姆斯先生做了保证，决定还是要收购高通。但是这个月底，你们一定要给我们一个答复！嗯？大概还有三天的时间！”

　　“三天？！！”雅各布眉头一皱，“钱伯斯先生，三天是不是太紧了？请多让我们考虑几天吧！”

　　约翰·钱伯斯摇摇头，道：“这是董事会的决定，我无权干涉。另外，我听说AT&T公司正在联合其他电信公司封杀Cdma技术，你们早做决定，越早越好！要不然，让AT&T公司联合了更多的电信公司，Cdma技术也就算是废了！！！你们应该知道，技术这东西，更新很快，如果不能成为标准，很快就会被淘汰。以AT&T的实力，推出比你们更好的无线通讯技术，也不是没有可能！”

　　AT&T有没有联合其他电信公司封杀Cdma技术，钱伯斯并不知道，反正说出来，高通公司也查不到，正好吓唬他们。要是真的有，那更好，高通公司还不得急的火上烧眉？

　　钱伯斯说完，当即就告辞了，表现出思科强硬坚决的态度！

　　雅各布看着钱伯斯离去的背影，微微叹了口气，对秘书吩咐道：“你去通知一下，下午两点钟召开董事会，请各大股东务必参加！”

　　“是！”


第73章 高通就范！

　　高通董事会上一片肃穆。

　　欧文·雅各布沉着脸，说道：“思科公司给我们下了最后通牒，三天后必须给他们回复！另外，高通最近的处境非常不好，而据说AT&T公司正在联合其他电信公司准备封杀我们！”

　　语毕，众人面面相觑，纷纷议论。

　　“我们刚被起诉权利侵权，现在AT&T公司居然又要封杀我们？”

　　“是啊，该怎么办啊？”

　　欧文·雅各布扫了众人一眼，站起来道：“我建议尽快加入思科，然后推广我们的技术！”

　　“雅各布，思科会给予我们什么条件？”其中一人问道。

　　雅各布摇摇头，道：“具体还没谈，但是他们承诺收购高通之后，会保持高通公司的独立性，并且高通的待遇和思科一样，享有期权奖励！”

　　“事到如今，只能加入思科了。我同意高通加入思科！”一名股东说道。

　　“我也同意！！”

　　“……”

　　欧文·雅各布看了看大家投票的数目，大多数人都同意将高通并入思科，于是便道：“好，那我们马上就和思科正式谈判！”

　　会议结束后，欧文·雅各布当即给约翰·钱伯斯打了电话，告诉他高通公司同意并入思科，但具体条件还要进行详谈！

　　约翰·钱伯斯行动很快，立马组织了一支谈判团队，第二天就到高通公司与之会面。

　　“雅各布先生，这是我们思科公司给你们开出的条件！”约翰·钱伯斯一行人到了高通公司之后，随即将打印好的文件递给欧文·雅各布等高层人员，一边说道，“我们思科投资一亿美元对高通公司进行融资，持股70%。实际上，以如今高通的处境，根本就不值一亿，但我们看好其未来的发展，所以，我们愿意给出这么多！诸位若是觉得没有问题，我们可以立马签合同！”

　　欧文·雅各布等人对于思科开出的条件非常震惊，若是Cdma技术推广开来，思科开出这个价格，高通等人一点也不例外。但现在，高通明显困难重重，而思科居然没有趁火打劫，刻意压低估价，实在是有些令人感动！

　　欧文·雅各布等人没有说话，相互看着对方。正式面会之前，他们有猜测过，思科会给高通开出什么条件，他们认为，最好的条件，可能是五千万美元拿下高通控股权。但思科却直接开出一亿美元，这下可把大家给震惊了！

　　“钱伯斯先生，请容我们商议一下再做决定？”欧文·雅各布说道。

　　约翰·钱伯斯笑了笑，“当然没问题，那我们就在外面等待你们的消息！”说着，思科这边的团队站起身，走出会议室。

　　思科团队离开会议室之后，欧文·雅各布就说道：“大家觉得条件怎么样？”

　　“我认为非常不错，只是他们要70%的股份，这有点太多了！”其中一个说道。

　　“我觉得可以接受，高通公司若是有一亿美元，我们可以开发出更先进的技术，甚至我们还可以设计自己的芯片！”

　　会议室内顿时议论纷纷。

　　不过，一亿美元的诱惑可不小，最终以多出一票胜出，高通决定同意思科的条件！

　　随后，欧文·雅各布就把约翰·钱伯斯等人叫了进来，说道：“钱伯斯先生，我们高通公司最终决定同意思科的条件！！！”

　　约翰·钱伯斯心中一喜，笑道：“既然如此，那我们现在就签合同！”

　　“没有问题！”

　　旋即，思科与高通签下了合同。

　　第二天，思科CEO约翰·钱伯斯对外宣布道：“1990年2月27号下午，思科与高通正式签署合同，投资高通公司一亿美元，持股70%！！！思科公司旗下的思科MCI公司将在全美建立1008个信号塔，全力支持Cdma技术！！！”

　　思科发表声明之后，立即向多家全球著名的手机厂家发出邀请，一个月之后，参加思科公司的技术授权大会！

　　Cdma技术想要成为标准，手机厂家的态度非常重要。若他们支持，这事就成功了一半！

　　高通收购之后，亨利松了一口气。闲来无事，便拿起报纸看。一则新闻顿时引起他的注意！

　　“1990年2月20号，苹果公司与英国Acorn计算机公司达成合作关系，由Acorn计算机公司芯片设计部门ARM将为苹果公司的Newton专门设计一款芯片！”看完这则消息，亨利猛地拍了一下脑门，自己怎么把ARM忘记了。如今，Acorn计算机公司还没有把ARM剥离出去，单独成立一家公司。但1991年就会了，所以，投资要趁早！

　　那让高通公司收购ARM，正好可以设计Cdma芯片！

　　想到这，亨利就兴奋了，如同看到脱衣女郎在自己面前搔首弄姿，跳钢管舞一样！！！

　　嚯嚯！！！！！

　　亨利立马给高通公司CEO欧文·雅各布（董事长当然变成亨利啦）打了电话，“欧文·雅各布，你好，我是亨利·威廉姆斯！”

　　“哦，威廉姆斯先生，你好！”

　　亨利一本正经地说道：“雅各布先生，我现在建议你们收购英国Acorn计算机公司旗下一个芯片设计部门，我觉得，高通公司的下一步可以设计自己的芯片！”

　　“哦，你是说ARM吗？专门设计精简指令集的处理器芯片？”

　　“没错！ARM潜力很大，这种精简指令集，具有高功效，低耗能的特点，特别适用于手机芯片方面！对于高通公司而言，若是收购了ARM，那就如虎添翼一般！”

　　亨利说完，那边欧文·雅各布沉思了一下，然后回复道：“威廉姆斯先生，我随后安排人手前往英国，收购ARM部门！”

　　“嗯，这就好！你忙吧，我挂电话了！”

　　亨利挂了电话，心里寻思，高通和arm都只有设计部门，没有生产芯片的工厂，看来，以后有钱了，要建立自己的晶圆厂，建立自己的生产基地才行！！！而且现在既然已经涉足半导体行业，那就不能放过前世十分有名的公司，amd超威半导体公司，ati显示芯片生产商，这都可以收购的嘛。当然，还有很多很多，亨利感觉自己已经有点热血沸腾了！

　　呵呵，天下英雄，入吾彀中矣！


第74章 慈善晚会

　　2月28号晚上，亨利出席了一场慈善晚会。

　　这是加州州长泰德·林奇领衔很多有名的慈善人士一起举办的慈善晚会，亨利怎么说也得给州长一个面子。

　　慈善晚会的地点在旧金山希尔顿酒店最顶层，也是整个酒店最奢华最有格调的地方！出席晚会，自然要带女伴。亨利邀请的女伴是海伦·惠勒，近段时间，亨利忙于收购其他公司，都有点冷落她了。正好趁着这次慈善晚会，亨利把她带出来，散散心，同时也好加深彼此的感情！

　　海伦今晚打扮的十分性感美艳，当亨利看到她时，几乎不敢相信那就是海伦·惠勒！她穿着一袭白色紧身的露肩晚礼服，越发显的丰臀硕乳，而那裸露的后背肤如凝脂，如同丝绸一样润滑，让人忍不住伸手抚摸！晚礼服的外面罩了一层白纱，美感朦胧，如同仙女下凡一般。腰间则扎了一条白色丝带系成蝴蝶状，显得很是可爱，而在这条丝带的作用下，越发显得身材曼妙，特别是胸前一对大白兔简直呼之欲出，像是撑炸了似的！！！

　　“你今天怎么穿这么性感的衣服？”亨利瞄了眼海伦胸前白花花的东东，不禁咂舌！

　　海伦低着头，脸颊绯红，略带紧张地问道：“我这么穿，你不喜欢吗？”海伦听说亨利要带她出席慈善晚宴，心里高兴极了。之前一段时间，亨利一天忙到晚，很长时间没有和自己在一起了，海伦心里总是惴惴不安，甚至有些担心害怕，是不是亨利他不喜欢自己了！于是便在挑选衣服的时候，她请教了很多人，问她们怎样才能抓住男人的心？有人就告诉她，是个男人都好色，你要打扮的漂亮，穿的性感，才能吸引他的注意！所以，海伦决定穿性感的衣服。于是在导购员的特别推荐下，海伦选择了一套露肩紧身晚礼服！

　　“没有，我很喜欢！”亨利上前搂着海伦柔软的腰肢，亲昵道。当众对其他正在偷瞄的色狼们宣布主权所有！

　　亨利凑到海伦耳边轻声道：“不过呢，因为太性感了，总是会招来色狼的目光！我可不愿意让那些色狼过饱眼福，所以呢，你以后就在家里穿给我一个人看！”

　　“嗯……”海伦红着脸，声若蚊蝇一般低声应道。

　　佳人入怀，亨利心里不禁心猿意马，吻了吻她耳垂，轻声道：“海伦，我快要16岁了，到时候，你搬到我家住吧！”

　　海伦的脸霎时红的如同熟透的苹果，让人忍不住想要咬上一口！她简直都不敢看向亨利的目光，低着头，右手紧张的握着衣角。“他要和我同居！！！”海伦心里紧张的不行，想到同居后，生活在一个屋子以及之后有可能发生的某种事情，她的心扑通扑通的飞快加速起来！

　　亨利这时笑了笑，“呵呵，你不说话就代表默认了，我生日那天，你就搬过来……海伦，你记得哪天是我生日吗？”

　　“我，我记得……”海伦扭扭捏捏害羞道，声音小的如同蚊蝇，但好在亨利就在她旁边，听得很清楚。

　　亨利听到这话，体内似乎有一股火突然腾起。

　　……

　　随后，亨利带着海伦进了希尔顿酒店。

　　约翰·钱伯斯早一步来到宴会上，他的女伴是他的妻子，亨利也是第一次见。

　　“威廉姆斯先生，这是我的妻子艾伦。”约翰·钱伯斯介绍道。

　　“艾伦女士，你好！”亨利冲着她笑道，“钱伯斯还没跟我说过，他居然有这么一位年轻漂亮的妻子！！！”

　　“亨利小天才，你嘴可真甜，我现在已经有四十五岁了，还年轻漂亮啊？”

　　钱伯斯的妻子艾伦看起来非常端庄典雅，很有气质，虽然已有四十五岁，但看起来却像个三十多岁的女人！

　　“艾伦女士保养的好嘛！”亨利微笑道。

　　这时，不远处，有几人吃惊道：“你们快看，那个少年究竟是什么身份？思科CEO约翰·钱伯斯居然和他谈的很开心啊！！！”

　　“搞不清楚，感觉很神秘！”

　　“也不知道是不是错觉，我怎么感觉约翰·钱伯斯更像是在讨好他？！”

　　“靠，你说什么鬼话，约翰·钱伯斯在讨好那个少年？这怎么可能？！”

　　大厅里，很多人开始注意到亨利这边，亨利不由苦笑道：“钱伯斯，你的名气太大了。我就和你说一会儿话的功夫，一下就成为了众人的焦点！你们随便，我和海伦四处转转。对了，吉利·赫特来了吗？”

　　“吉利·赫特早来了，不过，他好像去厕所了？”约翰·钱伯斯冲着亨利神秘的笑了笑，但是并没有多说什么。

　　亨利微微一愣，却没深究，当即带着海伦去别处转转。刚离开约翰·钱伯斯不久，亨利就看到很多人故意接近钱伯斯，围着他大拍马屁！约翰·钱伯斯应付了一波人，接着又来一波，简直没完没了。

　　“哥还是低调的好啊！”亨利内心叹道，同时替约翰·钱伯斯默哀两声。

　　一位侍者从旁经过，亨利要了两杯水果饮料，海伦喜欢橙子，他自己要了一杯苹果味的！刚喝了一半，就看到吉利·赫特突然从厕所出来，像是做了什么激烈运动一般，脸红气喘，而且身上还是一副衣衫不整的样子。

　　“上个厕所至于吗？”亨利摇摇头道。

　　随后等吉利·赫特走近，亨利就看到他脖子上居然有口红痕迹！卧槽，这丫的，居然在厕所里那个……亨利顿时无语了，难怪钱伯斯刚才笑的很神秘，原来是这样！

　　“吉利·赫特，你女伴呢？”

　　“哦，她上厕所去了！”

　　“男厕还是女厕？”亨利见他居然还装蒜，于是揶揄道！

　　吉利·赫特一听亨利这话，当即明白过来，自己刚刚干的“好事”肯定被识破了，不由干笑两声：“呵呵，我就知道瞒不过你这个小天才！”旋即，吉利·赫特凑近说道，“我正准备出来把风，她还在里头没出来呢！”

　　“趁着现在没人，你还不叫她出来？”亨利无语了摇了摇头，还把风，真有你的！！！

　　“好，我现在就去叫她出来……”吉利·赫特应了一声，然后进了厕所，紧接着便带着一个穿着黑色透明轻纱的性感女人走了出来。亨利看了一眼，咦，这女人咋就这么眼熟呢？亨利又仔细看了看，偶买噶，原来是电影明星大嘴朱丽叶！

　　卧槽，吉利·赫特厉害啊！！！


第75章 他究竟是谁？！

　　“我给你们介绍一下……”吉利·赫特指着朱丽叶·罗伯茨说道，“这是我现任女友，朱丽叶·罗伯茨，好莱坞电影明星。”随后，吉利·赫特又指了指亨利和海伦道，“这是亨利·威廉姆斯先生，嗯，以及他的女友海伦·惠勒小姐！”

　　“很高兴认识你们！”朱丽叶·罗伯茨伸出手笑道。

　　“我们也一样！”亨利和海伦都和她握了握手！

　　就在两个女人讨论化妆品的问题，亨利就把吉利·赫特单独拉倒一边，呵呵笑道：“不错嘛，你怎么把朱丽叶泡到的？”

　　吉利·赫特耸耸肩，“我好歹是市值数百亿美元公司的CEO，追求一个女明星还不手到擒来？”吉利·赫特又笑了笑，道，“当然了，如果老板你曝光身份的话，我敢打赌，美国80%的女人都要嫁给你！！！”

　　亨利翻了一个白眼，“老女人也算？得了，我敬谢不敏。再说了，我可不是一个滥情的人！”

　　“是吗？凯琳娜呢，就是那个女华裔，我听说……”

　　吉利·赫特没说完，就被亨利打断道：“拜托，海伦还在旁边，要是被她听到了，我就没好果子吃了！”

　　吉利·赫特呵呵一笑，摇晃了一下酒杯，“老板，要不要我传授你几招？我可是情场高手！”

　　“就你？”亨利不屑的撇了撇嘴，“你就是一个靠钱追女人的家伙！”

　　“有钱也是一种资本啊，你要是开个法拉利去酒吧外面逛两圈，我保证会有美女上来搭讪！不过，你若是开个一千美元的二手汽车，根本就不会有人理睬你！所以说，老板，你要学会怎么花钱，利用自己的优势泡妞！”

　　亨利顿时一脸黑线，没好气道：“我的优势就是长得帅！！！”

　　吉利·赫特和亨利聊了一会儿，海伦和朱丽叶走了过来。

　　亨利看了看，发现海伦的脸色有色不好，不由皱了皱眉，问道：“海伦，你怎么了？”

　　海伦没有说话，朱丽叶忍不住替她说道：“刚刚有一个阔少纠缠海伦，死皮赖脸的说要追求她！瞧，就是那个穿黑衣白裤，头发梳的油光呈亮，鹰钩鼻男子！他还说他是新锐科技公司的少董！”

　　亨利循着朱丽叶值得方向看去，只见一个男的在女人堆里一手搂着一个女人，好不风流！

　　“新锐科技公司？”亨利皱了皱眉，看向吉利·赫特问道，“你知道新锐科技公司是干什么的吗？”

　　吉利·赫特点点头：“新锐科技其实就是一家电子产品代工厂，不过，规模挺大！听钱伯斯提及，好像思科的一些产品有在他们那里代工生产！”

　　亨利应了一声，表示明白，“看来，思科得换一家代工厂！海伦，你去把约翰·钱伯斯叫来！”

　　“嗯！”海伦低声应道，便走到约翰·钱伯斯那里，对他轻声道，“董事长叫你过去！”

　　“好，我马上就去！！！”

　　约翰·钱伯斯说完，便跟着海伦来到亨利这边。

　　“董事长，找我有事？”

　　“思科有没有找新锐科技进行代工生产！”

　　约翰·钱伯斯略一想，便道：“有的，思科的工厂不多，主要是找其他代工厂贴牌生产，新锐科技就是其中一家！”

　　“那好，思科以后不要找新锐科技代工……”亨利顿了顿，接着道，“嗯？你去找找亚洲有什么合适的工厂，如果技术可以的话，就找他们代工，价格上应该可以便宜很多！”

　　“没问题，明天我就取笑新锐科技的订单！！！”约翰·钱伯斯点头道，虽然他不知道什么情况，但是可以肯定，新锐科技公司一定得罪了自己的老板！

　　亨利随后带着海伦坐在一旁角落品尝美食，钱伯斯的妻子艾伦以及朱丽叶陪同一起。吉利·赫特和约翰·钱伯斯这要应酬许多商业人士！

　　说是慈善晚会，实际上，这种聚会，很多时候都是拓展人脉，进行商业交流！

　　思科公司，以及尼古拉斯集团公司都是非常耀眼的公司，CEO自然受到众人的抬举和追捧！

　　……

　　“约翰·钱伯斯先生，你好，我是新锐科技董事长的儿子西蒙·杰弗里，现在在公司担任产品经理！”鹰钩鼻自认跟思科关系好，冲到约翰·钱伯斯面前打招呼道。不过，若是之前，新锐科技公司作为思科的合作伙伴，约翰·钱伯斯自然要给他几分面子。但现在嘛，约翰·钱伯斯淡淡道：“哦，你是新锐科技的人！正好，我准备通知你们一声，以后思科的产品不会在你们公司生产了！”

　　鹰钩鼻西蒙·杰弗里一开始还暗暗得意，自己可以跟约翰·钱伯斯说上话，但没料到，约翰·钱伯斯居然给他来了一个晴天霹雳！思科居然取消了代工订单？！！西蒙·杰弗里顿时懵了！！！

　　“对不起，让让！”约翰·钱伯斯越过他，走了！

　　这时，西蒙·杰弗里旁边一群人却是讥笑起来：“杰弗里，哈哈，你怎么啦，脸都白了，是不是昨晚操劳过度啊！！！”

　　“杰弗里，你说，你父亲要是知道思科取消了在新锐科技的代工订单，会不会把你打死！”

　　“哈哈……”

　　西蒙·杰弗里阴沉着脸，他怎么也没想到，思科会取消新锐科技的代工订单，之前不是一直合作的好好的吗？

　　不过有些人却是观察仔细，之前西蒙·杰弗里纠缠过海伦，随后又看到海伦跟约翰·钱伯斯有认识，肯定是说了些什么，这才让约翰·钱伯斯转变了态度！

　　这西蒙·杰弗里简直是坑爹啊！

　　那个女的来头不小啊，居然连约翰·钱伯斯都指挥得动！！！

　　不过，他们在仔细观察一下。那个女的居然是一个少年的女友，此刻正坐在他怀里，说话呢……

　　靠，难道那个少年才真正大有来头？！！！

　　这时，他们就看到，全球在线CEO乔纳森·杰克逊端着一杯红酒走到亨利面前，态度显得有些恭敬，说了一些话，然后就走了！接着，又看到诺亚方舟公司的CEO鲍勃·加拉赫走到亨利，也同样说了些话，随后就走了。没过多久，加州州长泰德·林奇也走了过去，众人顿时简直要晕了！

　　他究竟是谁？？？


第76章 泰德·林奇

　　像亨利这种极少在媒体面前抛头露面，大多数人还是不认识其真面目！或许，亨利·威廉姆斯这个名字，他们都有听说，但也仅限于名字而已……亨利出现在媒体面前还是几年前写《哈利波特》时出席英国伦敦的签字售书活动，但几年下来，他的长相已经发生了很大变化。若不是熟悉的人，基本上很难认出他来！

　　当然，对于美国州长而言，特别是加州州长，亨利的身份算不得隐蔽，别人有的是办法了解他的底细。而加州州长泰德·林奇进到酒店的第一时间就向他助理问道：“亨利·威廉姆斯到了吗？”

　　“到了，现在正在大厅的角落位置吃东西！”

　　“吃东西？难道他来之前没有吃晚餐吗？”泰德·林奇不禁惊愕，“都晚上八点钟了，应该早就吃过了！呵呵，果然，天才就是与一般人不一样。大家都忙着在晚会上谈生意，就他最特立独行！！！”泰德·林奇惊愕过后，却是一阵赞誉。

　　亨利一边吃，一边对海伦说道：“刚才去接你，晚餐就只吃了几口，现在挺饿的！”

　　“慢点吃，没人和你抢！”海伦说着，给他剥了一碗金黄色的虾肉，随后拿起苹果削皮，再切成一小块放在盘子里。

　　亨利吃的津津有味，但没多久，加州州长泰德·林奇走了过来。

　　“很高兴见到你，亨利·威廉姆斯！”泰德·林奇走到亨利面前自我介绍道，“我是加州州长泰德·林奇！”

　　亨利一听他是加州州长，便拿眼看了看他，只见他五十岁左右，穿着黑色西装，系者一条紫色领带，大眼浓眉，利落短发，看上去显得龙马精神！亨利立马站起身，伸出手微笑着说道：“州长先生，您好！”

　　泰德·林奇和亨利握了握手，道：“叫州长太见外了，叫我泰德或者林奇叔叔都可以……”

　　亨利愣了一下，难道加州州长这么平易近人？

　　亨利也没时间多想，既然别人给面子，自己接着就是，于是便喊道：“林奇叔叔您好！”

　　泰德·林奇见亨利这么叫他，顿时笑了起来，“这样叫就对了嘛！”泰德·林奇一屁股坐在亨利旁边，俨然一副自来熟的样子，居然和亨利拉起家常来，嘘寒问暖，搞得亨利莫名其妙。

　　“亨利，这是我的名片，上面有我的私人电话号码。以后有什么事情要找我帮忙，就打这个电话！”最后要离开时，泰德·林奇递给亨利一张名片。

　　亨利则拿着名片若有所思。

　　海伦对亨利低声道：“真奇怪，这泰德·林奇一向以冷面对人，怎么对你这么好？！”

　　“谁知道呢！！”亨利耸耸肩道，“看样子也不太像坏事！”

　　另一边，泰德·林奇喝了一杯酒，侧过头对助理问道：“默多克来了吗？”

　　“来了，他在包厢里面。”

　　“嗯，我们去见见他。”泰德·林奇淡淡道。

　　“是！”助理点头道，旋即却问道，“州长先生，据我所知，亨利·威廉姆斯支持克林顿竞选美国总统的态度非常明确，我们拉拢他，这能行吗？”

　　“还有一年多的时间，我会让亨利·威廉姆斯改变想法！”泰德·林奇自信道。

　　助理沉默了一下，没有再说什么。

　　……

　　有海伦服侍他，亨利吃的怎一个“舒服”了得？斟酒，喂葡萄，帝王般的享受莫过如是！

　　这时，大厅里突然静了起来。

　　随后，只见泰德·林奇和默多克联袂走出，在两人身后则跟着十来个人。

　　泰德·林奇拿起话筒，大声道：“欢迎大家参加今晚的慈善晚会，本次慈善晚会的主题是，为残疾儿童奉献一片爱心！也因此，我们今晚准备了一个小型的慈善拍卖，会把今晚所拍卖的资金全部用于帮助残疾儿童！！！”

　　啪啪啪！！！

　　语毕，台下掌声顿时响起！

　　泰德·林奇满意的笑了笑，心想：刷声望就该这样！随即，他当场宣布道：“女士们，先生们，慈善拍卖会正式开始！下面有请富苏比拍卖行负责人安德鲁先生主持本次慈善拍卖会！！！”

　　亨利翘起二郎腿，饶有兴趣的看着台上，一边喝着果汁，一边对海伦道：“我现在想明白了一件事。”

　　“什么？”海伦微微一愣，“我是说，你想明白了什么！”

　　“呵呵，你注意到默多克了吗？嗯，就是加州州长泰德·林奇旁边穿着白衣胸口绣着一朵红色蔷薇花的老头！这个老头可不简单，乃是传媒界超级大亨，在美国具有非常大的影响力！看到他和泰德·林奇并肩出现在一起，我就明白了，泰德·林奇恐怕想要竞选美国总统……”

　　“所以，他也要拉拢你！！！”海伦沉吟道，“默多克是现实中的传媒大亨，而你却是互联网之王，主宰网络舆论！如果说，泰德·林奇能够得到你们两个的帮助，那么对于他竞选美国总统将会具有非常大的优势！”

　　“没错！”亨利笑着点点头。

　　“你之前不是支持克林顿吗？”海伦疑惑道，“现在泰德·林奇要拉拢你，你怎么选择？”

　　亨利笑了笑，用叉子插住一小块苹果放到嘴里，边吃边说：“呵呵，谁的胜算大并且给我的好处多，我就支持谁！”实际上，亨利心中早有打算。泰德·林奇突然横插一脚，也要竞选美国总统，那是最好不过的了。虽然自己肯定支持克林顿，但是也要让克林顿紧张一下才行。要不然，还当自己帮他是理所当然，好像非帮他不可似的！！！但是，哥要让你知道，哥其实也还有其他人选……你妹的，你不赶紧拿点好处出来，哥就改旗易帜，看你到时候着急不？

　　海伦并不知道亨利心里所想，但她赞同亨利说的，谁给的好处多就支持谁。

　　“待价而沽，是不是这样？”海伦冲着亨利笑道，“你可真是狡猾！！！”

　　“狡猾才不会吃亏！”亨利笑着在海伦的鼻子上轻轻的刮了一下！

　　此时，拍卖会已经开始。一方面，对于帮助残疾儿童的事情，亨利觉得义不容辞；另一方面，这次是泰德·林奇大刷声望的重要时刻，自己若是鼎力支持他，一定会让克林顿感到非常紧张，到时候，自己的目的也达成了！！！

　　一石二鸟！

　　既做善事，又能警告一下克林顿，何乐而不为？

　　于是乎，见证土豪的时刻到了！


第77章 拍卖会

　　拍卖会上，喊价声时起彼伏。

　　头几件拍卖品是外国人的书画，亨利表示一点兴趣都没有，喝着酒没有喊价。心想，做善事也不能全包了不是，别人好不容易来一回，总不能空手而归吧！

　　“啧啧，就几幅现代书画作品，也能卖的这么贵！！！”海伦摇摇头，暗暗咂舌！

　　亨利笑道：“他们哪里买的是书画作品，实际上买的是面子！在美国做慈善，可以避税，多喊一点价也没关系。你瞧，泰德·林奇对那些喊价高的人都高看两眼，投以微笑，鼓励他们喊价越高越好！众人也喜欢捧州长臭脚，一个劲的喊价！”

　　“你不也准备捧州长臭脚嘛……”海伦扑哧一声笑了出来。

　　“我和他们完全不一样好不！！！”亨利义正言辞地说道，“我是真心要做慈善事情，穷着独善其身，达则兼济天下。残疾儿童太可怜了，我准备修建一所残疾儿童学校，给予他们更多关怀。每个人都有自尊，授人以鱼不如授人以渔，我想修建一所可以教会他们生存技能的学校，让他们能够自食其力，不必太多依靠他人……”

　　说到最后，亨利眼睛微红，颇为感叹。尽管这一世，他没接触过残疾儿童。但前一世，他参加过汶川地震救济行动，也去过一所残疾智障儿童特殊学校，在那里，他目睹了残疾孩子们如何克服自身障碍，自立自强，奋发向上！那种精神以及那一幅幅感人的画面现在想起来不觉令亨利眼眶湿润！

　　海伦看着亨利几乎要流泪的样子，这是她第一次看到亨利的另一面。在她眼中，亨利一直自信，强大，淡然，似乎没有什么事情可以令他忧愁！海伦下意识的把亨利抱在怀里，安慰道：“好，我们就建一所残疾儿童特殊学校！”

　　亨利沾眨了眨眼睛，平复心情，缓缓道：“不只一所学校，我要在全世界各地都要建立这种学校！！！思科关爱儿童特殊学校，尼古拉斯关爱儿童特殊学校，全球在线……”

　　亨利说了一大堆，海伦听到后面，忍不住笑道：“你是替你名下公司打广告还是怎么的，学校前面都是你名下公司的名字！”

　　“做慈善和打广告两不误？这有什么问题吗？”亨利说道，“一个人做了善事，如果得不到尊重和应有的荣耀，那以后谁还愿意做善事？不是所有人都是上帝，都是圣人……我们都只是平常人，都会有虚荣，我只是为大家树立一个榜样而已！或许，有人就是因为一点点虚荣感而做了善事，而无论他出于什么目的，但他却的的确确做了善事，对社会不是一个贡献吗？”

　　“好吧，你说的有那么一点道理！”海伦点头道，“那么，请问大善人，你什么时候喊价啊，已经拍卖了五件东西了！”

　　亨利盯着台上一个龙首，脸色一变，语气坚定道：“这次必须喊价了！！！”

　　虽然亨利出生在外国，但他仍旧有四分之一的炎黄血脉，而他前世更是一个100%华夏子女。亨利不觉自己有种身在曹营心在汉的感觉，看到龙首的一瞬间，亨利的心神徒然一颤，脑海里顿时响起一句歌词：“洋装虽然穿在身，我心依然是中国心……”

　　十二生肖兽首散落人间，当年之耻犹未雪。亨利看到龙首，就决定无论如何都要买下来。

　　这时主持人介绍道：“这件藏品是清朝圆明园的十二生肖兽首之一龙首，青铜所铸，雕刻精细，栩栩如生，具有非常大的收藏价值！现在，起拍价50万美元！！！”

　　主持人话音刚刚落下，亨利想都没想，直接大声喊道：“一百万美元！！！”

　　一来，就把价格提升到一百万，众人也是惊了，一般而言，都是十万十万的增加！

　　“西蒙·杰弗里，那家伙喊价了！”新锐科技少董西蒙·杰弗里身边的猪朋狗友指着亨利说道。

　　西蒙·杰弗里脸色一冷，阴毒的目光注视着亨利以及他怀抱里的海伦。

　　“西蒙·杰弗里，你追求的妞正在别人怀里撒娇，要是我的话，我绝对看不过去，肯定要教训他一顿！”

　　“杰弗里，你不会怂了吧！”

　　“哈哈……”众人说着，顿时哈哈大笑起来。

　　西蒙·杰弗里恼怒道：“怂个屁，老子会怂吗！！！”

　　西蒙·杰弗里说着，便举起右手喊价道：“150万！！！”

　　亨利循着声音望去，居然是新锐科技少董，海伦的追求者。亨利不由微微一惊，但旋即就淡定了。一个蚂蚁如何挑战巨龙？亨利鸟都不鸟他，淡淡道：“300万！！！”

　　亨利刚喊完价格，大厅顿时静了一下。此时，十二生肖兽首并不如今后那般值钱，在众人眼里，一百万美元已经足够了，西蒙·杰弗里喊出一百五十万时也是让大家惊讶了一下。但很快就被亨利喊出的三百万震惊了！

　　一个青铜像而已，至于要三百万美元吗？众人实在不解！

　　这时，西蒙·杰弗里的猪朋狗友们对西蒙说道：“快喊价啊，杰弗里，你快点喊啊，要怂了吗？”

　　“三百……三百五十万！”西蒙·杰弗里收到众人一激，忍不住喊了价。不过，面色却如同猪肝一般，要是他老爹知道他花几百万买一个破铜烂铁，非得打死他不可……

　　“杰弗里，干得漂亮！”

　　“杰弗里，牛逼！”

　　众人一吹捧，西蒙·杰弗里虚荣感十足。正当他还想继续享受这种虚荣感时，却看到亨利对他大声说道：“你有种就继续跟下去！！！”随即，亨利举起右手，对主持人说道，“我出一千万美元！！！”

　　此话一出，众人震惊不已！尽管很多人都很有钱，但也不会这么个花法！！！

　　钱多了没地烧，还是争风吃醋？

　　海伦连忙拉了拉亨利，“亨利，不要赌气叫这么高的价！你的心意我明白了……”海伦说着话，却害羞的把头低了下去。此刻，她心里却美滋滋的，她以为亨利是为了她才喊出这个价格的！

　　亨利笑了笑，没有解释，在她脸颊上吻了一下。

　　这时，泰德·林奇看向亨利，亨利抬头也看到了他，随即，两人相互一笑，但亨利和泰德·林奇两人却笑的各有心思！泰德·林奇以为亨利在表态，并以实际行动支持他。而亨利却想，克林顿这下该着急了吧！一千万买个青铜兽首，这是哪个傻子才干得出来？但显然亨利又不是傻子，那他这么做的目的是什么？

　　在西蒙·杰弗里看来，是在跟他争风吃醋。在克林顿看来，这是亨利表示支持泰德·林奇。

　　全场一片噤声。

　　西蒙·杰弗里涨红了脸，恨不得找个洞钻进去。他的狐朋狗友也不敢说话了，只是惊讶的望向亨利那边。拍会卖主持人却是久经沙场之辈，碰到过类似于亨利这种挥金如土的土豪，只是愣了愣，很快就反应过来，然后大声说道：“这位先生出价一千万美元，还有没有出价更高的？”

　　主持人顿了顿，拿眼扫过众人，但似乎没有人准备继续喊价。于是，就说道：“我最后倒数三声，如果还是没有人喊价，那么这件龙首就属于这位先生的了！！！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！！！”

　　“恭喜这位先生，这件藏品属于你的了，等会儿，我们可以在后台完成交易！”

　　“嗯！”亨利点点头，表示明白。

　　龙首拍卖完之后，拍卖会继续，现在所有人都知道亨利是土豪。果然，在下面的拍卖会当中，亨利也做足了土豪的气派，见到喜欢的东西就大把撒钱，什么唐伯虎的美人图，元代青花瓷等等。

　　拍卖会结束后，慈善晚会也差不多结束了。亨利去后台完成拍卖交易，让他们将东西送到指定地址。随后，亨利送海伦回家。

　　下车时，海伦深情的给了亨利一个吻。

　　“今天奖给你的！！！”海伦嫣然一笑，小脸绯红。

　　亨利看着海伦提着裙子跑走的背影，微微一笑，这丫头居然主动给我一个法式深吻，实在是太难得了！！！呵呵……

　　亨利暗乐了一下，随后吩咐司机开车回家！


第78章 科技展初见面

　　硅谷已经成为科技创新的代名词，每年的三月份都会举办科技展，全球知名的科技公司都会来此展示自己的产品，故而每当这个时候，硅谷一定显得非常热闹！

　　一些小公司或者个人也会来到这里寻求机会，万一自己的产品被人看中，就有可能一飞冲天。因为硅谷也是风投最集中的地方！！！

　　硅谷的成功，绝对离不开风投公司的资金！

　　在硅谷这个地方聚集了全球成百上千家风投公司，因此创业率也是全球之最。别看只是一个普通的超市售货员，或许他此前就是一名市值上千万甚至上亿美元的富豪！

　　亨利名下公司每年都会参加科技展，有时候还会顺便捡捡漏，收购几家公司！

　　科技展上的东西很多都稀奇古怪，有的具有非常大的商业价值，有的却一文不值，堪称绝世大坑！风投们都必需把眼睛擦亮了才行！威风资本第一次参加这次科技展，亨利决定陪同凯琳娜一同前去。若论目光之犀利，依仗二十多年超前见识，亨利简直就是无人匹敌的存在！！！

　　亨利打算让威风资本在这次科技展上将一些自己认为非常有前途的公司或者技术都收购了！以后，人们一谈起威风资本，就想到威风资本的投资收益高达上百倍。这尼玛，要不要这么吓人啊！

　　目前威风资本已经对外招商，吸引投资人把钱交给威风资本管理，到目前为止已经吸纳了五千万美元。威风资本承诺，每年的回报率至少10%以上，实际上在凯琳娜的管理下，威风资本发展良好，投资回报率高达25%！亨利之所以决定吸纳外来资金，一方面是为了结交一些权贵富商，从而形成利润共同体；另一方面，是在自己没有足够资金的情况下，借助他人资金抢先布局，占领市场，这也是不错的！

　　威风资本若能掌握数千亿美元，就能在金融界呼风唤雨，1997年亚洲金融风暴什么的，就让索罗斯的量子基金负责打下手行了，威风资本来当老大！！！

　　凯琳娜上衣是白色衬衣，裤子是黑色短裤，一身黑白搭配，显得极为干练！她一边开车，一边随口说道：“听说你昨晚为博女人一笑而挥斥千金，花了一千万美元买了一个青铜龙首？”

　　亨利一听这话，身子顿时一紧，连忙拿眼偷偷看她，有点心虚道：“哪有的事，你知道，我也有四分之一中国人血统，怎么能够看到国宝流落失所呢？所以，我就买了下来！”

　　“需要一千万吗？”凯琳娜撇撇嘴不屑道。

　　“我怕别人跟我争……”

　　亨利的解释勉强而又无力，凯琳娜立刻补刀道：“是争风吃醋吧！！！”

　　亨利讪讪一笑，没有再说，却是盯着凯琳娜的眼睛，暧昧道：“怎么？你吃醋了？”

　　“关我屁事，我吃哪门子醋！”凯琳娜嗤笑道。

　　“没吃醋，你生什么气？”

　　“哼，谁生气了？我才没生气！”凯琳娜冷哼道。

　　这时，车子突然加起速，风驰电掣一般超车行驶！亨利见状，暗道一声姑奶奶，你可别想不开，撞车殉情啊……

　　亨利连忙摸出一个光泽明亮的凤凰玉佩，对凯琳娜说道：“凯琳娜，我刻意买了一块玉佩送给你！别看这个凤凰玉佩小，但它却是中国四大美人之一杨贵妃所佩戴的古玉，无论雕工和材质都是一等一的好，绝对价值连城！据说还是唐玄宗赐给杨贵妃，表达自己的爱慕之情！”

　　凯琳娜偷偷瞟了两眼，不觉中，车子慢慢减速。不过，凯琳娜却装作不在乎的样子说道：“区区一个玉佩而已……”

　　“你不要？”

　　凯琳娜兀自开着车，没有答复。

　　亨利叹了口气，道：“好吧，既然你不要，那我就送给海伦好啦！”

　　轰轰轰！！！

　　突然间，油门加速，发出很大声响，车子如猎豹一般飚了出去！

　　亨利的小胆那叫一个颤抖！

　　“开玩笑的，我专程买给你的，怎么可能把它送给海伦呢？”亨利看着一张冷若冰霜的脸，不由苦笑道，“凯琳娜，我错了行了吧！车子开这么快，等下交警要拦车了！！！”

　　凯琳娜冷着脸没有说话，车依旧开的很快！

　　亨利见状摇了摇头，开了窗子，做出要往外扔东西的样子，“你不信我？那我就把它扔掉好了！！！”

　　说着，亨利的右手用力甩了一下，就突然听到东西坠地发出的响声！

　　随即，车子猛地停了下来。

　　凯琳娜对着亨利叫道：“你疯了，你怎么把玉佩扔了？！”

　　“既然你不要，玉佩就没有女主人，我要它做什么！”亨利摊摊手说道！

　　“就算我不要，你也不能扔了，那枚玉佩价值连城，扔了多可惜！”说着，凯琳娜打开了车门。

　　亨利拉住她，“你要去做什么？”

　　“把玉佩捡回来！”

　　亨利呵呵一笑，从兜里拿出凤凰玉佩，笑道：“不用去了，玉佩在这里！”

　　“你不是扔了吗？”

　　“我扔的是打火机……”

　　亨利说完，把玉佩放在凯琳娜面前，道：“你还要不要？你若是不要，这次，我就真的扔掉了！！！”

　　凯琳娜看着亨利认真的表情，知道他这次没有说谎，他真的会扔掉玉佩的！

　　拿吗？凯琳娜心中犹豫不定，“还是拿吧，毕竟这枚玉佩很值钱，扔掉怪可惜的！不过，自己拿它可不是因为别的事情”凯琳娜如是安慰自己！

　　就在凯琳娜伸出手准备接住玉佩的一瞬间，亨利突然抓住她的手，呵呵笑道：“我就知道你会接受这枚玉佩……”说着，亨利欺身压了下来。

　　凯琳娜看着亨利那张近在咫尺的俊脸，自己不觉脸上发烫，双颊绯红，“你别误会，我只是不忍心看到玉佩摔碎了！”

　　“是吗？我误会什么啊……”说着，亨利又往前凑了凑，目光直视凯琳娜的眼睛。

　　凯琳娜心虚的败退，脑袋一偏，不敢看他。

　　亨利用手把凯琳娜的脑袋扶正，对准自己，目光带着侵略性的看着她！

　　“凯琳娜，你喜欢我吗？”

　　“不喜欢……”

　　“真的不喜欢？”

　　“真的不喜欢……”

　　“我不信！”

　　说着，亨利对着她迷人的小嘴吻了上去。起初，凯琳娜还是拒绝的，但没一会儿，却主动与亨利深情相吻！

　　过了两三分钟，亨利和凯琳娜都喘着粗气。亨利志得意满地笑道：“你的身体比你诚实多了！”

　　“哼！”凯琳娜哼了一声，“相吻就代表喜欢你吗？”

　　“嘴巴硬没关系，看我把你给吻软喽！！！”

　　说着，亨利又准备吻凯琳娜。

　　凯琳娜嘴上连说了两句“无赖，流氓！”，却基本上没有怎么抵抗！

　　咚咚咚！

　　这时，车窗响起敲击声！

　　一个交警在外头喊道：“这里不准停车，赶快开走！”

　　凯琳娜整了整散乱的头发，对亨利埋怨道：“都是你，看把交警都召来了！”

　　亨利笑了笑，没有说话。

　　随后，凯琳娜打开窗户对着交警说了几句话，又拿出驾驶证让他检查一遍。等打发走交警后，凯琳娜就把车窗关了，却发现亨利一直笑眯眯的盯着自己看。

　　“看什么看，我要开车了！”

　　“呵呵，你开吧，记得开慢一点，开太快，我不放心你！”

　　“要你管！！！”

　　“我当然要管，而且以后还要一辈子管你！”亨利看着凯琳娜的眼睛，认真而又深情地说道。

　　凯琳娜听到这话，心里一颤！

　　亨利在她额头上轻轻地吻了一下，“开车吧，等会还要参加科技展……”

　　凯琳娜乖巧的点点头，启动了车子。

　　……

　　车子接着行驶了半个小时就到了科技展的场地！此时，这里已经人山人海。

　　亨利刚来到威风资本的展台，就听到附近有一群人大笑。

　　“你开发的这个聊天软件有什么用？是不是每个人聊天都要带台电脑才行？！！”一个穿着灰衣，嘴上留着两撇胡须的中年男子摇摇头，道。

　　周围的人则讥笑不已。

　　“这个设计实在是太蠢了，一点用处都没有！聊天有手机就足够了，谁还会去用电脑？”

　　“呵呵，你知道的，华人而已，他们能设计出什么像样的东西？！”

　　“呵呵，你说的没错！这个聊天软件糟糕透了，简直不忍直视！”

　　人群中，一个穿着黑衣的年轻男子被众人说的面红耳赤，尽管如此，但他却是倔强道：“怎么没用！我开发的聊天软件可以让网民通过互联网结交朋友！”

　　灰衣男子并没有被他的话语说服，淡淡地问道：“那你们现在拥有多少用户了？”

　　“七百多个……”年轻男子不好意思的回答道。

　　“才七百多个？”灰衣男子脸上的不屑之色更浓了。

　　年轻男子咬咬牙，说道：“只要有风投公司愿意投资我们，我们就有钱做宣传，用户数量一定会升上去！”

　　“好吧，就算有风投公司投资你们。那么，请问你们对于公司的未来有什么规划？公司有没有盈利计划？如果这些你都答不上来，你怎么好意思来要风投？！！！”

　　年轻男子被说的哑口无言，脸色通红！

　　这些他都没有考虑到，他只是想把聊天软件做好，他相信，只要有用户了，公司迟早会有盈利的可能！

　　“怎么了？一句话都说不出来了？呵呵，像你们这种骗风投的人，我见多了！什么计划书都没有，都敢来要风投，真当风投公司是你们的提款机吗？哼，无知的华人！”灰衣男子冷笑道。

　　“史密斯先生，你可以嘲笑我，但不可以嘲笑华人！！！”年轻男子的体格虽然在美国人中不怎么样，但声音却铿锵有力，盖过了在场所有人！

　　“呵呵……挺有骨气的嘛。”史密斯笑道，“不过，难道我说错了吗？你自己看看你开发的聊天软件，界面有多简陋，用户数量有多低。就这样的东西还妄想得到风投，你做白日梦吧？说你无知还是抬举你了！”

　　周围人群顿时爆笑不已！

　　而就在这时，一个声音突然响起。

　　“我愿意给你投资！！！”


第79章 ICQ

　　众人循着声音转头看去，只见是一名年纪大约十六七岁的少年在说话！在他旁边则站着一名俏生生的年轻女子，生的煞是好看！那少年气宇宣扬，眉宇间透着一种高高在上的霸气。他缓步走向人群中那名年轻华人，众人不禁自觉让开一条道路！

　　年轻华人此刻已是愣住，怔怔地看着少年走来。

　　亨利不屑的扫过众人一眼，愚蠢无知说的就是这些人，居然把黄金当成糟糠！

　　网上即时聊天软件多么牛逼的东西，竟然被他们贬得一文不值！！！

　　亨利来到年轻华人面前，仔细的打量了他一下，身高178cm左右，样貌清秀，双眼有神，而让亨利最为欣赏他的一点是他说过的那句铿锵有力的话“你可以嘲笑我，但不可以嘲笑华人！”

　　“你叫什么名字？”亨利平静地问道。

　　“我叫田帅！”年轻男子应道。

　　闻言，亨利点点头，接着问道：“你愿意接受威风资本公司的投资吗？如果愿意，威风资本将会投资八百万美元进行融资，威风资本持股80%，最后给你或者是你的团队保留20%的股份！”

　　亨利的话刚刚说完，众人很是惊讶，顿时议论纷纷！

　　田帅的眼眶微微湿润，他苦寻风投，却被打击的体无完肤，就在她几乎绝望的时候，终于看到了一丝希望，就如同在沙漠中找到了绿洲一般！

　　一个只有七百多用户的聊天软件，威风资本竟然给出一千万美元估值，田帅几乎都不敢想象！

　　士为伯乐而荣，田帅的内心非常感动，那种被人认可的感觉，被人尊重的感觉，根本不是金钱可以衡量得了的！

　　田帅面色红润，激动道：“我愿意，我非常愿意！！！”

　　亨利笑了笑，“你的决定非常英明！”

　　要是他不同意，亨利就自己组建团队开发即时聊天软件，至于结果，可想而知……

　　亨利随后用冷峻的目光扫过此前嘲笑田帅的所有人，接着对田帅说道：“看看这些人，总有一天，这些曾经嘲笑过你的人都会无比仰视你！！！”

　　这时，风投公司的灰衣男子史密斯嘲笑道：“大言不惭，你以为你谁啊？口气居然这么大，好啊，我就等着看，将来自己会不会仰视这位？哦，叫什么名字来着？”

　　“呵呵，史密斯先生，他叫田帅！”旁边有人笑嘻嘻道。

　　史密斯呵呵一笑，“哦，那可得记牢咯，日后我还要仰视人家嘞！”

　　“是啊是啊，我们也记住了！”众人一个个嘲讽不已。

　　哼！

　　亨利冷哼了一声，懒得理会这群人，兀自将田帅带到威风资本的展台，随后详细地问了问他的情况！

　　原来，田帅是一名美籍华人，就读于加州大学伯克利分校，聊天软件也是他独自一人开发的！至于他为何坚持寻找风投，除了坚定要把聊天软件做好，更一个目的是为了追求自己喜欢的女人。田帅的父母开了一家中式小餐厅，生意尚可，但他喜欢的女人却是加州大学伯克利分校的女神，追求者众多，自己算是不起眼的一个。但因为她也是华人，所以，田帅自认为自己还是很有希望的。

　　只是，女神对他总是若即若离！

　　田帅制作聊天软件的最初目的只是为了和她在网上聊天，没成想，寝室里的同学知道这个聊天软件后，纷纷拷贝，在自己的电脑上安装，于是，聊天软件很快就在大学里面流行起来！接着就有人给田帅出主意，让他去寻找风险投资，开公司赚钱！

　　女神也对他说，要是有风投愿意给你投资，或许我会考虑做你女朋友。

　　田帅闻言，动力十足。找了许多家风投公司，希望他们可以投资。但结果无一例外的失败了！

　　后来，听闻硅谷有科技展，除了商家展示产品外，风投公司也是云集此地！于是，田帅很早就赶了过来，然后找风投公司一家接着一家推销自己的聊天软件！

　　亨利听完田帅的话，很是励志。这时，凯琳娜已经拟好了一份合同。

　　“你看看，合同有没有问题？没有的话，我们就可以签约了！”凯琳娜将合同递给田帅。

　　田帅将合同接了过来，仔细地看了一下，摇摇头道：“没有问题！”

　　“嗯，那好，可以签约了！”凯琳娜道。

　　田帅点点头，随后双方正式签署了合同！

　　亨利对田帅说道：“你想好公司叫什么名字了吗？”

　　田帅脸色变红，腼腆道：“我之前想过一个名字……”

　　“什么名字？”

　　“安佳怡聊天软件公司……”

　　“这是什么鬼名字？”亨利满脸愕然，忍不住问道，“安佳怡是什么意思？”

　　“我喜欢的女生的名字……”田帅害羞道。

　　“噗！”

　　亨利顿时笑出声来，“好吧，我得承认你非常喜欢这个叫做安佳怡的女孩，但是开公司不能这么儿戏！公司的名字就是门面，所以，公司的名字一定要取好！”

　　“我现在还想不出什么好名字，你们有什么好的建议吗？”田帅说道。

　　亨利建议道：“ICQ公司怎么样？聊天软件也叫ICQ，即‘I SEEK YOU（我找你）’的意思！”

　　“这个名字好！！！”田帅眼睛一亮，赞同道。

　　“那就说定啦，就ICQ这个名字了，别到时候弄出个安佳怡公司出来，那我可就要撤资了！”亨利开玩笑道。

　　田帅笑了一声，说道：“呵呵，不会的，你放心吧！”

　　亨利递给田帅一张支票，道：“这是三百万美元，剩余资金会分期打到公司的账上。你现在就去注册公司，至于地址我已经帮你选好了，就在威风资本孵化基地，距离威风资本总部不到十分钟的路程，在那，我们威风资本租了一整栋大楼……”说着，亨利递给他一个名片，上面有威风资本总部地址以及威风资本孵化基地地址！

　　“公司目前就先在威风资本孵化基地安家，日后公司发展起来，再修建自己的大楼！！！另外，全球在线，Isearch，尼古拉斯都是我们威风资本的战略合作伙伴，网络上推广ICQ，可以去找他们合作，至于价格方面，肯定会给予你一个内部优惠价！”

　　“内部优惠价？？”田帅张大了嘴巴，惊讶道。

　　亨利淡淡一笑，没有解释。


第80章 Next公司

　　亨利让田帅尽快注册公司，然后招聘员工。至于其他事情，亨利表示，威风资本可以一手包办！

　　田帅点点头，拿着支票兴奋地离开了！

　　将即时聊天软件收入囊中，亨利非常高兴，不禁哼起歌，得意地说道：“人品好才是真的好，哥一来就收了一个超级潜力股！！！哈哈……”

　　“瞧你那德性，简直乐得找不到北……”亨利凯琳娜不解道：“我就不明白了那款聊天软件潜力这么大？值得你这么高兴？”

　　“呵呵，潜力可不是一般的大哦，以后你会明白的……”亨利笑了笑，故意卖关子不告诉凯琳娜。

　　凯琳娜拿眼横了他一眼，没好气道：“哼，居然还卖关子……要是投资失败了，我还看你嘚瑟！！！”

　　亨利自信地笑道：“怎么可能失败，也不看看我是谁？点石成金，上帝之手，这些词汇都是来形容我的！虽然田帅做的聊天软件很简陋，功能也单一，但有我在，随便出几个点子，就能令其扶摇直上九万里，火的不行！！！”

　　凯琳娜白了他一眼，“你厉害行了吧！”但凡对亨利有所了解，都不得不承认他是个绝顶天才，凯琳娜也是一样，对亨利的才智仰慕不已！既然他说聊天软件潜力巨大，无疑该软件是真的潜力巨大。凯琳娜决定，日后好好观察，探个究竟，哼，到时候看他还卖关子到多久！

　　亨利却是笑着把脸凑到凯琳娜跟前，说道：“怎么了，生气了？”

　　“才没有！”凯琳娜把脸扭到一边。

　　亨利伸手环抱她的小蛮腰，凯琳娜脸一红，目光向四周看了看，一边挣扎，一边低声说道：“别闹，快点放开我！”

　　亨利笑嘻嘻道：“我就不放！”

　　凯琳娜挣扎无力，身体便由着他搂着，嘴上却骂道：“亨利你个魂淡，快点放开我……”

　　“呵呵，抱一下又不会怀孕。再说了，你不喜欢我抱你吗？”

　　“谁喜欢你抱了？！！”凯琳娜红着脸说道。

　　亨利看着凯琳娜红透的脸，便笑了笑，将脸贴近她的脸，耳鬓厮磨，感受她脸上的光滑和体温，缓缓道：“好了，你别动，我正要给你聊天软件的事情呢！”

　　“其实吧，我看重聊天软件的原因很简单！你自己想想，无论是现实，或是网络，沟通都是人类必不可少的行为。自然，聊天软件的潜力巨大！而一旦发展起来，用户变多之后，将会形成极大的粘性，这种粘性比搜索，电商都要强大的多，这也就意味着聊天软件将会带来巨大的流量！流量大，就能赚钱，这是必然的因果关系！至于如何赚钱，就得开动脑筋想办法，想出如何将流量套现，转变成盈利！最后，也是最重要的一点，聊天软件的马太效应在互联网之中体现的最为淋淋尽致，一旦做强，其他聊天软件很难追赶！比如说，你的好友都在ICQ软件里，你会去用一个没有自己好友的软件吗？就算你会用，那你跟谁聊天啊……”

　　亨利顿了顿，笑道：“聊天软件的先发优势很明显，所以，尽早推出聊天软件越好，ICQ公司的组建任务，你要上点心，它可是我们赚钱的宝贝！”

　　凯琳娜听得眉飞色舞，一时忘了亨利正抱着她，只是想到亨利刚才说的话，瞬间就感觉聊天软件潜力无穷！

　　“嗯，你放心吧，我会安排好的！”凯琳娜点头道。

　　“真乖！！！”亨利在她脸颊上亲了一下，说道。

　　凯琳娜顿时俏脸绯红不已，这才想到自己还在亨利的怀里……

　　……

　　安排好员工看守威风资本的展台，亨利随后带着凯琳娜参见硅谷科技展。人流量最大的还是IBM和索尼公司，IBM的笔记本电脑受到众人的热烈追捧，索尼的Walkman随身听也是深受大家喜欢。苹果今年与索尼联合设计，推出了笔记本电脑PowerBook，也是一大亮点，特别是该笔记本的外形很时尚，简直就是未来笔记本电脑外形的翻版！尽管如此，亨利却知道，苹果的销售一样会下滑……

　　至于苹果的创始人乔布斯，他现在也来参加科技展。他离开苹果后，创立了Next计算机公司，秉承乔布斯无比严苛，力求完美的性格，最后推出酷炫酷贵，功能牛逼的Next工作站电脑，但价格数万美元，简直让人望而却步……所以，最终也没卖出多少。

　　要知道，现在的个人电脑一般就两三千美元一台，就算是工作站电脑，五六万已经算贵得了。但Next工作站电脑得卖十万美元，这么贵，谁会去买？不过，这也怪不得乔布斯，电脑成本高，不卖贵点，就亏死了！

　　亨利来到乔布斯的展台，此刻，他正激情四射的演讲，因为Next公司又推出了体积很小的工作站电脑NextStation，但依然贵的要死……哪怕乔布斯讲的舌吐莲花一般，但依然没卵～用，东西还是卖不出去！

　　不过，亨利却隐约从中看出一丝前世乔布斯站在iPhone手机的产品发布会上的风采！

　　“乔布斯依然是乔布斯，但他绝不会再是苹果的乔布斯！”亨利摇摇头，表情有些复杂！

　　说起来，Next公司倒是不错，里面人才济济，大部分都是从苹果挖来的！

　　乔布斯挖人太猛了，颇有一种不把苹果公司挖空誓不罢休的气势！最后，居然逼得苹果公司不得不把乔布斯告上法庭这才让这出极具戏剧性的挖人行动停下……

　　Next公司做出的东西很有水平，外形，功能没的说。但发展的方向错了。Next不高不低，既不是高端，又不是低端，那是找死的节奏！

　　据前世统计，Next公司自成立到卖给苹果公司，即1985年到1996年这十一年间，公司所有产品总共加起来没有卖出五万台……这个数字对于乔布斯而言，绝对是奇耻大辱，几乎要将乔布斯打击的体无完肤！

　　要知道，苹果公司一个月卖的电脑都比它多得多！！！

　　两者一比，可以想象乔布斯灰心丧气到何种程度……

　　不过，错有错着，Next在1993年因资金流通困难乔布斯忍痛割爱中止了硬件业务，转为专注于软件市场开发上发展，先后开发了创新的面向对象操作系统NextSTEP，系统程序开发中用到的API（也就是OPENSTEP），一套网络程序架框WebObjects，用于产生动态网页。这些Next公司的技术，最后成为了苹果mac-os-X和iOS两大操作系统的核心基础！

　　可以说，Next是成就未来苹果辉煌的极其重要的组成部分！

　　少了它，苹果的手机系统肯定比不过安卓！

　　亨利就在想，乔布斯，你丫的卖不卖Next公司？


第81章 GSM

　　乔布斯看到了亨利，犹记得当年争抢皮克斯，亨利土豪般叫价，令他印象深刻！

　　亨利对乔布斯笑了笑，心想：老乔啊，你要挺住，继续亏两年，到时候我来收购！

　　乔布斯不明所以，根本不知道亨利在心里算计他。只是看到亨利对他笑的非常和善，便也微微点头，算是打招呼了！

　　穿过Next公司的展台区，亨利随后逛了逛自家公司的展台，主要是思科MCI公司推出了Cdma技术，自然要在科技展上亮相。约翰·钱伯斯在这里主持大局，亨利过去后，和他打了声招呼，随即问道：“全球有多少个手机商家愿意过来参加思科MCI召开的Cdma技术标准制定？”

　　“现今只有十公司明确回复要来参加Cdma技术标准制定，其中大部分还是美国的手机商家！”钱伯斯应道。

　　亨利皱了皱眉，问道：“怎么才十家这么少？欧洲的手机商家没什么不来？”

　　“因为欧洲已经有一个GSM全球通信系统！！！此前不久，GSM的标准就已经制定完成，其中光是文本就长达超过6000页！如今，欧洲手机商家准备使用GSM，因此……”钱伯斯并没有将话说完，因为意思已经非常明了了！

　　草！！！

　　亨利心里忍不住大骂，GSM哪里比的上Cdma！

　　2.5G网络之前，或许两者差别不大，但之后，Cdma完全碾压GSM，好不好！！！2015年，全球诸多GSM网络运营商，已经将2017年确定为关闭GSM网络的年份。高通则成为垄断移动通信网络的老大！！！

　　约翰·钱伯斯看到亨利脸色不对，便解释道：“GSM的研发非常早，早在1982就开始了。好在美国是我们的主场，我有信心在美国这边打败GSM！！！”

　　亨利沉吟了一下，道：“顺便也把AT&T等一些电信公司也叫来吧，大丈夫能屈能伸，现在不是搞内战的时候，有必要联合美国电信公司和手机商家一起对抗欧洲！”

　　“好的，没问题！不过，Cdma标准制定大会的时间可能要推迟到四月份才行！”钱伯斯想了一下说道。

　　“尽量早点召开大会，毕竟欧洲的GSM标准已经制定完成，而我们还没开始呢！！！”

　　“好的，我会加紧时间的！！！”钱伯斯点点头，道！

　　亨利闻言点点头，向钱伯斯告辞了。走的时候，亨利还是有点小郁闷。欧洲抱团来袭，自己居然有种孤军奋战的感觉！

　　要是AT&T偏向GSM，亨利就得泪流满面了……

　　……

　　田帅拿着支票到银行转完账，就立马回到寝室。刚一进门，就看到自己的室友正在敲代码。

　　田帅压抑不住心中激动之情，大声喊道：“阿特利，我成功了，我终于成功了！！！”

　　吉姆·阿特利是个加拿大人，卷发，一脸胡渣，身体毛孔甚多，身高一米九，魁梧强壮，一点也不像码农？他转过头，吃惊地问道：“你怎么了？安佳怡答应做你女朋友了？”

　　田帅兴奋道：“还没有，不过也快了！！！”

　　“嗯？究竟是怎么一回事？”吉姆·阿特利坐直了身子问道。

　　“阿特利，我得到风投了，我要开公司了！！！”

　　吉姆·阿特利一听这话，顿时惊讶无比，“田帅，你是说，你得到风投了？！！”

　　“是的，没错，我得到了八百万美元！！！”

　　“噢！！！上帝啊，简直太不可思议了！你居然得到了八百万美元的风投！”吉姆·阿特利惊叫一声，一下子站了起来。

　　“是的，连我自己都没想到！”

　　田帅随即将事情的始末详细的说了出来，吉姆·阿特利安静的听着，当听到田帅被史密斯等人讽刺的时候，不禁义愤填膺，大骂不已。当听到亨利说要给田帅投资的时候，猛地拍手称好。

　　吉姆·阿特利听完田帅的话之后，羡慕道：“田帅，恭喜你，你很快就能开公司了，然后抱得美人归！”

　　“阿特利，要不是你每天晚上安慰和鼓励我坚持下去，我可能早就放弃了！！！”田帅感激道，“阿特利，我现在郑重的邀请你加入我即将成立的公司！”

　　说着，田帅伸出了一张并不算很宽大的手！

　　吉姆·阿特利怔了怔，目光看向田帅，“田帅，你真的要邀请我吗？你知道的，我在计算机方面的水平非常平庸，和你相比，我简直什么都不会！”

　　“不，阿特利，虽然你的计算机技术不如我，但是你精通管理不是吗？据我了解，你自学MBA，甚至还准备报考哈佛大学……”

　　田帅顿了顿，语气诚恳道：“阿特利，你过来帮我吧，我需要你这个朋友！！！”

　　吉姆·阿特利沉默了一下，说道：“好，既然你不嫌弃我，那我就加入你的公司！”

　　“太好了！”田帅高兴的和吉姆·阿特利拥抱了一下。

　　吉姆·阿特利这时问道：“你的公司打算叫什么名字？安佳怡聊天软件公司？我记得你上次说过这个名字？”

　　田帅不好意思的笑了笑：“我一开始是打算取这个名字，但是投资人不同意，说是我敢取这个名字，他们就撤资！”

　　“呵呵，要我是投资人，我也撤资！”吉姆·阿特利开玩笑道，“那你准备给公司取什么名字？”

　　“ICQ公司，即‘I seek you’（我找你）的意思。”田帅道。

　　“噢，这个名字取得好！真是看不出来啊，田帅，你取名字也能取的这么好！我就纳闷了，你之前怎么会想到安佳怡聊天软件公司？”吉姆·阿特利略微惊讶地说道。

　　田帅脸一红，摇摇头道：“名字不是我取的，是投资人取的！”

　　“哦，原来如此……”吉姆·阿特利拖长了声音，怪笑道。

　　两人随后又聊了一会，吉姆·阿特利问道：“你告诉安佳怡，你得到风投了吗？”

　　“还没有，我想先把公司建立好，然后给她一个惊喜！”田帅脸上不由露出欢喜和期待，他在想象那个时候，安佳怡会不会非常震惊？

　　“也好，那我就帮你尽快将公司建立起来！”

　　“嗯！”

　　第二天，田帅就和吉姆·阿特利先去了威风资本孵化基地看了看公司的地址，刚进去，就看到里面的办公设备都已准备齐全，就连网络也开通了！

　　“威风资本办事雷厉风行啊，昨天才投资，今天什么都帮忙准备好了！”吉姆·阿特利感慨道。

　　“是啊……”田帅也赞同的点点头，“那我们现在的主要任务是，先把公司注册了，然后招聘员工！”

　　吉姆·阿特利应道：“没错，那我们现在就开始行动，兵分两路，你去注册公司，我去报社发布招聘广告？”

　　“好的，没问题！”


第82章 约翰·卡马克

　　亨利发现一个很有意思的事情，在科技展的外面，有五六个人围着一台电脑玩《超级玛丽》！

　　电脑版《超级玛丽》？

　　亨利走近问道：“你们是谁把超级玛丽移植到电脑上面的？”

　　想要卷轴类游戏移植到电脑上面，而且还要实现流畅的横版效果，这是需要一定的技术才行！

　　“这是我做的！”这时，一个带着眼镜，身材瘦弱的年轻人说道。

　　“你们叫什么名字？”

　　“我叫约翰·卡马克！”年轻人回答道。

　　“约翰·卡马克？好熟悉的名字……”亨利喃喃道，想了一会，猛地想起，既年轻，技术又碉堡了，名字又叫约翰·卡马克，除了id软件公司的创始人还能有谁？

　　id软件公司主要从事电脑游戏以及游戏引擎的开发，该公司在1993年推出的作品毁灭战士（DOOM）彻底改变了电脑游戏产业，在当时有着里程碑的意义。尤其是，知名的FPS大作《半条命》（Half LIfe）和《反恐精英》就是利用id软件公司开发的Quake引擎制作的！！！

　　约翰·卡马克是位计算机方面的绝顶天才，在编程方面，卡马克几乎是无师自通！大一还没读完，他编写的一些小游戏就被不少软件公司买走，他本人也成为了几家软件公司的兼职程序员！

　　现在正好读大二，年龄却还不到20岁，但已经牛到连IBM公司都非常希望他加入自己的公司！

　　约翰·卡马克后来虽然没有加入IBM，但却在选择在IBM pc平台上移植任天堂游戏，开发出了一种名为EGA（增强型图形适配器，3D图形加速卡的雏形）的PC显示技术，这是一种16色的显示模式。之后，他又设计出屏幕刷新技术以提高游戏图形显示的速度。

　　于是，亨利就看到一群人围着IBM电脑玩《超级玛丽》！

　　娘希匹的，这是真正的天才啊！！！

　　才十九岁啊，都已经这么牛逼了！

　　“妈蛋！天才就应该为我所用才对，不能把他放走喽！”亨利心里火热火热的，看着约翰·卡马克就如同看着一堆闪闪发亮的黄金！

　　3D引擎之父卡马克小屁孩，快点加入组织吧！！！

　　亨利顿时笑了起来，那笑容如花儿一般灿烂！

　　“卡马克，我是萤火虫游戏公司的董事长，诚邀你的加入！！！”

　　约翰·卡马克微微一惊，不过很快就释然了。想要邀请他加入的公司非常多，没什么值得好奇的！约翰·卡马克吃惊的是亨利的年龄比他小多了，居然是一家游戏公司的董事长！

　　他抚了抚眼镜，抱歉道：“对不起，我和我的朋友约翰·罗梅洛正准备一起开公司创业！这次参加科技展，也是为了碰碰运气，看看有没有风投公司看中我们的技术，愿意给我们投资！”

　　亨利淡淡一笑，道：“可能你还不知道萤火虫游戏公司是一家什么样的公司，这家公司本身不进行游戏研发，主要的任务是发行游戏。但它旗下却拥有几家游戏子公司，子公司都具有相当大的独立性，拥有对游戏的自主开发权。如果你们愿意加入萤火虫游戏公司的话，也可以成立子公司，并且拥有子公司的部分股份！另外，我们萤火虫游戏公司跟威风资本投资公司是战略合作伙伴，你们还可以享受风投的待遇！！！”

　　条件听起来，貌似不错。约翰·卡马克饶有兴趣地问道：“假如我和我朋友成立了萤火虫游戏公司的子公司，你们会给我们多少股份？”

　　“40%！”亨利想了想道，“萤火虫游戏公司会注资一百万美元发展该公司，你们直接来上班就行了！”

　　“这么好？按你这么说，只要人来了，加入萤火虫游戏公司，就相当于得到四十万美元！！！”约翰·卡马克惊讶道。

　　“也可以这么说！”亨利点点头，“因为我们公司最重视人才，花多少钱都愿意！！！”

　　约翰·卡马克点点头，有点心动，犹豫了一会，说道：“我会跟我朋友商量一下，然后再答复你。”

　　“没问题，这是我的名片，考虑好了就打电话给我。”亨利递给他一张名片，上面只有姓名和电话号码。

　　“好的。”约翰·卡马克将看了眼名片，随即将它放在衣服的口袋里。

　　亨利笑着跟卡马克道别，走了没多远，打了一个电话：“凯琳娜，我又找到一个目标！萤火虫游戏公司将会添加一个新的子公司，到时候我需要威风资本进行投资，稀释掉他们的股份！”

　　“你怎么这么狡猾？！”凯琳娜取笑道。

　　“不狡猾怎么赚钱养你？”亨利笑道。

　　凯琳娜懒得跟他谈论这些，问道：“你希望威风资本投资多少资金？”

　　“现在还不清楚，尽量将他们的股份稀释到30%以内，我给即将新成立的子公司注资一百万美元，但服务器用诺亚方舟的，网络用思科MCI的，电脑用戴尔的，招聘大量顶尖高薪人才，我想用不了多久，子公司的钱就会花光，届时，威风资本再过来投资！”

　　“好的！没事的话，挂断电话了！”凯琳娜说道，“我这边很忙……”

　　“好！”亨利挂了电话，又开始在科技展上四处游荡。

　　下午，约翰·卡马克就给亨利打了电话，说他和他朋友都决定加入萤火虫游戏公司。亨利收到电话，并不觉得奇怪。条件都开的这么好，要是不加入反倒奇怪了！

　　大人物在还没有成为大人物之前，那就是小人物。他们无法想象自己日后会取得怎样的辉煌，所以，他们也跟普通人并无两样！亨利拿出一百万美元，尽管要了60%的股份，但他们却什么也不用出，就可以拿到40%的股份，这简直是天上掉馅饼的事情！！！

　　有这等好事，谁会不干？

　　而且亨利还将萤火虫游戏公司的机制讲了出来，子公司具有很大的独立性，除非重大决策或者公司面临巨额亏损，否则，母公司是不会管的。这种放羊式管理方式，最适合没钱但是喜欢自主创业的人了！！！

　　种种条件开出，就算是天才也得跪！！！

　　次日，约翰·卡马克带着他的好友兼同事约翰·罗梅洛，汤姆·哈尔，阿德里安·卡马克，来到与亨利约好的地方见面。

　　他们四人都是Softdisk的软件发行公司的员工，其中约翰·卡马克是兼职。亨利很快就关注到一个打扮非常特立独行、嘻哈风格浓烈的中年男子，因为约翰·卡马克介绍他时，说他是约翰·罗梅洛！

　　约翰·罗梅洛也是自学成材，号称FPS（第一人称射击游戏）教父，对于设计游戏很有天赋！

　　两个约翰的组合缔造出了id软件公司的传奇！

　　亨利不得不对他特别重视！

　　但亨利脸上不动声色，与他们将合同先签了再说。亨利的钱也不是好拿的！如果三年内离职，股份取消，并且三年内不能从事游戏相关行业；五年内离职，股份属于个人，但三年内仍旧不能从事游戏相关行业！

　　如果纯粹是抱着进来赚一把就走的心思，那就赶快滚，不然就别怪自己就把自己给坑了！如果真心想做事，想将公司发展壮大，那么协议对他们一点束缚都没有！

　　四人看过合同后，相互讨论了一下，最后决定还是和亨利签协议！


第83章 红色法拉利

　　约翰·卡马克等人在亨利的帮助下，很快就组建了公司，公司名为ID-software。也就是说，现在萤火虫游戏公司旗下有三个子公司，Blizzard，Westwood，ID-software。亨利对ID-software的要求不急于制作游戏，而是先做出一个3D引擎出来，而这正好是约翰·卡马克所精通的！

　　“我们要制作一款划时代的游戏——3D游戏！所以，我们需要一个3D引擎！！！”亨利如是说道。

　　约翰·卡马克听说要制作3D游戏，内心激动不已，坚决支持亨利的决定，其他成员也没有什么异议。

　　“约翰·卡马克，你之前3D方面的技术专利，ID-software愿意以一个合适的价钱收购，你同意吗？”

　　约翰·卡马克想了一下，既然要制作3D游戏，肯定会用到自己之前的技术，而现在大家都在同一家公司，便点头道：“我同意！”

　　亨利看着他，笑道：“那么，你们自己商量一个价钱，我就不管了！”

　　“嗯……”众人点点头。

　　亨利随后就告辞了，心中暗笑，没有一两年，别想制作出好的3D引擎，看来，融资是必然的了……

　　……

　　……

　　ICQ公司的组建很顺利，现在公司里面已经拥有二十多个人。第一步要做的是对ICQ软件进行大刀阔斧的改进，尤其是简陋的界面，必须改的简约漂亮。第二步，增加部分功能。现在的ICQ只支持在线聊天和添加好友，功能太单一了。如漫游聊天记录，传送文件等等非常基本的功能都没有！

　　所以，前期先增添漫游聊天记录，传送文件就足以正式推出市场！

　　这些功能都很简单，完成并不需要什么难度！漫游聊天记录只需将用户的聊天记录从用户的电脑保存到公司的服务器即可，传送文件方面就稍微需要一点技术，除了当前网速的限制，文件传输涉及到算法问题，算法优秀，自然，传输速度更快！

　　另外，界面的改进也需要一段时间。

　　不过，快的话，一周内，ICQ就能推出市场！！！

　　田帅带着团队日夜奋战，界面数易其版，八天后，最终制作出了一个令亨利满意的效果！

　　简约，时尚！

　　没错，现在的ICQ界面看上去，高端大气上档次。

　　亨利鼓励众人一番，道：“你们做的很好！”亨利这次没有开金手指，直接画出ICQ经典界面，而是对他们讲了要求，简约，时尚，好看！但他们能够在极短的时间内把它做出来，并让自己满意，这已经很不错了！

　　亨利看了看田帅，说道：“田帅，明天就正式推出ICQ！！！”

　　“好的！！！”田帅激动的点点头，他等这天等了很久了！

　　“对了，别忘了在全球在线和Isearch，尼古拉斯上面打广告！”亨利叮嘱道。

　　“我已经和他们联系好了，一旦ICQ上线，他们都会鼎力支持！”田帅一想起自己到这几家公司说明来意之后，居然全部绿灯通行，满足自己的任何条件，而且在价格上非常便宜。这次，ICQ的广告几乎将覆盖整个互联网，而用去的钱仅仅只是两百万美元！

　　田帅都不敢想象，ICQ上线那般场面会有多么火爆！

　　下班后，田帅开车会寝室，路过一花店，顿时停了下来！

　　“老板，我买一束玫瑰花！！！”田帅下了车，走到花店门口。

　　花店老板是位四十多岁的妇女，笑嘻嘻地说道：“年轻人，你买给女朋友的吧！”

　　田帅脸微微一红，“她现在还没有答应做我女朋友……”

　　“追女孩子要有恒心，你每天来我店里买花送给她，保证她会答应做你女朋友！”花店老板一边将一束玫瑰花包好，一边笑道，“你要是每天来买，阿姨可以给你打折的哦！”

　　“多谢老板！”

　　田帅谢了一声，随后问一束玫瑰花多少钱。

　　“阿姨给你便宜点，20美元一束！”

　　“嗯。”田帅付钱后，接过花，很快就上了车。

　　老板冲着田帅的背影喊道：“以后多来买花啊！！！”

　　“腼腆的男孩，买个花都紧张成这样，呵呵……”花店老板笑着返回了屋子。

　　田帅回到学校已经快到傍晚了，天渐渐暗了下来。田帅手捧一束玫瑰花，穿梭在大学里面。此刻，他的内心紧张却又带着一丝期待，走路的步伐也比平常快了许多。

　　安佳怡，我来了！

　　在穿过一条林荫小道时，路边赫然停着一部崭新的红色法拉利轿车。田帅一看那车，猛然顿住了。

　　这是安佳怡的车，他绝不会认错！

　　他不可能认错，就连车牌号都一模一样！！！

　　田帅脸色变得极其苍白，几乎没有一丝血色！

　　可怕的事情突然发生，就像末日突然降临一般。红色的法拉利正在很有节奏的抖动，车震这词对于田帅并不陌生。

　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？

　　啪！

　　田帅手上的玫瑰花忽的掉在了地上，然而田帅却毫无知觉。他的脸色越来越难看，整颗心徒然碎了一般。他没有去敲车窗，他不敢去看，他宁愿自己没有看到这一幕，但现实却是他看到了，而且还是亲眼目睹！

　　田帅帐然若失，像丢了魂似的，一语不发，绕过车子，往寝室走去……

　　没一会儿，红色法拉利开动起来，地上那束玫瑰花被压得肢残破碎，一阵风吹来，散落满地。

　　吉姆·阿特利早已回到寝室，突然看到大门被田帅撞开，旋即见他脸色苍白，话也不说，蒙头倒在床铺上。

　　“田帅，你怎么了？”吉姆·阿特利看出田帅非常不对劲，连忙走过来问道。

　　任凭吉姆·阿特利怎么问，田帅就是不说话。

　　吉姆·阿特利也是无奈，坐在椅子上发愁。没一会儿，寝室的门被敲响了，阿特利打开一看，突然是安佳怡。

　　“我找田帅一下。”

　　安佳怡穿着一身白衣，清纯可人，声音也是非常甜美。

　　田帅听到安佳怡的声音，却是突然从床上站起身。他面如表情的走到安佳怡面前，冷漠道：“你走吧，我再也不想见到你！”

　　安佳怡愣了愣，吃惊的看着田帅。

　　“你没听懂吗？我叫你滚，我再也不想见到你了！！！”田帅生气的大吼道。

　　安佳怡顿时气得满脸通红，一句话也不说，转身就跑走了。

　　吉姆·阿特利却是惊呆了，“田帅，你，你没事吧？？？那是安佳怡啊？”

　　“我知道……”田帅有气无力的应了一声，转身又倒在床上。

　　吉姆·阿特利这下知道事情严重了。

　　究竟发生了什么，居然让田帅如此情绪反常，还将安佳怡赶走！！！

　　然而，没过多久，寝室的门又被敲响了。

　　吉姆·阿特利打开一看，来人是安佳怡的室友劳拉·多利！

　　还没等吉姆·阿特利说话，劳拉·多利一副气势汹汹的样子冲了进来，随即目光一扫，看向正躺在床上的田帅。

　　“田帅，你究竟怎么惹安佳怡生气的？为什么她一会寝室就大哭起来？”劳拉·多利大声质问道。

　　田帅身子圈在一团，一句话也不说。

　　劳拉·多利气的上前拉他，田帅却紧紧抓住床沿，让她拉不动。

　　吉姆·阿特利见状，连忙过来劝道：“多利，这事我知道，你问我就行了。”

　　劳拉·多利这才松开手，转身问阿特利道：“你说，究竟是什么事？”

　　吉姆·阿特利当即就把刚刚发生的事情交代的一清二楚，劳拉·多利听完后，大怒不已，冲着田帅骂道：“田帅，你知道吗？安佳怡为了让你有钱开公司，她把自己心爱的法拉利都卖掉了，那可是她父亲送给她的生日礼物！！！今天，她原本过来想把钱借给你，却想不到竟被你无情的赶走了！！！田帅，你这个混蛋！！！”

　　说完，劳拉·多利就气的跑走了！

　　田帅一听这话，猛地一个激灵！

　　安佳怡把自己的法拉利卖掉，那么自己之前看到红色法拉利就是别人的了……也就是说，安佳怡并不在车上，是自己误会她了！！！

　　田帅高兴的跳起来，砰地一声，把头给撞到了。但脸上却傻傻的笑了！随后，立马拿起电话打到安佳怡那边。

　　嘟嘟嘟……

　　电话一直再响，却没有人接听。

　　田帅，接着又打了五六个电话，一直没有人接听！

　　没人接听，田帅就一直打，最后电话接通了，却是劳拉·多利回到寝室接了电话。

　　“你还打什么电话过来，安佳怡也说了，她再也不想见到你！！！”说完，劳拉·多利就挂断了电话。

　　田帅只觉就像冬天里一盆冷水浇了下来……


第84章 ICQ上线

　　吉姆·阿特利看着田帅一直在那打电话，却没有人接。于是给他出主意，道：“田帅，安佳怡不是也在用ICQ吗？你给她发信息过去就行了！”

　　“对啊！！！”田帅眼睛一亮，顿时兴奋的大叫道，急忙打开电脑，等进入系统之后，连忙启动ICQ软件。

　　“安佳怡，我错了，请求你的原谅！”

　　田帅看了看自己打的字，想了想，会不会字数太少了，不够诚意？

　　于是，洋洋洒洒写了一堆道歉的话，字数加起来多达四五百多字。

　　按下回车键，发送！！！

　　田帅发送完信息，看看安佳怡会不会回复她，可是等了半天也没反应。

　　“你急什么，说不定安佳怡现在没有打开电脑呢！她怎么会看到你写的道歉信？！”吉姆·阿特利看到田帅坐立不安，满脸焦急的样子，不由得说道，“明天或许就会给你回复！”

　　“嗯！”田帅点点头，不过，目光一直没有离开过电脑。

　　晚上很快就过去，田帅没有等到安佳怡的回复。

　　第二天，ICQ正式上线，田帅和吉姆·阿特利早早赶到公司！

　　亨利也来了，不过当他看到田帅时，却发现他的脸色憔悴，黑眼圈很重，明显一副昨晚没睡觉的样子，“田帅，是不是因为ICQ今天正式上线，所以太激动，没有睡着觉？”

　　田帅摇摇头，没有说话。

　　吉姆·阿特利给亨利一个眼神示意，然后两人走到一边，阿特利就将昨晚发生的事情一五一十的讲了出来。

　　“事情就是这样，田帅误会安佳怡，把她赶走了。现在安佳怡很生气，理都不理田帅……”

　　亨利沉默了一下，道：“既然安佳怡也在用ICQ，那么，如此这般……”随即，亨利对着寂寞·阿特利附耳说了一些话。

　　吉姆·阿特利听罢大惊，皱眉道：“威廉姆斯先生，这样真的行吗？”

　　“开玩笑，也不看看我是谁，人称情圣，说的就是我！”亨利吹牛逼道。

　　吉姆·阿特利将信将疑，“要不要告诉田帅？”

　　“不用了，你到时候就按照我的吩咐去做，保证能行！”亨利自信道，“实在不行，我亲自上！额，我的意思是说亲自上门劝说！”

　　“好吧……那我现在就去准备准备。”

　　“不急，等ICQ上线了一段时间再说。嗯？就明天吧。”

　　“好的！”

　　亨利和吉姆·阿特利走回员工当中，大家一切准备妥当，蓄势待发！

　　倒计时开始，10，9……3，2，1，0。

　　上午九点钟，ICQ软件终于正式上线了！！！

　　在这一瞬间，几乎整个互联网都在推广ICQ！

　　全球在线首页一个巨大的横幅写到：“I seek you，网上找好友，就用CIQ聊天软件！”

　　网景弹窗：“用CIQ聊天软件找她！”背景图片是一个性感女郎凹凸有致的背影……相信广大男士看到这张图片都懂了，还不赶紧下载，搜索美女好友？

　　陌生异性总是非常吸引人，不管是在现实，或是网络。

　　聊天软件，最想聊的对象肯定是陌生的异性男女，最期待的莫过于可能发生一夜情什么的！人的天性本是如此，不加以利用，岂不是浪费了？所以，亨利决定利用这一点！

　　Isearch搜索界面以及贴吧到处充斥着ICQ聊天软件的广告。

　　尼古拉斯购物网，IMDB网站等等，亨利名下公司网站，都在大力推广ICQ。甚至，亨利已经发布命令，所有名下公司的员工必须每人拥有一个ICQ帐号，以后工作期间将会以ICQ作为网上交流工具！！！

　　亨利名下公司的员工到底有多少？

　　其实，他也不清楚，但他知道，至少二十万以上！

　　于是乎，就见到ICQ上线不到一个小时，注册用户突破十万。随接着爆发更猛，到了中午12点钟时，注册用户已经突破四十万！！！

　　以为四十万就是极限？这怎么可能！！！

　　亨利一群人都没有吃中饭，一直在后台观察注册用户的增长速度。

　　一开始或许是广告推广起了作用，但用了ICQ方知该软件有多么多么的好！！！

　　于是，口碑很快就起来了，下载并注册了ICQ的用户就立马给自己的朋友推荐，然后加他好友。好友的好友又加好友，循环且生生不息，于是亨利等人就在后台见到用户数量飙升！

　　下午时候，ICQ注册用户增长缓慢了一些，但一个小时差不多也有三四万用户注册！

　　到了下午两点钟时，注册用户突破五十万人次，同时在线人数突破二十万！

　　田帅和吉姆·阿特利已经惊呆了，之前，田帅开发的聊天软件，然后拼死拼活的四处推广，但最终只有七百多人，可是一旦接受了威风资本的投资，在其帮助下，聊天软件只是稍微改头换面，转眼间，五个小时内，注册用户突破了五十万！！！

　　这实在是太夸张，太惊人了，让田帅有一种难以置信的感觉！

　　这一刻，他终于感觉到有组织的好处！拿眼看了看站在不远处那道身影，虽然不算高大，但此刻在他心里却是巍巍大山一般令人只能高山仰止！！！！

　　亨利此刻露出一丝淡淡的笑容。

　　哥一出手，果然非同凡响！

　　前世的ICQ和QQ推广用了多久时间才火起来？跟现在的ICQ相比，会不会自惭形秽？

　　网络上推广不算完，现实中也要进行推广！

　　亨利召集众人说道：“《终结者2》刚刚上映一周，此刻已经火爆的不行，几乎全美电影院门口都在排队购票！而施瓦辛格凭借此片晋升好莱坞最贵身价——1500万美元，成为全球知名电影巨星！所以，我的意思是请他为我们ICQ代言，将ICQ的影响力持续扩大，辐射到更多人群！”

　　田帅迟疑道：“我们有钱请他吗？”

　　“代言不是拍电影，价格上便宜很多。”亨利想了想道，“我估计一年的代言费不多，只需两三百万美元！”

　　两三百万还不多？！

　　田帅不禁咂舌。

　　亨利没等他说话，接着说道：“不要嫌贵，但是效果肯定非常不错！广告剧本我都想好了，施瓦辛格穿着一身超炫酷黑皮衣，扮作终结者机器人，然后打开ICQ软件，酷酷地说道：‘未来网络聊天软件就是ICQ！！！’！”


第85章 请施瓦辛格代言

　　《终结者2》上映，引爆全球，特效牛逼，场面火爆，科技感十足！亨利让詹姆斯·卡梅隆植入他名下公司的各种互联网广告也随之大火。没有上过网的人都会对尼古拉斯，全球在线，Isearch有着深刻的印象。而网络用户直接由路人转粉丝，成为忠实用户！

　　银河电影公司之前拍摄了《人鬼情未了》说是初鸣的话，那么《终结者2》则让它声名大振！

　　工业光魔和银河特效也因为这部电影名气大增，更重要的银河特效通过这次与工业光魔合作，偷师学了不少本事，再加上亨利的大力扶持和栽培，银河特效的技术突飞猛进，虽与工业光魔仍有差距，但已经相差不多，在粒子特效技术方面，银河特效比工业光魔更胜一筹！！！

　　粒子特效是银河特效独立研发，为模拟现实中的水、火、雾、气等效果由各种三维软件开发的制作模块，原理是将无数的单个粒子组合使其呈现出固定形态，借由控制器，脚本来控制其整体或单个的运动，模拟出真实的效果！

　　工业光魔的优势是CG特效，两者各具优势。

　　然而，银河特效再加上皮克斯的RenderMan图片渲染技术，两者结合，相互互补，特效技术的发展势头比工业光魔更猛。或许用不了多久，就能赶超工业光魔！

　　皮克斯也因此有了银河特效的帮助，技术上也实现了大跃进。如今，《玩具总动员》已经被提上日程！因此，亨利已经将目标对准孩之宝玩具公司，收购它，实现周边利润最大化，同时还可以获得《变形金刚》的版权！！！但现在缺的是钱，如今，亨利的大部分钱都投入到日本的股市中，其余的钱需要维持公司运转，自然不能乱花！

　　所以，收购一事还要等待一段时间！

　　亨利以银河电影公司的名义把施瓦辛格约到银河电影公司见面，施瓦辛格因为《终结者2》而人气暴增，因而还是很给银河电影公司面子！

　　亨利来到公司时，施瓦辛格已经等候多时。

　　“抱歉，之前有事耽搁一会儿。”亨利先是道歉一声，随即坐到施瓦辛格对面。

　　施瓦辛格无所谓的摇摇头，直接问道：“威廉姆斯先生这次找我有什么事？”

　　亨利也不废话，开门见山道：“是这样的，我想请你为一款网上聊天软件ICQ做代言！”

　　“为网上聊天软件做代言？”施瓦辛格愣了愣！

　　亨利却是点点头，道：“是的，没错。时下最火的网上聊天软件，仅一天的时间，注册用户突破了七十多万，可想而知，这款软件有多么火爆！能为这款软件做代言，无疑可以打响自己的知名度。对于施瓦辛格你而言，更是锦上添花！怎么样，有没有兴趣？”

　　施瓦辛格震惊了，仅一天的时间，注册用户突破七十万，太夸张了！这款软件该有多受欢迎啊！！！就是不要钱，自己也要为它代言啊，对于扩大自己的名气，有着非常大的做作用！

　　没等施瓦辛格回过神，亨利开口说道：“互联网的影响力越来越大，不光只在网络，还会辐射到现实当中。而ICQ将来必然能够拥有举足轻重的作用！为ICQ代言，只有好处，没有坏处。不过，我们现在有个问题，资金方面可能……”

　　亨利说到这，停顿了下来，拿眼看向施瓦辛格！意思是说，哥没钱，你自己看着办……

　　施瓦辛格沉默了一下，道：“你们打算出多少钱请我代言？”

　　亨利竖起一根手指。

　　施瓦辛格就张口说道：“一千万美元一年可以！”

　　亨利错愕不已，你想什么呢？我会给你一千万美元？？？

　　亨利沉声道：“是一百万美元！！！”

　　“一百万美元请我代言？”施瓦辛格虽然心里想着即使不要钱，也愿意做代言，但是，有钱不拿，白不拿，自然尽量多要点。但是听到亨利说只有一百万，施瓦辛格就不痛快了，哥的身价都已经飙升到了1500万美元，你就好意思给个一百万？

　　亨利解释道：“是的，只有一百万！你知道的，新公司一般没什么钱……”

　　“一百万美元想请我做代言是不可能的！”施瓦辛格强硬道。

　　叮铃铃……

　　“电话响了，抱歉，我先接个电话……”亨利拿起电话，道。

　　“好的，没问题，你请便。”

　　亨利接通电话，是田帅打过来的。

　　听了一会儿，亨利突地叫道：“你是说，ICQ注册用户今天上午10点钟突破了一百万？！！”

　　施瓦辛格耳朵一动，心想，这么快，注册用户就突破一百万了？？？一时间，施瓦辛格心急火燎。而这时，他又听见亨利说道，“什么！《时代周刊》杂志要采访我们，还要给我们做专访？嗯？如果他们答应让我们的ICQ登上年度封面的话，你就答应他们！！！额？《纽约时报》，《洛杉矶时报》，美国广播电视台也要来采访，好吧好吧，都先答应了吧。嗯，就这样，要是没事，那就挂了，我这边还有点事……”

　　亨利挂断电话，看了看施瓦辛格。只见他张大了嘴巴，一副非常吃惊的表情！

　　“施瓦辛格？！！”

　　亨利叫了叫他。

　　“啊……”施瓦辛格猛地回过神，低声应了一声。

　　“施瓦辛格，一百万美元真的不能做代言吗？实在不行，那我们只能请其他人了！”亨利非常遗憾地说道，说着，便装出一副要走的样子。

　　施瓦辛格立马急了，做代言，就拍个广告片，一个上午就能完事。钱赚的轻松，如果还真增加名气，那必须答应啊！

　　施瓦辛格傲娇不下去了，连忙拦在亨利面前，笑道：“好吧，看在你们诚意十足的份上，我就答应为ICQ聊天软件做代言！！！”

　　亨利心中暗笑，这借口真够冠冕堂皇，什么看在我们诚意十足，一百万美元真的够诚意吗？还不是看重ICQ可以给自己带来更多的名气，才会答应。

　　亨利也不揭破，笑盈盈的伸出手，“合作愉快！”

　　“呵呵，合作愉快！”


第86章 ICQ公司CEO的道歉信

　　没多久，亨利吩咐人拟了一份合同，亨利以ICQ董事长的身份与施瓦辛格签了协议！

　　随后，亨利就将自己设计的广告剧本告诉施瓦辛格，为了赶时间，下午就在银河电影公司拍了广告片和一些海报。总共拍摄时间都没用到一个小时，在送走施瓦辛格之后，亨利不由得感慨，明星赚钱真他娘的快！！！

　　随后，亨利吩咐员工将广告剪辑，设计一些特效，之后送去各大电视台安排广告时间！海报就送去广告公司，要求他们把海报贴在公共汽车上面就行。

　　亨利回到ICQ公司时，吉姆·阿特利走了过来，低声道：“昨天你吩咐的，我已经安排好了！”

　　亨利呵呵一笑，“那就好，我们拭目以待吧。”

　　随即，一篇名为《ICQ公司首席执行官的一封道歉信》立马在网上传开了！它先是出现在ICQ弹窗中，然后迅速火爆整个互联网！

　　众人看过这封道歉信后得知，原来是ICQ公司的CEO在向一个女生道歉，洋洋洒洒四五百字，情真意切，看的好爽。如果只是一封普通人的道歉信，那就一点意思都没有，但它却是时下最火爆的聊天软件CEO所写的道歉信，那就完全不同了！

　　大人物放个屁，你都得好好揣摩，为什么会放屁，是不是放屁的背后有什么深意？

　　大作家随便写一棵树，你都得好好思考为什么要写这棵树，是不是有什么象征意义！

　　人们八卦和好奇之心与生俱来！

　　于是，田帅很快红遍网络。

　　不过，安佳怡的名字却隐藏起来，变成XXX。

　　论坛，贴吧，ICQ等不少地方都在谈论道歉信的事情。

　　“哇，好感动，CEO啊，高富帅啊，那个女生怎么不原谅他啊？要是我的话，我早就原谅他了……”

　　“楼上是恐龙，坚定完毕！”

　　“恐龙滚粗，倒贴也不要！”

　　“……”

　　这封信引起网络热议，ICQ的注册用户却是猛增！这种类似于病毒式的宣传，作用极大。原本已成疲惫之势的新增用户，一个小时内，却增加了六万多。随后，新增用户人数越来越多，下班之前，ICQ的注册用户达到一百五十万，互联网中几乎有一半人注册了ICQ！！！

　　亨利不知道安佳怡看到这封信效果如何，但是对于ICQ的推广却大有卑益。

　　吉姆·阿特利佩服的看向他，“威廉姆斯先生，没想到，这个方法原本只是为了帮田帅，现在却让ICQ注册用户飙升！”

　　“呵呵……”亨利笑了笑，暗道，我早就意识到一旦这封道歉信发出去会引起网络热议，这一招叫一箭双雕，既能帮田帅，又能帮ICQ。

　　但吉姆·阿特利此刻却苦着脸，“威廉姆斯先生，因为我们自作主张，没有告诉田帅这件事，他现在呆在办公室里很生气……威廉姆斯先生，要不，你去劝劝他？”

　　“好的，没问题。”亨利爽快的应道。

　　说着，亨利就往田帅的办公室走去。

　　咚咚咚……

　　敲门声响起。

　　“请进！”田帅大声喊道。

　　亨利推开门，走了进去。

　　“哦，威廉姆斯先生，你好。”田帅见是亨利进来，连忙起身，招呼道。

　　“呵呵，我听说你因为道歉信的事情生气了？其实，这件事是我让吉姆·阿特利这么做的。你想啊，安佳怡现在还不原谅你，说明你道歉的诚意不够！这么道歉信公开之后，既显的你浪漫，又有诚意，哪个女生不会感动？料想安佳怡也不例外！所以，你现在完全没必要生气，应该高兴才对！”亨利巧舌如簧道。

　　田帅想了想，点点头，应了一声：“嗯！你说得对……”

　　“好了，就这样，我走了。”说着，亨利走出了田帅的办公室。

　　吉姆·阿特利一见亨利进去没几分钟就出来了，不由吃了一惊。

　　“威廉姆斯先生，你怎么就出来了？”

　　“事情办好了，我就出来了……”亨利转头看向他，一副理所当然地说道。

　　“你，你劝通田帅了？”

　　“当然，我一出马，一个顶俩！”亨利呵呵笑道。

　　吉姆·阿特利脑门浮现一丝黑线，他都劝了半天，也没见着起啥作用，亨利却几句话就搞定了……

　　……

　　……

　　晚上，加州大学伯克利分校，女生宿舍！

　　劳拉·多利突然叫道：“安佳怡，你快过来看！！！”

　　安佳怡放下书本，问道：“你怎么了？这么大惊小怪的……”

　　“你自己过来看就知道了！”

　　安佳怡站起身走到电脑面前，看着屏幕念叨：“ICQ聊天软件CEO田帅的道歉信……”

　　“没错，他在网络上向你道歉！”劳拉·多利兴奋地说道，“你们现在可红了，网络上到处都在谈论你们！！！”

　　安佳怡听到劳拉·多利的话，脸色一惊，继续看了下去。

　　一分钟没到，安佳怡就把道歉信看完了。看完后，脸上浮现出一丝红晕！

　　劳拉·多利笑道：“没想到，他平时挺腼腆的，居然有胆子，在网络上公开向你道歉……不过，好浪漫啊！”

　　劳拉·多利凑到安佳怡面前，好奇的问：“安佳怡，他都道歉了，你原谅他吗？”

　　安佳怡还没说话，这时，电话响起了。

　　劳拉·多利接了电话，“喂，你好……”

　　电话那头传来一个男生的声音，劳拉·多利突然捂住话筒，对安佳怡小声道：“是田帅的电话！”

　　顿了顿，劳拉·多利打趣道：“你接不接？你不接的话，我可就挂了……”

　　安佳怡白了她一眼，伸出手接过电话，“田帅，我是安佳怡！”

　　电话那头突地传来激动地声音：“安佳怡，我之前误会你了，你能原谅我吗？”

　　安佳怡停顿了一会儿，道：“你那天那么生气，到底误会我什么？”

　　“见面再谈，好吗？电话里面不好说……”

　　“好！”

　　于是，田帅和安佳怡约在学校图书馆外面见面。

　　过了半个小时，田帅就看到安佳怡穿着一袭白衣，手捧一本书，走了过来。

　　田帅激动的走上前，打招呼道：“安佳怡！”

　　安佳怡对他点点头。


第87章 Onestop计划

　　且不说安佳怡是否原谅田帅，但从他们一起走进图书馆的时候，结果似乎已经注定。

　　施瓦辛格代言的广告很快登上了电视台，其冷酷的形象一如他在《终结者》中的演出一样。

　　画面充满了金属科技感，而这时施瓦辛格正在键盘上敲字，突然间却转头冷酷道：“未来的网上聊天软件就是ICQ！！！”

　　施瓦辛格的粉丝不少，广告播出之后，反响热烈。

　　ICQ的注册用户增加不少。

　　尤其是那些没有电脑或是家里没有接入互联网的一大批年轻人，都到网吧注册ICQ。美国第一家网吧建于1988年，但两年来，美国网吧的发展并不如同中国一样野蛮式生长。实际上，美国网吧少得可怜，甚至不足一千家！

　　亨利在圣何塞的一家高级饭店吃过中饭，然后在附近散步的时候，圣何塞终于有一家网吧开业！亨利顿住脚步，猛地想起，网吧在中国发展那叫一个风生水起。美国没有理由发展这么慢？但细细一想，也不是没有原因。

　　中国人太多了，有十三亿多，美国才三亿多！

　　而且中国的电脑普及率又低，美国的电脑普及率高。因此，美国网吧发展缓慢，也就理所当然！

　　当然，还有一点很重要的原因是，现今美国的入网费十分昂贵！

　　一家百来台电脑的网吧，带宽至少要50Mbps。1Mbps两千美元，那么每年的入网费少说要十万美元！再加上房租，电脑，电脑桌椅，员工工资，电费等等，开支实在太高！

　　亨利走进网吧，数了数，电脑大概有七八十台，但上网的人并不是很多。

　　亨利走到前台，问道：“老板，一个小时多少钱？”

　　“2.5美元！”

　　“价格这么贵？！”亨利惊讶道。

　　“没办法，入网费贵，不收贵点，网吧赚不到钱……”

　　亨利沉默了，心中闪过一个想法……

　　不过在此之前，他还要考察一下网吧的情况。

　　随后，他开了一个小时的上网时间，打开了网吧电脑，系统是windows3.1，跟windows95越来越像了！亨利在电脑上操作了一会，发现电脑里安装了不少游戏，随后亨利又找到了网景浏览器，以及ICQ软件。不过，他却发现，隔壁那台电脑的界面并没有安装ICQ……

　　亨利下机，离开了网吧，立马就去了思科公司。

　　思科的规模越来越大，在思科MCI尚未找到负责人之前，先由约翰·钱伯斯负责管理。

　　于是，亨利直接来到他的办公室，对他说道：“钱伯斯，我刚刚去了一家网吧发现几个问题！”

　　约翰·钱伯斯点点头看着亨利，等待他继续说下去。

　　“我发现，一是美国网吧很少，二是网吧电脑没有安装ICQ。而我要讲的重点是，在入网费昂贵的情况下，网吧则成为了人们接触互联网的重要场所！如果网吧能够为我所用，那么，无论是思科还是我名下其他公司都将受益无穷！！！我现在只是发现一家网吧没有安装ICQ，那么肯定还有更多网吧没有安装ICQ……”

　　“所以，我决定大力扶持网吧发展，而思科公司则是我计划中最重要的一环！”

　　亨利顿了顿，喝了口咖啡，继续说道：“我将这次计划命名为‘One stop’一站式服务计划，凡是加入One stop的网吧，将由思科提供调制解调器，交换机，路由器，以网络带宽，将由诺亚方舟提供网吧服务器，将由戴尔公司提供电脑，一整套的价格将会便宜20%，而网吧则必须对我名下公司的产品进行宣传！当然，像尼古拉斯，全球在线，Isearch，ICQ等互联网公司都会给于你们补偿，至于补偿多少，你们之后开会商定！！！”

　　约翰·钱伯斯想了想，道：“其他公司没有问题，戴尔那边可能需要好好沟通才行！”

　　亨利点点头，表示明白，尼古拉斯集团公司在戴尔公司只占了20%的股份，亨利还不足以强制要求戴尔公司做什么……

　　“好的，你先去沟通一下，戴尔公司不愿意的话，那就另找别家！”亨利沉思了一下说道。

　　约翰·钱伯斯点点头应道：“好的，我会马上安排这件事情！”

　　“嗯！”亨利将咖啡喝完后，向约翰·钱伯斯告辞。随后，亨利分别致电全球在线，尼古拉斯，Isearch，ICQ以及诺亚方舟的CEO，将事情跟他们交代了一声。让约翰·钱伯斯的行动更为方便。至于戴尔公司那边，有点麻烦，要叫它让利20%，不知道同不同意？虽然亨利说过会做出补偿，但想想都知道，肯定不会太多……

　　戴尔公司的发展势头很猛，已然晋升世界一流电脑公司行列！自然，态度也开始骄傲起来，更是跟诺亚方舟在服务器行业大打出手，不过却频频失败。这次，One stop计划只让戴尔公司卖电脑，却让诺亚方舟卖服务器，想必戴尔公司会有一些想法！

　　再加上让利20%，损失最多的还是戴尔公司，它要是心甘情愿，那就奇怪了！当然，亏到是没亏，就是赚的少了……

　　亨利准备前往日本一趟，没有时间亲自处理One stop计划。海湾的局势越来越紧张，伊拉克和科威特的边境已经发生数次交火。在1980年到1988年的两伊战争期间，伊拉克欠下了一些阿拉伯国家的债，其中欠科威特的债务为140亿美元。伊拉克希望石油输出国家组织（OPEC）降低石油产量，上涨石油价格，获利后偿还债务。但科威特提高了其产量，造成油价下降，希望以此来迫使伊拉克解决它们之间的边境争执。

　　但萨达姆政府如何能忍？于是，边境时常摩擦走火……

　　美国看到伊拉克欺负自己的小弟，则派出布立顿号巡防舰开进波湾海域，对伊拉克进行军事威胁，支持科威特。故而石油价格已经开始逐渐升高，日本股市已经哀鸿一片！亨利沽空日经指数已经大赚特赚，而等到海湾战争爆发，日本股市将会彻底崩溃，猛赚一把之后，亨利也可以收网了，再赚也赚不到太多，还不如自己搞投资赚钱！

　　另外，苏联要解体了，当然要趁机捞一把！


第88章 海湾战争

　　四月初，全球三十多家手机厂商和美国一百多家电信公司云集思科MCI公司总部，召开Cdma技术标准制定大会。而这次大会将由高通主持，并负责Cdma技术标准的制定！与此同时，约翰·钱伯斯与亨利名下各公司协商，制定One stop计划。

　　其中，Cdma技术标准制定所需时间漫长，没有三五个月，很难出成绩。

　　至于One stop计划，却是容易许多。

　　而此时的亨利已经坐上飞往东京的客机……

　　日经指数已经由三万九千多点暴跌到三万零几点，亨利已经在日本攫取了大量资金。此番早点去日本一方面是担心蝴蝶效应产生一些改变，而自己如果就在日本至少安心一点。另一方面，自然要趁着这次日本股灾，将日本高科技企业收入囊中！！！

　　如果说，等到股灾结束快要结束再去，那时黄花菜都凉了！

　　韩国这逼简直是组团来日本收购，现代，三星，大宇等等财团公司，特别是三星，收购了许多液晶工厂，硬盘，内存公司，亨利怎么能够让他们得逞？！

　　尤其是这次股灾，造成日房地产崩塌，贱如草芥，正是大肆抢夺的好机会！

　　Cdma技术标准制定，有专业的高通公司负责，亨利去不去都一样。

　　One stop计划有约翰·钱伯斯负责，亨利也完全放心。

　　到了日本亨利也可以开电话会议，随时了解情况和下达命令。要是什么事都要亨利亲力亲为，要这么多手下干什么？吃干饭吗？

　　日本这边，已经有人安排好了住处，在东京郊区一栋千平米的豪华别墅。亨利回到别墅休息了一晚，第二天当即召集在日本的操盘手，询问情况。

　　操盘手激动道：“为了防止别人的注意，五亿美元，我们先后通过上百个帐号沽空日经指数，但使用的都是二十倍杠杆，也就相当于使用一百亿美元沽空日经指数。到现在，日经指数降低了一万点，除却保证金和交税，赚了一千亿美元！！！”

　　卧槽，亨利听了之后，惊呆了……

　　“你没说错？？？是一千亿美元，而不是日元？？？”亨利不相信的又问了问！

　　“没错，是一千多亿美元！！！”操盘手负责人肯定道！

　　亨利一下有点懵，知道股市赚钱，但不知道这么赚钱。

　　操盘手解释道：“像日经指数跌了一万点这种百年难遇的大股灾，至少会让日本损失数万亿美元，我们沽空了一百亿美元，能赚一千亿美元很正常！！！”

　　片刻之后，亨利镇静了下来，问道：“全部钱都能取出来吗？”

　　“恐怕不能……一下子取走这么多钱，动作太大，日本很容易发现，它是不会允许的！不过，一点一点的套现，却没问题。另外，可以花钱用于投资日本这样也没问题！”操盘手说道。

　　亨利点点头表示明白，随即对操盘手团队表扬激励了一番，并承诺以后会给予他们一个巨大的奖金！

　　虽然亨利没有具体说什么，但操盘手们知道，这次给老板赚了一千亿美元，即便他再吝啬，至少也会给他们10亿美元的奖金！！！

　　这次操盘手团队总共有三十多人，每人可以分到几千万美元！

　　操盘手离开后，亨利沉默，心想：“日经指数恐怕还得再跌一万点，自己赚的就不是一千亿，而是两千多亿美元！”

　　当晚，亨利激动的有点睡不着觉。

　　第二天清晨，亨利起床，日本女仆已经将饭菜准备好，虽是日本料理，但也别有风味。亨利吃的津津有味，随后吩咐手下准备将枪头瞄准日本公司！主要是电子科技类公司，房地产公司。亨利自己则与操盘手一起关注股市变化。

　　然而没有想到，蝴蝶效应终究是发生了。

　　五月，伊拉克比前世早了三个多月对科威特动手，大军开进，发动了战争！

　　一时间，风云变幻，世界笼罩了一层战争的阴霾！

　　以美国为首的多国部队在联合国的授权下，将对伊拉克进行制裁！

　　黑水公司也同样加入这次战斗！

　　美国军费昂贵，牵一发而动全身，还不如请雇佣军来的便宜，而黑水则十分愿意担当这个角色！不仅帮忙训练军队，还会执行某些特殊任务，如保镖，刺杀，击毁对方秘密基地等等。

　　黑水即将威名赫赫的时候到了！！！

　　这时，日本股市一片恐慌，日经指数疯狂暴跌，简直有种“飞流直下三千尺”的壮观，让亨利怎一个舒心了得！！！

　　据不完全统计，日本跳楼自杀，跳水自尽，以及“自挂东南枝”的人数高达上千人。

　　股市一跌再跌，日本斥巨资五百亿美元救市，但就起了点水花，卵～用都没有。

　　六月，美国空军率先发起进攻，随后英法等国相继派出军队对伊拉克进行攻击。

　　这次美国在全世界面前露脸了，展露其风骚无比的空战能力。尤其是在这次战争中，美军首次将大量高科技武器投入实战，展示了压倒性的制空、制电磁优势，简直让人目瞪口呆！而美国的这次亮拳头，露肌肉非常成功，一举奠定世界超级强国地位！！！

　　同时，它所展示的现代高科技条件下作战的新情况和新特点，对军事战略、战役战术和军队建设等问题带来了众多启示！

　　苏联国家见到美国如此强大，不禁胆寒不已，加快了苏联分崩离析的速度！

　　在历经42天的空袭，伊拉克基本上被打成狗了。随即，美军展开陆战，黑水正式登上战场！！！

　　黑水之牛逼比美国陆军强大多了，不仅个个身手了，就连装备也极其精良。在各国联合部队当中，黑水的表现堪称惊艳，虽然人数不多，只有五百余人，但个个以一当十，锐不可当，攻必克，战必果，取得的成绩并不比一些国家差太多！

　　且黑水冷酷无情，杀伐果决的行为很是令人害怕！

　　一时间，黑水之名成为伊拉克的噩梦！

　　闻之胆寒，谈之色变！


第89章 黑水有粉丝了

　　海湾战争期间，One stop计划受阻，原因是戴尔公司并不认同该计划。

　　约翰·钱伯斯将此事告知亨利，亨利在日本收到这个消息时，脸上很不悦，对约翰·钱伯斯说道：“既然戴尔公司有钱不赚，还矫情，那我们就换一家电脑公司！！！”

　　“是！”约翰·钱伯斯领命道。

　　随后，约翰·钱伯斯找了惠普，DEC，康柏等电脑公司，但在听闻One stop计划后，只有惠普对此感兴趣。惠普公司考虑的是，虽然让利20%，但好处也十分明显，既能大量出货，养活惠普工人，又能扩大影响力和知名度，其实一点也不亏！

　　让利20%，权当是一次品牌投资！！！

　　于是，很快惠普公司就加入这个One stop计划。

　　过了没多久，思科联合惠普，诺亚方舟召开新闻发布会宣布道：“思科，惠普，诺亚方舟三家公司将会实施One stop计划，扶持美国网吧的发展。所谓One stop计划，即我们三家公司联合提供一站式服务，为网吧创业者提供调制解调器，交换机，路由器，网络接入，电脑，服务器，并在价格将会让利20%！！！”

　　记者问：“网吧加入One stop计划，需要什么条件？”

　　约翰·钱伯斯笑道：“我们会制作一款网吧管理桌面软件，而网吧则有义务安装该软件必对我们的产品或者一些战略合作伙伴的产品进行推广……”

　　记者点头表示明白，旋即在笔记本上写到：“思科布局网吧，志在高远……”

　　发布会结束后，约翰·钱伯斯给亨利打了电话通知他：“董事长，One stop计划新闻发布会非常成功！”

　　“很好！”亨利淡淡一笑，“立足网吧，可以让我们抢到很多未曾接入互联网的用户，但美国电脑普及率高，网吧在美国的发展前两年还行。因此，One stop计划最多实行到1993年就要结束！”

　　“嗯！”约翰·钱伯斯赞同的点点头。

　　亨利心想，1992年克林顿上台，互联网将会以更快的速度发展。那时，家家户户都接入互联网，网吧可能就要完蛋了！思科没有必要继续在美国弄One stop计划。不过，这个计划却可以在亚洲实施……比如中国，韩国等地！

　　克林顿这家伙现在急的有点上火！

　　上次，亨利参加泰德·林奇举办的慈善晚会，居然在拍卖会上挥金如土，而这明显就是一个信号……克林顿已经感受到了，亨利似乎有意支持泰德·林奇竞选美国总统！想到这，克林顿心中不由一急。于是就在亨利准备前往日本的前一天，克林顿秘密来到加州，让助理给亨利打电话，说是请亨利吃饭！

　　亨利拿腔作势说了一些话，然后告诉克林顿助理，他要去日本日后有时间自己会亲自上门道歉，请克林顿吃饭！

　　助理挂了电话，将亨利的话告诉克林顿。克林顿没请到亨利，心中更急了！随着互联网的发展，亨利的影响力与日俱增，一旦他偏向泰德·林奇，自己就将在竞选总统的过程中处于劣势……

　　“该怎么讨好亨利，得到他的帮助和支持呢！”克林顿皱眉。

　　而此时远在日本的亨利，正在浏览员工收集的资料，有日本著名的房地产公司，有高科技公司，索尼，夏普，日立，东芝，松下等等，还有游戏公司。随着日本股市的崩盘，这些公司的股价都受到极大的影响，尤其是房地产，几乎到了奔溃的边缘！

　　亨利拿着一支红笔，一边看，一边画勾，凡是被他画上一勾的公司，都将列为收购对象！

　　可以说，一笔决定生死！

　　“夏普的液晶显示器很牛，勾上！”

　　“东芝的硬盘，勾上！”

　　“富士通晶圆厂，勾上！”

　　“索尼摄像头，勾上！”

　　“……”

　　亨利随心所欲的打勾勾，至于他们会不会卖，亨利也不敢肯定！因为，这些高科技公司还能撑得住。但如果价钱给的高，不排除这些公司会卖掉旗下一部分资产！

　　不过，房地产公司却撑不住。

　　这次日本股灾就是因为日本房地产泡沫引起的。亨利哗哗哗的一连串的打勾勾，日本繁华地段的土地，豪华别墅，度假村，摩天大厦，亨利但凡有印象的都勾了！一两千亿美元事不可能从日本全部抽走的，既然如此，那就抄底买地，当做投资！

　　目标找好，那就开始行动。

　　但是，这次收购行动太过庞大，需要一支超级团队才行！

　　亨利大手一挥，雇佣国际四大会计师事务所一起上阵，对这些公司的资产进行核算，方便亨利的收购行动！

　　同时，四大会记事务所也为客户提供收购服务！

　　这敢情好，省了亨利很多事情。于是，亨利就把房地产这种复杂而又琐碎的收购交给他们去做！至于高科技以及游戏公司的收购行动，自己组织团队来就行了，毕竟这方面他在行，远比会计事务所的人更懂……

　　由于收购的项目多，核算资产比较耗时。亨利也不急于一时，反正日本股市还在跌，自己还可以在股市上赚更多的钱！

　　亨利现在比较关心的是黑水公司的情况。

　　黑水在伊拉克打仗打出威风了，居然登上日本电视台NHK，而且主持人还在里面进行了长达1分钟的介绍！

　　这NHK电视台可不简单，相当于中国央视一台！

　　那么，想想NHK晚间新闻介绍黑水公司一分钟是什么个情况，就知道黑水公司现在在日本有多出名……

　　不过，让亨利啼笑皆非的是，黑水公司的军装突然间火了！

　　东京黑社会居然出现许多穿着类似于黑水军装的衣服，关键是，就连黑水的英文名改都没改，就绣在衣服左胸口！

　　许是黑水成员冷酷、吊炸天的样子太有魅力和吸引力了，就如同当年港片《古惑仔》一样风靡！

　　但关键是，黑水不是黑社会啊……亨利有些无语了！


第90章 夏普

　　日本股市崩盘导致日本治安问题很是严重，抢劫，杀人，盗窃等案件频频发生。

　　黑水能够成为不良青少年以及黑社会的偶像，恰好时机凑巧，正是日本最乱的时候！

　　一些富商出入高档地方，都随身带有保镖！

　　亨利也有保镖，而且数目还不少，有八个，他们都是便衣，隐藏在四周！一旦有人试图对亨利意图不轨，那么黑水保镖就会果断出手！

　　宁可杀错不放过，是黑水保镖保护亨利的第一原则！

　　虽然霸道了点，但保命要紧！当然，这个杀错并非指得是杀人，而是控制起来。黑水保镖一般不杀人，除非真的遇到紧急情况！

　　带这么多保镖也是没有办法，谁叫日本的黑社会众多，而且还合法，甚至于还公开经营生意……

　　一些高档酒店，娱乐场所或者俱乐部都是黑社会开的，就比如亨利所在的这家名为“樱花”的俱乐部就是日本著名的黑社会“山口组”开的！

　　邀请亨利来樱花俱乐部的是夏普的CEO高桥兴！

　　1986年，夏普开始大力发展液晶显示器，并且取得非常大的成功！

　　但今年日本股灾，给夏普公司带来了巨大的影响，公司陷入极大的困境当中！就在夏普公司寻求突破困境的时候，收到一丝消息，有人在调查并想要收购夏普的液晶事业部门！！！以夏普公司在日本的实力，很快就调查出幕后之人——亨利！

　　于是，夏普公司CEO高桥兴就邀请亨利见面。

　　地点就在樱花俱乐部！

　　夏普CEO相邀，亨利没有不去的理由。

　　亨利赶到樱花俱乐部，报了自己名字，然后就有侍者领着亨利前往一件包厢。打开门，第一眼发现桌子边，一个三十多岁的中年男子席地而坐，正慢悠悠的喝酒！

　　“你好，亨利·威廉姆斯先生，我是夏普公司CEO高桥兴！”高桥兴站起身，走到亨利跟前打招呼道。

　　亨利笑着回应道：“你好，高桥兴先生！”

　　说着，便伸手和他握了握。亨利坐下后仔细打量了高桥兴一番，西装革履，标准的商业人士打扮。戴着眼镜，一副从容淡定的样子！

　　“威廉姆斯先生，这是日本的清酒，它的原料只有米和水，但是滋味却非常美妙。请品尝！”高桥兴绅士般的笑了笑，用手指着桌上一杯清澈如水的酒说道。

　　亨利还没喝过清酒，谢了一声，便拿起酒杯浅尝一口。

　　“口感平滑，芳香清爽，不愧是日本清酒！”实际上，亨利不懂酒，喝不出好不好，但是场面话，谁不会说。

　　高桥兴很高兴，笑道：“呵呵，清酒在日本拥有悠久的历史文化，算是日本国粹……”

　　卧槽，老子是来听你说酒文化的？

　　亨利脸上笑着，心里却在暗骂。但偏生高桥兴说上瘾了，洋洋洒洒说个不停，从清酒讲到日本文化，从日本文化又讲到酒。亨利听得头都晕了。

　　“高桥兴先生，酒的文化，等会再说，不知你找我有何贵干？！”亨利忍不住打断道。

　　亨利话刚说出口，就见到高桥兴脸上挂着一丝得逞的笑意！

　　卧槽，鬼子真阴险，原来他废话说了一大通是故意的，目的就是为了让自己急躁，从而让自己在谈判中处于下风！！！

　　淡定！！！

　　自己要淡定！！！

　　“威廉姆斯先生，我听说你在打听夏普公司液晶事业部的情况？！”高桥兴语气一变，一本正经的问道。

　　亨利愣了愣，看来，夏普公司已经察觉了自己想要收购他们的液晶事业部。既然如此，亨利索性坦率大方地说道：“没错，我的确派人打听夏普公司液晶事业部的情况！”

　　高桥兴抿了一口酒，不咸不淡地问道：“那么，请问威廉姆斯先生，你究竟有何目的？”

　　亨利开门见山道：“日本股灾来临，贵公司此刻已经陷入困境！我想，你们肯定急需一笔资金解决当前问题，而我正好看中你们的液晶事业部，所以，我打算收购它！”

　　高桥兴听了之后，表情没有一丝变化，似乎一点也不意外。

　　“夏普近几年的液晶产品发展极好，是不可能卖给你。”高桥兴说道，“不过，我们却可以合作……”

　　“合作？什么合作？”亨利问道。

　　高桥兴笑了笑，说道：“你出钱，我们出技术，成立一家液晶生产厂！”

　　亨利听了微微一惊，日本股市崩盘，各大公司无不收缩自保，应对股灾。而夏普居然还要开拓进取，成立新的液晶生产厂！

　　夏普居然敢逆流而上！！！

　　难怪夏普后来的液晶显示器的技术水平最高！

　　亨利沉思了一下，看这情形，夏普八成不会卖液晶事业部。难道合资开厂？

　　“新公司的股权如何分配？”亨利问道。

　　“你出资一亿美元，持股40%。夏普出技术和工人，持股60%！”高桥兴说道。

　　亨利一听这个分配方式，眉头一皱，差点骂娘！

　　1971年，第一款LCD液晶电子表开始，液晶技术才发展十几年，还没贵到一亿美元都拿不下控股权的地步！夏普公司明显在坑亨利，亨利的脸色很不悦，沉声道：“高桥兴先生，你的这个分配方式搞错了吧！”

　　高桥兴自傲道：“你要知道，夏普的液晶技术是全球最顶尖的！1988年，世界上第一台14寸TFT彩色液晶显示器是夏普的！1989年，世界上第一台100寸投影机是夏普生产的！夏普公司在液晶技术上创造了一个又一个第一，因此，我说的分配方式一点错误也没有！！！”

　　高桥兴说完，一点让步都不给！

　　算了，不谈了。

　　老子收购一家实力差一点的液晶工厂，然后将夏普逆袭了，看你还拽！！！

　　“好吧，高桥兴先生，既然谈不拢，那就算了吧。告辞了！！！”亨利冷淡地说道，便站起身，准备走。

　　“威廉姆斯先生，不再考虑一下吗？”高桥兴劝道。

　　考虑个毛线，现在才1990年，一亿美元都可以收购一家非常不错的液晶工厂！

　　亨利没有回话，直接走出大门。


第91章 软银孙正义

　　亨利出了门，却没有立刻离开樱花俱乐部，而是随便转了转。

　　樱花一般是4月左右盛开，但在这里，即便是六月多，樱花也同样开的茂盛。亨利闻着香味，漫步其中，倒也别有一番风趣！

　　乱花渐欲迷人眼。

　　一阵风吹来，樱花漫天飞舞，当真一副好风景！

　　越过樱花林，亨利就看到前方扎起了一个高台，一些穿着和服的女子拿着扇子正在台上跳舞。这种日本传统的和服舞蹈，看上去貌似优雅含蓄，但亨利是欣赏不来的，再加上日本那慢吞吞跟死了人似的音乐，亨利就觉得蛋疼无比……

　　而那和服女子化的妆，脸上擦白粉，小嘴抹一点红，跟鬼似的。但偏生日本人喜欢，在台下看的津津有味，拍手称道！

　　不过，唯一真正值得称道的是，和服女子的身段都非常不错，拖着长裙，跳起舞来，像蛇精一样，确实有一种吸引力！但前提是，你不能看她们的脸。

　　反正亨利看了就倒胃口！

　　“年轻人，你是美国人？”

　　这时，亨利旁边一个五六十岁的老头突然开口用英语说道。

　　亨利看了看他，这人穿着一声灰色休闲装，带着一副眼镜，鼻梁高挺，双眼有神，身上有一丝高位者的气质。不过，能来樱花俱乐部，想必也有些权势！

　　“是的。”亨利点点头。

　　“呵呵，我是德川贸易株式会社的社长，德川一丰。”

　　“很高兴认识你，我是威风资本投资公司董事长亨利·威廉姆斯。”亨利介绍自己道，心里却在猜测这个老头的身份，德川？难道是德川幕府后人？亨利不觉对他多看了一眼。

　　德川一丰笑道：“呵呵，美国的威风资本，我略有耳闻。我的好友软银公司CEO孙正义曾经在我面前谈起过威风资本，对你们大为推崇，夸赞你们投资眼光很高！”

　　软银公司孙正义？！

　　亨利微微一惊，孙正义被誉为电子时代大帝，甚至一度名列亚洲首富！

　　如此牛逼的人物居然对自己推崇之至！亨利不由心中得意，孙正义又如何，现在还得仰望自己。刚好亨利在日本进行战略布局，需要本地人帮忙才能插手。日本排外现象不比中国，韩国差！

　　亨利想插手日本电信行业，日本政府肯定不允许！

　　毫无疑问，亨利只能扶持一个傀儡上台！

　　愿意做亨利爪牙的日本人很多，但能力高的，孙正义排在第一位！

　　既然这位德川一丰认识孙正义，那么，亨利自然要与他混熟咯，然后好找上孙正义。

　　“是吗？真是不敢当，威风资本小打小闹，算不得什么……”亨利谦虚道，旋即找话问道，“嗯，德川先生的贸易公司主要经营什么生意？”

　　“呵呵，主要是石油运输，集装箱运输也有一些！”

　　亨利听了这话，心中一动。海湾战争爆发，石油必然涨价，肯定也会对运输产业造成很大影响。海湾地区的石油产量减少，日本需要从更远的地方购买石油。那么，石油运输，肯定是赚钱了。难怪这老头有心情来这里欣赏舞蹈！

　　“看样子，德川先生这次赚了不少钱吧。”

　　“呵呵，没有多少……”德川一丰摆出一副自谦的样子，笑道。

　　亨利呵呵一笑，继续和他闲聊起来。

　　聊了一会儿，亨利装作很随意地说道：“刚刚听你讲起软银公司的孙正义，不知可否将他约出来大家一起见一面？”

　　“好啊！我想他肯定会非常愿意的！”德川一丰笑道。

　　“呵呵，那好，我干脆请你们两个一起吃饭！！！”亨利说道。

　　德川一丰摆摆手，道：“怎么能你请客呢？我是本地人，当然我来请了！”

　　亨利笑了笑，“好，那就多谢德川先生！”

　　德川一丰随即给孙正义打了电话。亨利就在一旁听着，就见德川一丰将事情简单的说了一下，然后邀请他一起吃饭，孙正义则很快就答应了。

　　于是，亨利和德川一丰出了樱花俱乐部，就准备前往日本享有盛名的东京银座大街。

　　银座大街与巴黎的香榭丽舍大街、纽约的第五大街齐名，是世界三大繁华中心之一。在这里，有极好的美食餐饮，亨利来到东京，也去过银座几次！

　　从樱花俱乐部驱车赶往银座只花了半个多小时。

　　亨利去过“松本楼”，“资生堂”吃过饭。

　　松本楼差不多是一家百年老店，创立于1903年，主要经营日式料理。

　　资生堂也是一家老字号，1928年在此设立西餐厅，以咖喱饭和蛋包饭等西洋料理打响名号。

　　而这次，德川一丰去的是松本楼，亨利算是第二次来。

　　进店之后，德川一丰就给亨利介绍松本楼的菜色。亨利只点点头，没说自己已经来过一次。

　　由于孙正义还没赶来，只能等一会儿再点菜。

　　随后没多久，孙正义就赶来了。

　　对于这个有点秃顶，身材矮小的日本人，亨利并不陌生。他最著名的投资莫过于投资了阿里巴巴和雅虎！

　　“抱歉，来迟了！”

　　“没事！”德川一丰笑了笑，站起身给亨利和孙正义介绍道，“这位是威风资本董事长亨利·威廉姆斯先生，这位是软银公司董事长兼CEO孙正义先生。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　亨利和孙正义握了握手，相互打招呼道。

　　“威廉姆斯先生，我对你们威风资本可是无比敬仰！就说你们前段时间投资ICQ公司，仅用八百万美元就拿下80%的股份，你知道现在业界给ICQ公司的估值是多少吗？”孙正义顿了顿，有些激动地说道，“八十亿美元！！！也就是说，你们的投资收益率高达一千倍！！！”

　　德川一丰听了这话顿时一惊，目光灼灼的盯着亨利看。这个收益率太高了，高到令人不敢相信的地步！

　　亨利谦虚道：“呵呵，市值都是虚的，算不得什么……我听说软银公司做计算机生意？不知道愿不愿意接受投资呢？”

　　此话一出，孙正义愣了一下。


第92章 聚众基金

　　孙正义考虑了一下，问道：“威风资本打算给软银投资多少？”

　　“2.5亿美元！！！”亨利说道，“而且这2.5亿美元主要用来进军日本电信行业，不能另作他用！”

　　电信是个暴利行业，孙正义也十分看好。对于将2.5亿美元用在发展电信行业，孙正义也非常赞同。现在的问题来了，威风资本将对软银公司持股多少？

　　软银集团公司的规模已经不算小！

　　1981年，软银成立。

　　1988年，软银集团公司业务扩大，开始了多国贸易，并在美国成立了美国软银分公司。

　　1989年，软银集团公司在日本发行了日语版PCHomeMagazine计算机杂志。随后一年，又成立了软银技术公司。

　　但软银现在还不怎么赚钱！

　　软银进军互联网的时候才真正崛起，但现在的互联网已经被亨利把持，软银一是本身实力不行，二是没有插手的机会，已经注定软银公司不可能取得前世那般辉煌成就！亨利投资软银的目的很简单，就是让他去收购日本电信，从而进军日本电信业务领域。

　　前世，软银是在1994年才上市，当时筹资了一亿四千万美元，市值差不多才达到七亿多！

　　现在嘛，软银公司市值也就四亿多美元！

　　亨利给它投资了三亿美元，自然要拿到控股权才行！

　　所以，当孙正义问到，威风资本想要拿多少软银股份时。

　　亨利直接说道：“70%！！！”

　　“这个分配方案我不同意！”孙正义却是立马摇了摇头，软银是他建立的，作为创始人，他宁愿公司发展慢一点，也不会将公司的控股权卖给别人。再者，软银公司发展良好，没有资金上的困难，还没沦落到非得融资的地步！

　　日本人也和中国人一样，都喜欢牢牢掌控公司的控股权，只有绝对的控制才能让自己安心！而像欧美一些大型公司，股权都比较分散，不到10%的股份都有可能控制公司。

　　孙正义自然不甘心让出公司控股权，说道：“软银公司最多只会让出30%的股份……”

　　亨利皱了皱眉，心想，自己即便控股软银也没啥用，软银公司后面主要是搞投资，但是搞投资，谁能牛过自己？既然软银没有什么技术专利，控股它也没什么意思，能够拥有足够的话语权就足够了。再说了，自己若是控股软银，那么软银到底算是美国公司还是日本公司？那时，日本政府能否允许软银涉足电信，又是一个未知数？

　　此软银非彼软银，亨利已经决定放弃对软银的控股权，便对孙正义说道：“既然这样，那威风资本只能给软银投资一亿美元！”

　　孙正义想了想，最终点点头。

　　然而，双方都心照不宣的没有再谈分配股份的问题，只是达成一个投资意向。

　　这时，德川一丰笑道：“呵呵，来来来，坐了半天，也说了半天，还没点菜呢！”当即叫来服务员，点了一桌丰盛的菜。

　　吃饭吃了一个小时。

　　德川一丰总是有意无意的打听威风资本的事情，之前孙正义提到威风资本投资回报率高达一千倍，不禁让他心动了！

　　德川一丰有何想法，亨利心知肚明！

　　无外乎他想把钱交给威风资本管理，帮他投资。

　　实际上，威风资本早已经有吸纳外来资金的部门，亨利称之为“聚众基金”，亨利现在聚众基金已经吸纳了将近六亿美元！威风资本的自有资金和聚众基金是分开管理的，对于极其有投资价值的公司，威风资本自己投资就行了。对于还不错，算得上很有前途的公司，就使用聚众基金。

　　在亨利金手指的指导下，聚众基金的投资回报率虽然没有几百上千倍这么夸张的回报率，但回报率却在70%以上。要知道，除特殊情况下，一般而言，投资理财公司的平均回报率在20%-30%之间。威风资本旗下聚众基金能有70%的回报率在业内已经算超级厉害的了！

　　当然，聚众基金既然有这么高的回报率，亨利也把佣金定的很高，从他们的收益当中收取30%！仅靠这个佣金费，威风资本每年都能赚到很多钱！

　　如果投资亏了的话，聚众基金概不负责，但佣金还得收，只不过收的少。而客户可以随时查看自己的资金流向，可以随时撤资！

　　“聚众基金”是姜太公钓鱼愿者上钩！

　　但是70%以上的回报率动人心弦，不少人还是将资金交给聚众基金管理！

　　在饭桌上，亨利将聚众基金稍微透露了一点出去！

　　而德川一丰听到后，眼睛都亮了！

　　“威廉姆斯先生，我有一笔资金想要交给聚众基金投资，你看行不行？”德川一丰目光注视亨利，张口说道。

　　对于有人想要把钱交给自己，亨利是来者不拒，随口说道：“当然可以啦，只要不是黑钱……”

　　后面一句本是玩笑话，但是亨利却看到德川一丰听了之后，脸色一顿，却是尴尬的笑了起来。

　　卧槽，真是黑钱啊，我就随口一说而已……亨利向德川一丰笑了笑，当做什么也没发生，心底却在琢磨，德川一丰难道真是德川家族的人？而他出现在山口组的产业樱花俱乐部之中，莫不是跟黑社会有联系？

　　但一时间，气氛略显尴尬，饭桌上谁也没有说话。

　　德川一丰没有继续聊聚众基金的事，吃完饭，大家一起离开了餐厅！

　　出了餐厅，亨利刻意往四周看了看，这才发现，四周貌似有多名亨利不认识的保镖……虽然他们掩饰的很好，但亨利在黑水基地受过培训，仔细辨认下，一眼就能识破他们的身份！德川贸易株式会社难道是幌子，德川一丰真正经营的黑道？

　　刚和德川一丰分开，亨利就看到，在离德川一丰不远的道路上突然两辆面包车猛地开了过来，随即窜出十来号拿砍刀的黑衣人冲向他！

　　德川一丰身边扮作路人的四名保镖当时就冲了上去。

　　双方立马火拼起来！

　　周围的人群尖叫着逃跑，德川一丰在保镖的掩护下往后。

　　孙正义好在没跟德川一丰走在一起，要不然会吓尿的！

　　至于亨利，则十分淡定的欣赏一出真实版的街头血斗！而他的八个保镖形成一个保护圈十分严密的将亨利保护起来！

　　德川一丰的人手太少，逐渐不敌。德川一丰看到亨利这边有这么多保镖，心下一惊，来不及细想，一下子就往这边跑来，一边跑，一边喊：“威廉姆斯先生，救我！”

　　亨利微微一笑，道：“德川先生别急，我马上派人救你。”

　　亨利对身边的保镖问道：“你们需要几个人可以解决对面那些人？”

　　“老板，我一个人就可以！”一个保镖出声道。

　　亨利看向他，只见他平板头，浓眉，大眼睛，左脸上有块刀疤，身材高大强壮，亨利隐约记得他的名字叫加内尔，来自美国三角洲部队！

　　“你一个人能行？”亨利迟疑道。

　　“可以！”加内尔肯定道。

　　既然可以，那就上！！！

　　亨利打了个响指，命令加内尔出发！

　　德川一丰却看到亨利只派了一个保镖过来，心下有些失望。然而，没一会儿，他就开始震惊了。

　　只见加内尔身手矫健，如猎豹一般冲了过来，经过自己时，不觉刮起一阵风，衣服猎猎作响。待他回头一看，加内尔从身上抽出一把锐利无比的军刀，哗哗哗，刀光一闪，迎面那人就倒在地上。之后，加内尔如同虎入羊群，杀得那些人哭爹喊娘！

　　加内尔出手果决，狠辣，没有一丝花招！凡是被他伤到的人，基本上再无反击之力。就在加内尔干翻四个人之后，其余六人畏首畏尾，远远围着加内尔，没有一个人敢上前！这时，加内尔刚要挪动脚步，只见前面一名黑衣人猛地吓了一跳，后退了好几步，连忙扯着嗓子喊道：“玛德，太猛了，我们走！！！”

　　一时间，十来名黑衣人作鸟兽散，最后登上面包车逃走了。

　　德川一丰张大了嘴巴，不知道说什么好。他来到亨利面前，惊讶道：“你的保镖好厉害，哪里请来的？”

　　“黑水公司！”亨利淡淡道。


第93章 全球置地公司

　　亨利没有问德川一丰为什么会被追杀，他到底是干什么的。这些，亨利无需关心。他只关心的是，德川一丰会不会成为黑水的客户？

　　“德川先生，想不想雇佣黑水公司的保镖？”

　　“当然想了……”德川一丰说道，“传闻黑水保镖大多都是特种兵和军人，十分厉害。原本我还不信，但这次亲眼所见，果然名不虚传！”

　　“我与黑水公司CEO有点交情，你要是需要保镖的话，尽管来找我！”

　　“那就多谢威廉姆斯先生了！”

　　亨利笑了笑，随后告辞离去。

　　而在亨利走后，德川一丰身边的保镖沉声道：“社长，如果我没猜错的话，刚才那人身边的另外七名保镖也都非常厉害，跟之前出战的那名保镖一个水平！”

　　德川一丰吃惊道：“当真都有这么厉害？！！”他可是见识过之前那名黑水保镖的厉害，想到那冷厉的眼神和恐怖的身手，自己现在还心有余悸！

　　“是的，我的感觉不会错！”

　　德川一丰不禁感叹道：“黑水公司真是深不可测啊……”

　　……

　　……

　　美国那边，one stop计划取得不错成效！自从思科，惠普，诺亚方舟三家公司联合出台one stop计划之后，美国的网吧迅速发展起来，到了六月底，美国新增网吧数量高达八百多家。思科通过这次one stop计划收入将近增加一亿美元，诺亚方舟收入增加四千万美元，惠普卖出七万台电脑，平均每台电脑三千美元，收入增加2.1亿美元！

　　虽然有让利20%，但实际上还是赚钱！

　　薄利却多销，三家公司反而赚的盆满钵满！

　　而且网吧管理软件也早早的开发出来了，上机登录界面最中间的位置就是一个广告位，随时可以打广告！登录进入后，又要弹出一个广告。一个网吧用户，至少会接触两个广告！

　　这两个广告，思科，诺亚方舟，惠普都有一定量的分配权！

　　随着网吧的越来越多，上网的人数也越来越多，网吧的这两个广告也越来越值钱！

　　惠普公司笑的差点合不拢嘴，嘲讽戴尔公司没有眼光，将这么一个大便宜让给自己！惠普为了打击对手，故意将自己六月份的财务情况公布出来！

　　随后，惠普股价上涨了6美元，戴尔公司下降了5美元！

　　戴尔公司自然是无比后悔，然而世上并没有后悔药，思科是不可能解除合同，再和戴尔公司合作。这不光是违约金的问题，更重要的是商业诚信问题！在硅谷，在美国，一家公司的诚信非常重要，经常违约的公司，是没有人愿意与它合作的……

　　one stop计划的实施使得美国90%的网吧都安装了网景浏览器以及ICQ聊天软件！ICQ的注册用户人数大增，现已突破两百万，该软件风靡互联网，成为上网冲浪必不可少的软件之一！

　　任何国家跟风都很严重！

　　ICQ一火，跟风者无数，类似于ICQ的聊天软件如雨后春笋一般蓬勃生长。

　　两三个月的时间，全美就冒出十多款聊天软件！

　　但他们跟ICQ一比，发展速度相对缓慢多了！不过，其中却有一款聊天软件异军突起。

　　在一次远洋电话会议中，当亨利听到田帅说出这个名字的时候，他都震惊了。

　　居然是MSN-messenger，微软的MSN-messenger……

　　亨利突然有种如临大敌的感觉。

　　微软的实力非常强大，这点毋庸置疑。关键是它还厚颜无耻，将MSN-messenger绑定在微软系统上面！

　　亨利在日本有点坐不住了，不过，仔细一想，微软还没统一操作系统，怕个毛线。你敢抢我盘里的菜，就别怪我把你锅子给掀了！

　　当晚，亨利写下聊天软件发展攻略传真给了田帅。

　　亨利设计了ICQ群，ICQ空间。与此同时，亨利还决定让全球在线与ICQ进行深度合作，使用ICQ帐号也能登录全球在线电子邮件！

　　全球在线电子邮件是当前最受欢迎的电子邮件，注册用户比ICQ多得多，人数高达三百多万。

　　ICQ帐号绑定全球在线电子邮件的帐号，就可以直接登录电子邮件，无疑给ICQ带来巨大的竞争力！

　　再加上ICQ群，ICQ空间的推出，MSN-messenger就算绑定微软系统，也一样难以跟ICQ竞争！

　　田帅收到传真后，看到亨利所设计的ICQ群和ICQ空间，一时间，惊为天人。再看到亨利决定将ICQ与全球在线的合作方式后，更是激动不已！一旦，这些事情都做好了，ICQ将无惧任何对手挑战！

　　当即，田帅就和吉姆·阿特利商量，自己主持开发ICQ群和ICQ空间工作，吉姆·阿特利负责和全球在线那边联系！

　　全球在线那边，亨利在发给田帅传真之后，就打电话通知了CEO乔纳森·杰克逊，让他积极配合ICQ的工作！

　　对于自己的控股公司，用起来就是得心应手。如果不是控股公司，使唤起来，它就不听话，就好比戴尔公司。所以，亨利坚持决定，除非没有必要，否则，投资公司，一定要做到绝对控股才行！

　　处理完美国那边的事情，亨利也算是松了一口气。

　　海湾战争也快到了尾声，日本股市会有一段时间的反弹。亨利早先命人从股市套现，随后开始大举收购日本房地产。为此，亨利特意建立了一家房地产公司，名为“全球置地公司”。亨利不光要扫荡日本房地产，还要扫荡日本在其他地方拥有的土地。比喻夏威夷居然有80%的酒店，别墅，度假村都被日本人买了。亨利实在是看不过眼，必须抢过来才行！

　　国际四大会计事务所展开了收购行动，从全球各地调来上千员工，组成一百多个收购团队。由于之前已经做好了各种准备，核算资产，把对方调查的清清楚楚。现在只要直接上门进行收购！一夜之间，全球置地公司响彻日本也震惊了全球！

　　一周内，全球置地公司收购了上千家房地产公司，总价值七百五十亿美元。

　　日本很多高楼大厦都成为了全球置地的资产，日本很多豪华别墅，也一样属于全球置地！全球置地还从日本人手买下了夏威夷的绝大多数土地资产，可以说，夏威夷几乎成为了全球置地公司的后花园！

　　最后，全球置地斥资十五亿美元从日本人手上买下了洛克菲勒中心和美国帝国大厦！！！

　　从此，洛克菲勒中心和美国帝国大厦成为了亨利私人的建筑！

　　亨利为什么花这么多钱买洛克菲勒中心和美国帝国大厦？实在是这两大建筑太有名了，太配亨利的身份了！！！

　　洛克菲勒中心是一个由19栋商业大楼组成的建筑群，各大楼底层是相通的。其中最大的是奇异电器大楼，高259米，共69层。中心总占地22英亩，在1939年完成全部建筑。克菲勒中心号称是20世纪最伟大的都市计划之一，完整的商场与办公大楼让曼哈顿中城继华尔街之后，成为纽约第二个市中心！！！这么大一个建族群，够不够牛逼？亨利果断买下了，才能彰显身份嘛！！！

　　至于帝国大厦，那可是现代世界的“第八大奇迹”，是纽约城最令人激动的组成部分之一。它既是有900多个租位商业的摩天大楼，又是纽约的标志。这个世界著名建筑是国家的陆标，它完工于1931年：建筑过程仅花了1年零45天！它的建成是美国历史性的里程碑。而且帝国大厦还是世界第二高大楼，仅比世贸中心低一些。亨利表示，911之后，世贸中心大楼被炸掉，帝国大厦重夺世界第一最高榜，嚯嚯……


第94章 帝国大厦广告

　　全球置地的一系列收购行动震惊了全世界，媒体群体大呼，房地产超级巨鳄诞生了！

　　一时间，报纸，电视，网络上都在讨论全球置地！

　　所有媒体头版都是全球置地，如果说没有全球置地的新闻，报纸就卖不出去，电视就没有收视率！

　　据不完全统计，因为全球置地的新闻，导致全球所有报纸的销售总量增加了50%！！！

　　没多久，一天夜里，整座帝国大厦亮起巨幅投影广告——“ICQ网上聊天软件，I seek you！！！”

　　看到这一幕的人，全部震惊不已。

　　投影广告实在是太大了，太震撼了！

　　几乎整个纽约都看得到这个广告，如同黑夜里的萤火虫一样，闪闪发光！！！

　　如此牛逼的广告，第二天登上各大报纸头版！

　　帝国大厦刚被全球置地收购没多久，居然搞了这么大的动作，媒体纷纷猜测，全球置地和ICQ到底有什么联系？

　　ICQ这段时间，几乎天天出现在报纸和电视上面！

　　尤其是帝国大厦点亮起来的巨幅投影广告更是给人留下深刻的印象！

　　ICQ注册用户徒然间暴增！！！暴增！！！暴增！！！

　　一周没到，注册用户突破三百多万，向四百万挺进！！！

　　全球媒体记者纷纷采访ICQ公司田帅。

　　“你们和全球置地公司有什么关系，为什么可以获得帝国大厦上面的巨幅广告？”

　　田帅心中很是震惊，因为这事，他此前根本不知道。后来直到有人通知他说，帝国大厦上面挂起了ICQ广告，他这才知道此事！想了想，能有这能力的人除了公司幕后大老板威廉姆斯先生之外，别无其他可能！！！于是，就打电话问道：“威廉姆斯先生，帝国大厦……”

　　田帅还没说完，亨利打断他，笑道：“没错，是我让全球置地公司挂的！我跟他们CEO熟得很，听闻他们买下了帝国大厦，我第一时间就想到了要在上面打广告！呵呵，怎么样，够震撼吧？”

　　“威廉姆斯先生，简直是震撼过头了……现在记者天天堵在公司门口！”田帅苦笑道，这种痛并快乐着的感觉，真不知道怎么说才好。

　　“呵呵，记者堵门，说明咱们ICQ越来越火！”亨利笑了笑，“对了，ICQ群和ICQ空间开发的怎么样？电子邮件有没有整合到软件里面？”

　　“一切进行的很顺利！我们准备先推出ICQ群，然后推出ICQ空间，最后加入全球在线电子邮件！”

　　“嗯，这样也好。惊喜一个接着一个，用户才会对ICQ更感兴趣！”

　　做产品的公司，都喜欢将最好的东西留着，然后更新换代，让用户再掏一次钱！ICQ也算得上是一种产品，咱也这么玩……

　　……

　　……

　　全球置地公司收购了这么多房地产公司，人员庞大，臃肿。亨利又不是专门要搞房地产生意。于是，进行了一次大规模裁军，辞退日本员工两万余人。亨利可没这么好心去养他们，而且日本几年之内，房地产都不景气，要是还要养这么多人，亨利光是支付工资，就得亏死！至于那些土地，等到日后升值直接卖掉就是了！不过，有些土地，亨利会自己留着享受。另外，亨利让全球置地公司将旗下的资产进行分类，酒店，别墅，商业大厦，度假村，商品房等等各自分为一类。

　　酒店就不卖了，自己开，搞连锁酒店！

　　别墅捡不好的卖掉。

　　商业大厦，位置差一点的卖掉。

　　度假村，留着……以后带着女友去度假。

　　商品房，嗯？搞个物业公司专门去管理，日后搞智能家居产品，好推销……

　　……

　　日本已经开始关注亨利一行人了，继续在日本割羊毛，就不好了。走起，去苏联……

　　不过在此之前，亨利在日本还要收购科技公司。

　　只是，这次股灾对科技公司打击不算太猛，挺一挺就过去了。因此夏普，日立，索尼等这些大公司都不愿意卖旗下资产，然而收购二流公司，又没什么意思，美国多得是科技公司。亨利想了想，既然如此，那就挥起锄头来，把日本的人才挖掉美国去！！！

　　不卖是吧，行，哥不买了，哥自己组建公司！！！

　　于是，亨利要求日本十大猎头公司狠狠地挖人！

　　内存，硬盘，摄像头，尤其是液晶技术，给我把夏普挖空咯！！！

　　日本猎头公司为了赚钱，用尽浑身解数，为了亨利的单子，几乎派出全部员工。再加上在金钱的诱惑下，日本科技界，辞职人数徒然暴增，是日本有史以来主动辞职人数最多，也是最夸张的一次！！！

　　在短短一个月之内，日本技术人才就有三千人辞职。

　　这一下连日本政府都惊动了，但是撬墙角的却是美国爸爸！日本很是无奈，只能在口上抗议，呼吁大家要爱国，不要辞职去美国工作。

　　然而，主动辞职的人数依然没有止住。

　　亨利在这边挖人，美国那边自然要准备妥当，好接收这么多人才。亨利让人在加州注册了公司——硅谷电子集团，设有内存，硬盘，摄像头，液晶四个部门。公司地址位于圣何塞以西，占地四十万平米，此地原先就有一个电子厂，日本人的，现在早已被亨利收购了，并对之进行扩建！

　　亨利现在已经移居到东京最奢华的别墅，位于山坡之上，占地极广，极目远视，可观东京全景。

　　这段时间，软银公司接受了威风资本一亿美元的投资，持股25%。

　　八月初，亨利派了一支团队先行前往苏联！！！


第95章 美法两国海底光缆竣工

　　派去苏联的团队主要任务是调查苏联国内的情况，银行，国有企业，高科技公司等等，苏联一旦解体，亨利就能从中挑选最好的东西！

　　亨利此前一直想开个太空技术公司，一是因为没有资金，二是很难挖到顶尖人才。亨利知道，苏联的航空技术非常发达，人才众多，苏联完蛋了，这些人才就成了各国争抢的香饽饽！想要从中分一杯羹，亨利唯一可做的就是先下手为强！！！

　　去苏联捞钱只是其次，关键是捞技术！

　　现在各国都在准备瓜分苏联，更有里欧·万塔这个超级牛逼的传奇人物，亨利躲在后面浑水摸鱼就好！万一把老毛子惹毛了，派出克格勃，不就麻烦了？再说了，前世，里欧·万塔在美国政府的支持下，仅靠数亿美元就赚了二十多万亿美元！

　　结果，怀璧其罪，刚回美国就被软禁，从此不知下落……

　　亨利不觉心有余悸！

　　没有实力，光有钱，那是找死！

　　亨利自身的实力还没强大到，连美国政府都不敢动的地步。

　　亨利需要时间的积累，要像摩根财团一样将触手伸到政府当中，左右美国局势！！！试想，美国议会成员一大半都是亨利的人，他还需要担心吗？

　　派去苏联的团队去了没多久，日本这边，亨利包了飞机还有邮轮送技术人员去美国，将近四千多人，预计需要一周多的时间才能送完！这四千多人除了搞研发的工程师，还有熟练的工厂技师。

　　挖的最多的是夏普液晶技术人才，其次是日立的硬盘开发人才！

　　就在亨利送走这些人的那天，夏普公司CEO高桥兴也来了，只不过，他的脸色非常难看，一副苦大仇恨的样子，见到亨利就很不客气地说道：“威廉姆斯先生，你是不是做得太绝了？居然挖了夏普公司五百多人！！！”

　　“呵呵，夏普公司家大业大，旗下员工上万，五百算得了什么，高桥兴先生，你也太小气了吧……”亨利淡淡笑道，语气中明显透着一丝揶揄和嘲笑。

　　“哼……”高桥兴脸色一冷，自傲道，“就算你挖了一些人，但依旧不会是夏普公司的对手！！！”

　　“是吗？”亨利耸耸肩，无所谓道，“好啊，我们就走着瞧咯……”

　　看到亨利一副没把夏普公司放在眼里的样子，高桥兴心里就气。但身为CEO，涵养还是有的，没有当场发作，冷哼一声，走了！而这次为何来这，目的很简单，就是向亨利宣战，亨利都挖了夏普公司这么多人，夏普公司岂能没有表示？因此，高桥兴来了。

　　亨利看着高桥兴离去的背影，微微皱眉，他说的没错，亨利即便挖了夏普的一些技术人才，但想追赶上夏普公司，的确不是一个简单的事情！不过，亨利相信，随着时间的过去，夏普迟早会被超越！！！

　　亨利舟车劳顿后，回到别墅，日本女仆已经准备好晚饭，吃过后，便美美的睡了一觉。

　　第二天起来，精神大好。

　　洗劫日本让亨利很爽，浑身上下每个毛孔都透着爽！！！

　　再加上威风资本投资软银一亿美元，持股25%，并获得两票董事会投票权，更是人逢喜事精神爽！！！

　　软银下一步将会涉足电信行业，一是互联网ISP，二是电话！

　　法、美两国的海底光缆在今年七月十五号彻底竣工之后，全球大兴海底光缆建设！日本自然也不例外，本土的ISP公司如雨后春笋，遍地开花！

　　美、法两国海底光缆建设期间，法国国内已经铺设了光纤网络，只等对接，就能实现互联网连接！

　　竣工当天，法国境内通网！从此，法国人民和美国人民可以通过互联网进行交流，全球媒体此刻正在大肆报道这事之时，没多久，全球在线发布了法语版本的全球在线门户网站，尼古拉斯购物网，IMBD网也同样发布了法语版本的网站，Isearch提供法语搜索服务，ICQ软件也紧赶慢赶做出了法语版本！

　　这一系列动作快的有种迅雷不及掩耳之势，让人瞠目结舌！

　　法国本土瞬间沦陷！！！

　　但法国网民却享受着亨利名下公司所提供的优质服务而高呼雀跃，根本没意识到自己国家的互联网已经沦陷了……

　　法国开通互联网没多久，就感受到了互联网的好处，可以在网上查询知识和信息，开拓视野，可以不受空间进行交流等等，深受法国民众喜欢，尽管入网费昂贵，但是，互联网接入用户每天都数以千计的增加！！！

　　仅半个月后，法国互联网用户达到两万人！

　　这时，法国浓重的举办了一场盛大的竣工典礼，约翰·钱伯斯作为思科代表出席了本次典礼。

　　典礼上，约翰·钱伯斯大力宣传思科的业务，尤其是承办海底光缆网络建设！在法国的牵线帮忙下，英国，德国，意大利等十多个欧洲国家纷纷与思科进行了接触。

　　这些欧洲国家看到法国互联网发展如此迅猛，个个都有意开通互联网！

　　在这次接触过程中，英国甚至与思科直接就谈好了合作，开通1000Gbps，支付思科公司20亿美元！！！

　　而其他国家也表达了合作意愿，只不过是当场没有谈妥合作条件！

　　英国的计算机发展水平居欧洲各国之最，眼见隔海相望的法国居然已有海底光缆，英国自然不甘落后，十分迫切需要建设一条海底光缆！！！

　　思科为了承建海底光缆工作做了全面准备，几乎将通过欧洲各国海底线路都设计好了！而且思科公司早就预料到会有国家找思科合作，所以，康普光纤公司早就准备了二十多艘光缆船已在美国海岸候着，随时待命！

　　英国这边协议刚签，美国那边就发船了！

　　一个字，快！

　　别人还要探路，思科路已经探好了！

　　别人还要制造光纤，思科光纤已经造好了！

　　别人还没有远洋海底光缆建设的经验，思科经验十足！

　　不选思科合作选谁？

　　欧洲各国在考虑一番后，都决定和思科合作。于是，思科一家公司包了欧洲海底光缆建设，美国其他公司只能眼馋。思科承建海底光缆，难道就只是建设海底光缆？实际上，真正赚钱的还在后头，思科的一系列产品，交换机，路由器等等，都可以推销给这些欧洲国家的isp。

　　软银在日本进军isp，正好可以帮助亨利实现布局！


第96章 威廉姆斯银行准备扩张

　　在投资软银公司后，亨利没在日本待多久，就返回美国去了。硅谷电子集团刚成立，百废待兴，亨利不得不亲自管理。

　　这次在日本大扫荡，收拢了各种硬件人才，硅谷电子集团已经逐步向成为电子巨头迈进！硅谷电子集团在美国也大量招聘各种硬件工程师，公司仅有日本人，那就太不像话了！美国员工招聘的稍微少点，但工程师比日本多，亨利在日本招聘的人才中，工厂熟练技师最多，有两千五百多人。日本人做事严谨，注重质量，而最主要的一点是可以加班！

　　日本工人还是挺不错的，既然能吃苦耐劳，那就拉过来当牛做马，给我好好干！

　　当亨利回到美国时，硅谷电子集团已经拥有员工将近六千。其中美国工程师两千一，日本一千三。研发团队力量强大！

　　其中主要部门有四个，硬盘，内存，液晶显示器，摄像。其他大大小小部门还有二十多个，譬如电源，鼠标，键盘，主板，机箱等等……

　　硅谷电子集团实际上已经完全足够自己开发计算机了！但是，亨利还不想这么早开发电脑，限于硬件条件，电脑开发出来与其他电脑公司没啥两样。亨利要的是不鸣则已，一鸣惊人！

　　超薄，超快，操作系统牛逼，一上市，便把所以人都震惊。这样一来，才能树立硅谷电子集团高大上的企业形象！！！

　　要是一开始就做了款跟普通电脑没啥太大区别的电脑，民众的认知和第一印象，就会不自觉的把硅谷电子集团划分到这一普通水平！

　　所以，当前硅谷电子集团的主要任务是搞研发，顺便卖卖零件产品。

　　不过，对于一些创意无穷的产品，硅谷电子集团可以先做出来，把专利申请了……比如MP3。

　　MP3语音格式刚出现不久，现在还没火起来！但亨利知道，MP3日后会有多火！前世仅几年功夫，就在1995年制定出了MP3标准。而今互联网发展迅速，再加上亨利推波助澜，MP3标准说不定很快就能制定！

　　MP3播放器的创意很简单，就是将文字、影像与MP3结合起来。

　　1997年，一家小公司做出了一款MP3产品，并拿到科技展上展出，当时很是火爆，这家小公司也以为自己要发了。结果，全球各大公司居然很无耻的一起剽窃。

　　小公司专利没申请，又没钱打官司，最后只能徒呼奈何！

　　但亨利做MP3播放器，肯定是要申请专利，谁要是敢剽窃，打官司打到他只剩下内裤了，方才罢休！

　　但现在做MP3最难的一点是闪存！

　　闪存不够大，存储不了多少音乐，这就很蛋疼。但是不妨碍硅谷电子集团先把东西做出来，然后申请专利！同时在闪存上加大研发力度！

　　日立的NAND闪存在当下是最流行的，亨利挖了日立不少人，又从IBM，东芝，Intel也挖了不少人，研发团队不比其他公司差。为了推出MP3，亨利自然舍得花重金支持研发，在闪存投资上，将远比其他公司高得多！！！

　　亨利在日本捞到的钱还剩下一百三十多亿，其中对硅谷电子集团注资了100亿美元，对威廉姆斯银行注资了二十亿美元，剩下的钱则大部分分给当初集资的几家公司，亨利则拿了四亿进自己的腰包！去苏联捞钱，亨利是打算空手套白狼的。

　　其实，很多公司或机构都有在做！

　　那就是借贷！！！

　　高息借贷，俗称高利贷！！！苏联银行见到贷款利息这么高，几乎跟高利贷一样，绝对会争着抢着给你贷款。

　　亨利的打算是借了钱，然后做空卢布，只不过，这会不会太无耻了？！！

　　但是，欧美国家都在这么做，比亨利更加无耻的人多了去了。亨利这么一想，也就释怀了！

　　说起卢布贬值，夸张的几乎让人不敢置信！

　　卢布最高的时候，可以一卢布换两美元，然而到最后贬值了十万多倍，几乎一文不值！一箱子卢布，你扔几张美元就可以买下了，所以，到了还钱的时候，那就是小意思了，随便扔一点打发一下就行了！

　　如果想表现的土豪一点，那就请多扔十万张卢布吧……

　　威廉姆斯银行获得亨利注资之后，开始进行扩张。

　　1980年到1994年，美国银行危机不断，每年都有几百家银行倒闭！其原因主要有三，一是全球经济出现的较大波动是导致美国银行危机，二是监管机构对于监管的放松，有点钱的阿猫阿狗都能开银行，能不倒闭？三是银行业自身经营管理不规范，如滥用职权啊，或向房地产大量开发贷款啊等等……

　　这次日本股市崩盘，美国也悲剧了，房地产也跟着倒霉，价格大幅度下降。于是，银行贷款收不回来，坏账烂账一大堆想不倒闭都难！！！

　　威廉姆斯得到这二十亿美元之后，将会对这些银行进行吞并。虽然二十亿不算多，但倒闭的银行已经不值钱。威廉姆斯银行可以趁机收购很多银行！

　　另外，正如亨利所说，威廉姆斯银行准备向苏联各大银行借钱。在此之前，威廉姆斯银行的收购行动闹得动静越大越好，苏联银行一看，咦，威廉姆斯银行好牛掰，在美国大肆收购银行，前途无量啊！嗯，给它贷款，放心！！！

　　于是乎，威廉姆斯银行就能从苏联贷到非常多的钱！

　　不光威廉姆斯银行要去苏联贷款，亨利名下控股公司都将去贷款，有便宜不占是王八！老毛子也不是什么好人，赚他们的钱，心安理得……

　　亨利名下的公司都很有前途，无论哪一个在美国，乃至世界，名气都是响当当的，苏联银行没有理由不给他们贷款！

　　等亨利派去的团队将苏联的情况摸清楚，那时候，大家团队一起去……

　　亨利想了想自己会带多少人过去，想了没一会儿，他就替苏联默哀一声。

　　“苏联啊，苏联，别怪我啊，不是我心狠，实在是我要养的人多，上百万号人，上百万张嘴，哥不容易啊……”

　　……

　　……


第97章 16家银行一起收了

　　威廉姆斯银行向美国十六家即将倒闭的小型银行发出收购请求。

　　这段时间，美国倒闭的银行非常多。威廉姆斯银行为了达到覆盖范围最广，选择的这十六家银行各自分布在一个州，没有一点重复！

　　9月1号，十六家银行的代表一同出席了威廉姆斯银行的收购大会。

　　这十六家银行，都在倒闭的边缘。威廉姆斯银行召开收购大会，对于他们来说，无疑是最后一根救命的稻草！！！

　　得到威廉姆斯银行的收购，就能活过来；反之，即死！

　　所以，威廉姆斯银行召开这次收购会议，很有深意，目的是为了让他们相互降价！！！

　　谁价格低，威廉姆斯银行就收购谁。

　　十六家银行，竞争激烈啊！

　　然而，他们并不知道，威廉姆斯银行的胃口是准备将他们全部吞下！

　　会议大厅内，十六家银行的代表惴惴不安，每个人都在担忧自己能否被威廉姆斯银行看中。亨利支持了会议，在会议上说了一大堆，意思大概是，美国银行恰逢危急时刻，步履维艰，每天都有银行倒闭。亨利说了很多危言耸听的话吓唬这十六家银行的代表。

　　在最后，亨利宣布道：“威廉姆斯银行将举行两次报价。两次报价皆不采取公开报价，而是每家银行将自己的报价写在纸上！今天是第一次报价，三天后举办第二次报价，也是最终的报价！威廉姆斯银行将会根据你们最终的报价数额，来决定收购对象！！！请把相关材料准备好，威廉姆斯银行会当场签署合约！”

　　亨利刚说完，众人顿时哗然。

　　亨利用手示意他们安静，随即沉声道：“规则就是这样，不想参加的可以选择放弃！！！”

　　众人面面相觑，却没有人选择放弃。

　　随后，威廉姆斯银行的工作人员给他们每人发了一张纸和笔。

　　到底该写多少呢？

　　众人皱眉，不自觉地偷看身边的人。但别人又不是傻瓜，怎么会让你看？用手挡着，让你看不到。

　　亨利稳坐钓鱼台，淡淡一笑。

　　半刻之后，亨利命人把纸张收上来。

　　“大家回去吧，三天后再来！”亨利摆摆手说道，让他们离开。

　　十六家银行代表出了威廉姆斯银行之后，不由得纷纷议论起来。

　　“居然分两次报价，中间还间隔三天，这分明是想让我们得知彼此的报价，然后降价啊！”

　　“是啊，你说的没错！但我们不能这么任他摆布，我们要同仇敌忾，争取把价格拉高！”

　　“对，我们要同仇敌忾，把价格拉高！！！”

　　“嗯，那你刚刚报价多少？！”其中一家银行代表问道。

　　“呃……”一人干笑两声，“呵呵，我价格报的高，1.5亿美元！”

　　“是吗？我报了2亿。”

　　“我报了2.1亿。”

　　“我报了2.5亿。”

　　“我报了3亿美元！”

　　“……”

　　轮到后面的人说，价格越来越高，似乎是为了证明自己报价高，没希望被威廉姆斯银行收购。因此，你们不需要降价……

　　而第一个报价格的银行代表脸色很是难看，心想，我实际上报了1.2亿美元，还故意把价格提高了三千万美元，原本因为虚报价格，我还心虚来着。但你们也太无耻了，价格越说越高。大家都是差不多规模的银行，而且知根知底，装个鸡毛啊，你们能把价格报到3亿？！！

　　靠，想坑我，老子下次报一亿美元！！！

　　亨利此刻拿着十六家银行代表的报价，看了看，最高报价为1.8亿美元，最低报价为九千万美元！

　　“呵呵，不知道三天后，他们会报价多少……”亨利露出一个意味深长的笑容，当即招来一名员工，对他说道：“把报价最低的银行以及报价金额偷偷透露出去……”

　　“是，董事长！”

　　亨利喝了一口咖啡，摇摇头，笑了起来。

　　第二天，一个小道消息传来，某某某银行报价居然只有九千万美元。

　　其余十五家银行代表顿时义愤填膺，跑到该银行代表面前质问：“你怎么才报价九千万美元？！”

　　该银行代表当然是极力否认：“这是谣言，我实际上报价只有2亿！我承认我之前在你们面前撒谎了，说报了三亿美元，但实际上只有两亿美元！！！”

　　众人不信，对他进行声讨。该银行代表有着死猪不怕开水烫的精神，随你们怎么说，我就不承认，咋的！同时，他心里又在想，既然九千万的报价被他们知道了，那肯定就不保险了，还是报八千万稳妥点……

　　第四天，第二次报价的时候到了。

　　会议厅内，鸦雀无声，每个人都在算计对方会报价多少！

　　亨利也不废话，简短的说几句话，就让员工给他们发笔和纸。

　　哗哗哗……

　　在安静的会议大厅内顿时响起写字的声音。

　　十分钟后，亨利拿着报价，对众人说道：“我们需要商量一下才做决定，各位请稍等！”说着，亨利走出大门，来到一处办公室，浏览起十六家银行的报价。

　　一分钟没到就看完后，亨利不由笑了起来！

　　第二次报价中，最贵的才一亿美元。大多数徘徊在八千万到一亿美元之间！

　　亨利随即吩咐员工将十六家银行一一带出来签约。

　　亨利这是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。到了目前这般田地，都报价了，除了出售银行之外，还能反悔不成？底牌都已亮了出来，拿什么跟别人谈判？银行代表们一个个脸上无奈，苦笑着只能签下了合约！到现在，他们也算知道了。威廉姆斯银行不是要收购一家银行，而是要把他们全部吃掉！

　　唉……

　　走出威廉姆斯银行大门，众人都叹了口气！！！

　　而威廉姆斯银行一口气收购16家银行，但总共却只花了15亿美元！

　　次日，威廉姆斯银行对外宣布道：“9月4号，威廉姆斯银行收购了美国16家银行，该16家银行会在近日完成交接事宜，并且统一改名为威廉姆斯银行。另外，还会对该16家银行注资5亿美元，所以，请广大储户放心，威廉姆斯银行有钱，不用担心倒闭问题！！！”


第98章 新英格兰银行

　　十六家银行虽然规模小，但是合起来就不小了，而且覆盖率广，不比大型银行差多少。

　　更主要的是，此刻美国正值银行危机，威廉姆斯银行却一下子收购十六家银行，消息一传出，顿时引起轰动。威廉姆斯银行之前就好像是一个名不见经传的小人物，但大家猛地才发现，原来，它可不是小人物，而是潜藏在民间的猛人！！！

　　这么一口气就吞掉了十六家银行，使得威廉姆斯银行在金融界声名鹊起，崭露头角！

　　在亨利的授意下，网络上出现很多关于威廉姆斯银行的软文，全球在线，ICQ，Isearch贴吧。各种各样的软文读了之后，经过洗脑，你会不自觉的认为，威廉姆斯银行才是美国最好的银行！而在实现中，各大砖家叫兽纷纷现身说法，一致认为，威廉姆斯银行安全，可靠，值得信赖！！！

　　当然，这些砖家叫兽都是亨利花钱请来的……

　　民众经过网络和现实双重洗脑，自然会有很多人接受威廉姆斯银行！

　　另外，亨利还安排了很多人假装排队存钱，一边排队，一边大声称赞威廉姆斯银行好。要是不说话，那可就糟糕了，别人还以为发生银行挤兑……因此，亨利还特意安排了部分人要提着钱袋子，大声嚷嚷要存钱，这样一来，别人一看就懂。

　　世人皆有从众心理，其他人看到这么多人都来威廉姆斯银行存钱，于是受其影响，也来存钱！人数越来越多，队伍浩浩荡荡，在银行排成一条条长龙！

　　这动静闹得实在有点大，引来了媒体记者们围观，第二天就登上了报纸和电视！

　　报纸和电视一报道，威廉姆斯银行就更火了。第二天威廉姆斯银行的门口又排起看长龙！

　　随后，亨利名下的公司一个个先后对外宣布，“我们公司将选择威廉姆斯银行作为合作银行，旗下员工必须有威廉姆斯银行卡，工资将会发放到威廉姆斯银行卡里！”

　　亨利名下公司就多了，最新成立的硅谷电子集团，全球置地，思科，尼古拉斯集团，全球在线，Isearch，ICQ，诺亚方舟，西德出版社，萤火虫游戏公司，银河电影，黑水，皮克斯，域名管理公司，威风资本投资公司，安进生物制药公司等等……尤其是思科，规模超大，员工三十多万人！

　　因此，亨利名下公司纷纷宣布和威廉姆斯银行合作之后，声势超大，引起美国轰动。威廉姆斯银行的声势空前强大！！！

　　一时间，美国民众对威廉姆斯银行的信心度十足，纷纷排队去存钱！

　　短短数周之内，威廉姆斯银行新增储户人数达到一千多万！！！

　　原先威廉姆斯银行的储户只有六十万而已，而收购了16家银行后，储户总共也才六百多万！而现在，威廉姆斯银行的储户快要突破两千万，资产加起来超过320亿美元，规模在美国银行中排在第二十一名！但是以目前威廉姆斯银行的火爆情况来看，再前进几名毫无问题！！！

　　就在威廉姆斯银行高唱凯歌的时候，美国新英格兰银行传来即将破产的消息。美国新英格兰银行在美国银行中排在第33位，银行资产超过200亿美元，但银行自身的资本金却不足5亿美元。该新英格兰银行此前大量放贷给房地产，现在房地产价格大幅度降价，新英格兰银行亏损了4.8亿美元，已经超过银行自身的资本金。众多银行分析师预料，新英格兰银行肯定要倒闭。

　　事实上，的确如此，存款人纷纷在银行里排起队伍，要把钱全部取走！

　　银行挤兑超级严重，倒闭已成必然。

　　这时候，大厦将倾，谁来力挽狂澜？！！

　　威廉姆斯银行表示，对新英格兰银行很有兴趣，这一消息刚一传出，新英格兰银行的挤兑现象居然立马停止了！！！

　　不得不说，威廉姆斯银行牛逼！！！

　　随后，报纸，电视都对此事进行了分析报道。

　　《洛杉矶时报》报道：“威廉姆斯银行是美国当前发展速度最快的银行！同时，也是美国民众最认可的银行！如果威廉姆斯银行收购新英格兰银行，新英格兰银行或有可能起死回生！！！”

　　美国ABC电视台：“昨日，威廉姆斯银行相关负责人透露，威廉姆斯银行对新英格兰银行很感兴趣，很有可能会收购它！消息一传来，新英格兰银行的挤兑现象突然停止，专家分析，以目前形势来看，新英格兰银行唯一的出路就是被威廉姆斯银行收购……”

　　新英格兰银行收到消息，该银行董事长葛德文立马联系威廉姆斯银行，表示非常愿意被你们收购。随后，亲自带着一帮人前往威廉姆斯银行总部！

　　亨利摇摇头，卧槽，这么一家大银行居然求上门来，让自己收购，那我还客气什么呢……

　　“两亿美元，干不干？不干拉倒！！！”

　　葛德文带着团队来谈判的时候，亨利就是这般说道的。

　　葛德文涨红着脸，没敢说不是，但也不想贱卖银行，就只能装可怜，求亨利多打发一点。亨利二话不说就走了！随后，对外宣布，威廉姆斯银行和新英格兰银行谈判失败。消息一传出，新英格兰银行立马发生挤兑现象，而且严重性更甚之前！！！

　　“麻痹的，新英格兰银行，你他娘的赶紧卖给威廉姆斯银行，行不行！！！”

　　“快点卖给威廉姆斯银行，要不然就退钱，我不存了！！！”

　　民众声讨之声，一浪高过一浪，全部都在叫新英格兰银行快点卖给威廉姆斯银行，甚至还威胁，严重的更是跑到新英格兰银行门前砸招牌，什么狗屁新英格兰银行，我要威廉姆斯银行！！！

　　葛德文顿时懵了，也害怕了！

　　这样下去，新英格兰银行撑不了几天就得倒闭！随后就是拍卖资产，还账。而他们这些银行股东们，则一分钱都拿不到……

　　葛德文现在急的如热锅上的蚂蚁一般！


第99章 湿了一块

　　“威廉姆斯先生，我们新英格兰银行愿意接受你的条件！”想了一夜，葛德文最终决定给亨利打了一个电话。

　　亨利听到这话，一点也不意外。美国这些银行都因为房地产危机而自身难保，唯独威廉姆斯银行很少插手房地产贷款，从而可以独善其身！！！

　　因此，当前愿意收购新英格兰银行的只有威廉姆斯银行一家！新英格兰银行除了卖给它，别无选择！

　　亨利应了一声，对葛德文说，要他明天就过来签约。

　　第二天清晨，天刚刚亮，雾气还没散尽，稍微还有点冷。但新英格兰银行一行人却早早地就从酒店出发，准备前往威廉姆斯银行总部！

　　葛德文等人的脸色都不怎么好看，新英格兰银行是美国大型银行之一，存款资产高达200亿，要是以往的话，即便要卖银行，随随便便也能卖到十亿美元以上！而现在却只能卖两亿美元，众人自然非常不甘心！但是，他们却又无能为力，只能眼睁睁的看着新英格兰银行被威廉姆斯银行低价买走！！！而且，自己还得笑脸相迎，双手奉上……

　　到了威廉姆斯银行，亨利话不多说，打了一个招呼，便将葛德文等人领到会客厅，准备签署收购协议。

　　葛德文也没什么心思和亨利攀谈，双方直接签下了合同！

　　“威廉姆斯银行以两亿美元全资收购新英格兰银行，并承担银行债务……”

　　新英格兰银行论分行以及ATM的数量都要比威廉姆斯银行多，威廉姆斯银行拿下新英格兰银行之后，将正式晋升为美国最顶级的十大银行之一！！！虽然排名还在末尾，但这种荣耀却是值得大书特书的。威廉姆斯银行收购新英格兰银行的消息传了出去，随之报纸，电视都对它进行了重点报道。

　　《时代周刊》最近一期的封面赫然就是威廉姆斯银行，上面并有一句话对它进行了简短的介绍：“威廉姆斯银行，有史以来发展最快的银行！！！”

　　新英格兰银行的储户高兴的奔走相告，既然威廉姆斯银行收购了新英格兰银行，那么自己可以放心的将钱存在新英格兰银行了，不必麻烦排队取钱。

　　威廉姆斯银行为了增加储户对自己的信心，于是开始装逼，“放卫星”，召开了新闻发布会宣称道：“为了广大储户取钱方便，未来五年内，威廉姆斯银行将在全美建立十万个ATM营业网点……我们相信，威廉姆斯银行的储户将是美国最幸福的人！”

　　建设一个ATM营业网点，少则十万美元，多则一百万美元。十万个ATM营业网点，那得花多少钱？最起码也是一百亿吧！

　　但是，吹牛逼又不犯法，反而可以收到非常不错的效果！

　　美国民众还真有不少人就信这一套，听说威廉姆斯银行要建造十万个ATM营业网点之后，为了以后取款方便，就纷纷跑到威廉姆斯银行存钱。全美各地可以看到威廉姆斯银行的门口排成了长队，使得新增储户人数大增。另外，原新英格兰银行储户看到威廉姆斯银行这般财大气粗，当即对其信心十足！！！

　　威廉姆斯银行吹牛逼之后，不仅解决了新英格兰银行危机，而且还增加了储户，一举两得！

　　实际上，威廉姆斯银行此举还有一个深意。建造ATM需要大量的钱，正好有借口向苏联银行借款，借个一两百亿美元，不就很正常了嘛！

　　……

　　……

　　9月10号这天，亨利非常意外的收到英国女皇封自己为男爵的消息。刚开始听到这个消息时，自己愣了愣：“我就要做贵族了？！”

　　亨利随后派人去打听，英国女皇为什么会封自己为男爵？

　　打听清楚才得知，原来是《哈利波特》在英国太火了，几乎家喻户晓，而且故事还发生在英国伦敦，可以说对推广伦敦这座城市起到了极大的宣传作用！因此，为了表彰自己的杰出贡献，英国女皇特意封自己为男爵！

　　亨利摇了摇头，失笑道：“真是想不到，写书也能当贵族。但尼玛为什么只是男爵，男爵可是最小的爵位……”

　　册封典礼在9月20号，去还是不去呢？

　　亨利想了想，还是去，有爵位总比没有强，而且有了爵位方便许多。英国还是很有影响力的国家。更重要的是，亨利有了英国爵位，在香港做点事情就方便多了！然后通过香港进军大陆，中国的市场与其便宜其他外国佬，还不如便宜自己，自己怎么说，前世也是一名根红正苗的中国人，肯定能帮中国的地方就尽量帮！

　　于是，亨利乘坐飞机去了英国伦敦。

　　下了飞机，就驱车来到一处中世纪的哥特式建筑风格的城堡庄园。该庄园也是全球置地从日本人手上买下来的，价值三百万英镑，差不多有五百多万美元！城堡前面有一个小湖，湖水清澈见底，两岸种满了杨柳，泛舟其中，倒是很爽！！！

　　亨利休息了一晚，便派人通知女皇，告诉她，自己接受册封，并且已经来到英国伦敦。

　　次日，女皇派人过来，将受封的礼仪详细的讲给亨利听。

　　然而，这一说就是一个小时，亨利听都听烦了，心里腹议不已，搞什么搞，居然这么多规矩，一个男爵而已啊，卧槽……！

　　忍受了一个多小时，女皇的人一走，亨利感觉好像是苍蝇走了，世界一下子安静了！

　　英国伦敦的空气质量真不咋的，但好在亨利所住的城堡位于郊区。这几天，亨利也没啥事干，天天躺在草坪上晒太阳，心想：早知道就把海伦带来了，英国伦敦十日游啊，还可以趁着这次机会享受二人世界，实现圈圈叉叉的梦想。

　　亨利不由摇了摇头：“原本准备今年6月份自己生日的时候，就让海伦搬过来和自己住在一起，但那时自己正在日本于是，此事就搁浅了，唉，真是越想越是可惜……”

　　次日清晨醒来，亨利突然发现，裤子居然湿了一块，不禁失声道：“我擦，难道是饱暖思淫欲太严重了？！”


第100章 ARM公司

　　亨利苦笑着，进浴室洗了一个澡，换上一身衣服。

　　“人一闲下来就会胡思乱想，还是找点事情做才好……”

　　上次，亨利叫高通来英国收购Acorn计算机公司旗下ARM芯片设计部门，Acorn计算机虽然对该部门很重视，但是面对高通开出来的五百万英镑，立马就同意了。

　　现在的主流是CISC复杂指令集处理器，其中尤以Intel公司的芯片最为畅销！

　　ARM则是基于RISC精简指令集，所设计的芯片处理器，在当前市场上属于小众，很少有公司使用！

　　然而，Acorn计算机公司发展RISC也是无奈之举。

　　1984年，Acorn公司打算使用摩托罗拉公司的16位芯片，但是发现这种芯片太慢也太贵。“一台售价500英镑的机器，不可能使用价格100英镑的CPU！”于是，他们转而向Intel公司索要80286芯片的设计资料，但是遭到拒绝，于是被迫自行研发。

　　随后便设计出RISC精简指令集，而基于RISC的处理器，指令比较简单，所以功耗小、价格便宜，特别适合移动设备。但计算机方面就嗝屁了，被CISC打压的抬不起头。所以，Acorn计算机公司顶多在英国小有名气，在国际上属于二流公司。

　　Acorn计算机公司原本预计在今年11月改组，成立ARM公司！苹果公司此前就已经联系Acorn计算机公司，将在它正式改组成立ARM公司时，对ARM公司投资150万英镑，芯片厂商VLSI也会出资25万英镑，而Acorn本身则以150万英镑的知识产权和部分工程师入股！

　　但是，现在高通公司截胡，出资五百万英镑，比即将成立的ARM公司的估值还要高出一百七十五万英镑。

　　此时此刻，CISC如同一团黑雾笼罩着大地，ARM公司前途未明。

　　面对五百万英镑的诱惑，Acorn计算机公司根本就无需怎么考虑就答应了下来！

　　Acorn计算机公司的本职工作是开发计算机，之所以发展RISC精简指令集计算机，主要是因为没钱。有钱的话，他不会使用Intel的芯片？全球电脑厂家大多都在使用Intel的芯片，自然有其道理，肯定是Intel的芯片好，所以才会用。Acorn计算机公司是个穷逼，所以才会精打细算，自己开发RISC精简指令集计算机。但是，性能比CISC差太远了，根本无法竞争的过使用CISC芯片处理器的计算机！

　　因此，Acorn计算机公司业绩下滑，乃至后面，干脆放弃研发计算机，反而专心去发展ARM公司。但如果Acorn计算机公司能够得到一笔巨资，他们就有能力开发基于CISC处理器的计算机。计算机在当前是非常火的，Acorn计算机公司肯定不会放弃开发计算机，而保留ARM公司。

　　这是一道很简单的选择题。

　　所以，Acorn计算机公司最终决定将ARM芯片设计部门卖给高通公司。

　　高通买下ARM芯片设计部门，当即成立了ARM公司，总部暂时位于伦敦剑桥大学附近，以后这里只是分公司，总部将会迁到美国硅谷。亨利来到ARM公司时，正好苹果公司的人也在。Acorn计算机公司将ARM卖给高通，苹果与Acorn计算机公司的合作关系则转移到高通公司。

　　苹果需要ARM公司对其产品Newton提供芯片设计支持，该产品目前还处在研发阶段，是世界上第一款掌上电脑（PDA）。苹果公司对其寄予厚望，野心很大，想要通过Newton“改朝换代”，改变整个个人电脑市场，打破苹果公司当前的困境。

　　就亨利所知，苹果公司为了开发Newton，请了强大的外援，其电子设计与制造都是在日本由夏普负责！

　　Newton开发成功之后，具有触控屏幕、红外线、手写输入（甚至支持草写）等功能。要是再演变一下，都要变成IPAD了……实际上，这款Newton就是IPAD的雏形！

　　不过，Newton卖的一点都不好，苹果公司无奈之下，很快就叫停了该产品的生产。但是三年多心血付之一炬，苹果公司可就亏大了，几乎到了破产的边缘！

　　亨利经过苹果公司身边时，不觉笑了笑，心说，哥几个别紧张，你们放心吧，ARM公司绝对会和你们合作的，呵呵……

　　不合作，怎么坑苹果呢？

　　Newton可是大坑啊！！！

　　亨利来到ARM公司CEO的办公室，目前ARM公司的CEO是原先Acorn计算机公司ARM部门的部长乔治·穆尔，亨利这次也是第一次见他。只见他高高瘦瘦，短发，鼻梁高，眼睛凹，面相有点丑。

　　亨利坐下来，听他汇报了ARM公司的情况。ARM公司的员工有三十多名，其中芯片设计工程师只有十二名员工，但每一名芯片设计工程师都是芯片设计方面的顶级人才，尤其擅长RISC芯片架构设计！

　　目前，ARM在RISC方面的芯片设计，它排第二，没人敢排第一！

　　RISC芯片设计方面，ARM是世界级最权威的公司！

　　另外，ARM公司拥有RISC许多基础专利，别人想要开发基于RISC的芯片处理器，必须得到ARM公司的授权才行！

　　专利成就了高通，专利也将成就ARM公司！！！

　　亨利之所以强调必须要收购ARM公司，最重要的一点就是看中ARM的专利！

　　亨利听完乔治·穆尔的汇报，点了点头，道：“目前，虽然RISC芯片市场不景气，但是RISC芯片高效，反应快，功耗低，我认为RISC将会比CISC更有发展前景，特别是在移动设备，比如手机，RISC就远比CISC好。虽然现在CISC在计算机领域运用广泛，但是CISC是通过堆砌了很多复杂的指令，以量取胜。而我们的RISC则是精简指令，数量少，一时比不过CISC。但是CISC越发展越是臃肿，成本也会越高；而RISC经过优化，改进，将会变得更加强大，直追CISC，但成本却比CISC低的多！”

　　亨利顿了顿，道：“未来，芯片处理器将会是RISC的天下，将会是ARM的天下，这点，我非常肯定！！！”

　　乔治·穆尔愣了愣，尽管他是ARM的CEO，也对ARM充满信心，但他也不敢断定ARM未来肯定可以成为芯片霸主……

　　现在，Intel公司已经逐渐成为该行业的巨无霸，仿佛就是一座高不可攀的山峰拦在ARM公司的面前！要说ARM可以打败Intel，乔治·穆尔那是一点信心都没有……

　　谁能拨开遮挡未来的迷雾，一眼洞穿数十年？当世唯有亨利一人！！！

　　智能手机，智能手表等无数智能终端产品，基本上都将使用ARM架构的芯片设计，在嵌入式领域当中，ARM才是王者！！！等智能时代来临，ARM拳打Intel，脚踢AMD，牛逼的不行不行的……

　　亨利见乔治·穆尔并不太相信自己的话，也不解释。要是他真的相信了，亨利就得怀疑，他是不是也是从未来穿越回来的……


第101章 ARM与苹果

　　“哦，对了，必须争取到与苹果公司达成合作关系！！！”亨利走时，面带深意的笑了笑，对乔治·穆尔特别交代道。

　　其实，不用亨利提醒，ARM公司也会极力争取和苹果公司合作。当前环境下，没有几家公司会用ARM的芯片，但苹果公司要推出手持电脑Newton，刚好需要造价少，功耗低的芯片。市场上，也唯独ARM公司的芯片满足苹果的要求。于是，双方就有达成合作的基础条件！

　　乔治·穆尔点点头道：“放心吧，威廉姆斯先生，我一定会拿下苹果公司这个用户！！！”

　　“这就好！”亨利应了一声，随即走出了大门。

　　ARM公司被高通收购，已经不再接受苹果公司的投资。

　　苹果之所以投资ARM公司，目的仅仅只是为了保证Newton芯片的供应！如果不需要投资也能起到同样的效果，苹果是不会花这个冤枉钱用来投资ARM公司。现阶段，ARM公司明显不赚钱，为了节约开支，仅仅只设立芯片设计部门，并没有建立自己的芯片厂，而是找其他公司贴牌代工，进行生产！

　　所以，苹果公司若非迫不得已，是绝不会给ARM公司投资的！

　　实际上，苹果公司并非十分看重ARM公司，前世，苹果公司不做Newton了，就把ARM的股份卖的干干净净！

　　苹果公司就跟什么似的，上完之后，穿了裤子就走了！！！谁料，几年之后，ARM丑小鸭变成了白天鹅，苹果眼睛都红了，哭着喊着，求她再给自己一次机会！好吧，在花了一大笔钱之后，苹果又拥有了“脱裤子”的权利！！！

　　亨利走后，乔治·穆尔就跟苹果公司的人谈判。

　　“乔治·穆尔先生，我们苹果公司希望ARM公司可以为Newton专门设计一款芯片，并且授权苹果公司自己生产！！！”苹果公司谈判团队的领导罗纳德·里德很是强势地说道。这次苹果的谈判团队很多，技术人员，商务人员，法律人员，财务人员，谈判主要领导人员，以及记录人员，总共有十三人，比ARM公司的研发团队人数还多！而ARM的谈判团队就只有六个人，还没到苹果公司一半。

　　苹果公司因为没有投资ARM公司，所以就不能从内部拿到优惠价格。因而，苹果公司在谈判过程中表现的非常强势，这样才能为自己这方争取到更多利益！！！派这么多人过来，首先就能在声势上就要压过ARM公司一筹！谈判团队的领导罗纳德·里德一开口就带着一种命令式的语气，表现的非常强势！

　　ARM公司刚刚成立，名不见经传，处于襁褓婴儿，而苹果公司作为全球知名计算机公司，已经是巨人一般的存在，自然，别人就有强势的资本和底气！

　　乔治·穆尔微微皱眉，替苹果公司设计芯片没有问题，但是授权苹果公司自己生产，就等于ARM公司让出了一大部分利益。尽管ARM公司没有芯片生产厂，但是找其他工厂贴牌生产芯片，然后卖给苹果公司，可以比单纯的授权苹果公司自己生产芯片要赚得多！！！

　　“里德先生，ARM公司可以帮苹果公司设计芯片，但是……”乔治·穆尔顿了顿，道，“ARM公司并不会授权苹果公司自己生产，苹果公司如果需要芯片，必须从ARM公司购买！！！我们可以保证，在芯片的供应上，绝对可以优先满足苹果公司的需求！”

　　罗纳德·里德哼哼两声，嗤笑道：“据我所知，ARM公司好像没有芯片生产厂吧……”

　　乔治·穆尔神色自若，笑了笑，说道：“呵呵，罗纳德·里德先生，据我所知，苹果公司好像也没有芯片生产厂吧！”说完，一脸戏谑的看着罗纳德·里德。乔治·穆尔寸步不让，并与罗纳德·里德针锋相对，话中所表现的揶揄意味十分的浓，你们苹果公司简直就是五十步笑百步，你说我们ARM公司没有芯片生产厂，那你们苹果公司就有了？

　　“呵呵……”罗纳德·里德脸皮厚，一点也不脸红，干笑了两声，说道，“我们先不谈这个，我们苹果公司已经拿出两套方案，你可以先看一下！”

　　说着，苹果公司团队就有人拿出几分文档递给ARM公司这边的谈判队伍。

　　几分钟后，乔治·穆尔几人差不多浏览完毕，罗纳德·里德就说道：“第一套方案，即我们刚才说的，ARM公司为苹果公司设计芯片，并授权给苹果公司自己生产，设计费和授权费总共为两百万美元。第二套方案，即苹果公司向ARM公司购买芯片，每块芯片的价格为一百美元！”

　　乔治·穆尔不觉深皱眉头，苹果公司给出的两套方案，但实际上只相当于一套，逼着ARM选择第一套方案。第二套方案中，每块芯片价格只是一百美元，如果ARM公司生产的话，成本都高达九十美元，每一块芯片只赚10美元，卖出二十万块芯片，才能赚到两百万美元！

　　难道指望Newton可以卖出二十万台？！！

　　“里德先生，每块芯片的价格100美元是不是太少了？Intel的芯片都是三四百美元一块！”

　　“喔，Intel的芯片价格是这样的，没错。但是，你们ARM公司是Intel吗？不正是因为你们的ARM芯片便宜，要不然我们为什么不找Intel公司，而找你们设计芯片呢？”罗纳德·里德不咸不淡地说道。

　　乔治·穆尔涨红着脸，有种被人看轻的感觉。但是，罗纳德·里德所说的却又是事实，乔治·穆尔想辩解都难！乔治·穆尔吞声忍气，吸一口气，平复了一下情绪，随后缓缓道：“性能上，ARM芯片的确虽然不如Intel芯片，但是某些方面，ARM芯片却要强出Intel芯片，特别是ARM芯片功耗低，正好符合你们Newton的产品需要！！！”

　　乔治·穆尔没有继续说透，但话中意思已经很明显，ARM芯片比Intel芯片更适合Newton，你要是不给我涨价，那你就干脆去用Intel芯片啊！！！价格贵死你，功耗耗死你！！！

　　罗纳德·里德沉默了一下，考虑了半晌后，开口说道：“这样吧，一块ARM芯片105美元！”

　　乔治·穆尔摇了摇头，不觉有些失落，苹果太看不起人了，只给涨5美元……


第102章 签合同

　　乔治·穆尔对于苹果公司开出的条件很是不满，又谈判了十几分钟，然而，苹果却不再让步，一口咬定105美元一块芯片。鉴于双方都没有丝毫妥协的意思，于是，第一轮谈判宣布结束。明天上午再进行第二轮谈判！

　　谈判结束后，乔治·穆尔立马打了一个电话，告知亨利谈判情况。

　　亨利想了想，手持电脑Newton总共都卖不到一万台，要是ARM公司按件计费，就亏死了！

　　“既然苹果出了两套方案，那我们就选择第一套方案，只拿芯片设计费和生产授权费！！！”亨利说道。

　　乔治·穆尔一听这话，却急了，连忙说道：“威廉姆斯先生，如果按照第一套方案，我们会损失很多钱……”

　　亨利打断他，道：“乔治·穆尔，我们会损失很多钱的前提是苹果公司的手持电脑Newton会大卖，但如果Newton销售不出去呢？如果Newton卖不到一万台呢？我们不能抱有侥幸心理！”

　　乔布斯用过newton之后，认为它是个垃圾，一无是处，他一上台就砍掉了Newton。而乔布斯上台之前的苹果CEO斯卡利则认为，Newton之所以失败，是因为太超前，苹果公司野心太大了，妄图改变整个个人电脑。在亨利看来，超前是超前，但是技术不成熟，导致很多功能都不完美，产品就是一款失败的产品，自然而然也就卖不出去。乔布斯果断砍掉Newton，绝对是明智之举！

　　乔治·穆尔听了亨利的话，沉思了起来，随后认同地说道：“没错，威廉姆斯先生，你说得对，我们不能抱有侥幸心理。万一苹果公司的Newton卖不出去，我们就亏了！这样，那我们ARM选择第一套方案，但是要他们加钱！！！”

　　“呵呵，这样才对！”亨利笑了笑，接着道，“嗯？就让苹果公司再加一百万美元！！！”

　　苹果公司既然这么野心勃勃的想要开发Newton，从而一举改变个人电脑市场，显然对Newton抱有极大地信心，销售目标至少五十万台以上。如果按件计费的话，ARM公司将会赚到很多钱，所以，苹果公司一直想要逼迫ARM公司选择第一套方案。如果ARM公司愿意妥协，选择第一套方案一次性授权苹果公司自己生产，那么，苹果公司并不介意多给出一些钱！

　　乔治·穆尔点点头：“好的，我会与苹果公司商议此事！”

　　第二天，等苹果公司谈判团队来了之后，乔治·穆尔就对罗纳德·里德说道：“里德先生，ARM公司经过慎重考虑，决定选择第一套方案，但是你们苹果公司必须再加一百万美元！也就是说，设计费和授权费总共需要三百万美元！如果苹果公司同意的话，我们可以立即签约！！！”乔治·穆尔的语气斩钉截铁，根本不容苹果公司讨价还价。

　　ARM公司能够选择第一套方案，罗纳德·里德很是满意，蛮有兴致的品了品咖啡，表情略带一丝得意，“乔治·穆尔先生，苹果公司只能加价五十万美元！”

　　“好吧，既然苹果公司只愿意加价五十万美元，那么ARM公司只能选择第二套方案了！”乔治·穆尔看了罗纳德·里德一眼，淡淡道。

　　罗纳德·里德顿时如同吃了一只苍蝇一样难受。

　　要是ARM公司真的选择第二套方案，他吐血的心都有了！！！

　　此刻，乔治·穆尔脸上一副无所谓的样子，你苹果公司爱咋咋地，反正我破罐子破摔了，要不给我加一百万美元，要不我就选择第二套方案……

　　罗纳德·里德心中无奈，语气放缓地说道，“好吧，既然ARM公司愿意选择第一套方案，我们苹果公司理应也该做出让步，一百万美元就一百万美元吧……”

　　乔治·穆尔笑道：“呵呵，那真是太好了，看来，我们已经达成协议了。”

　　“没错，现在就可以拟一份合约，立马签约！”罗纳德·里德害怕ARM公司过段时间会反悔，赶紧催促ARM公司签合同。

　　乔治·穆尔点点头：“好的，没问题！”

　　半个小时后，ARM公司和苹果公司正式签署了合同。

　　ARM公司能够崛起，离不开苹果的培养。这一次合作，ARM公司将会崭露头角，虽然Newton卖得不好，但ARM公司的技术却得到全球的认可。随后订单不断，虽然没有Intel那般大红大火，但是养活自己并且发展壮大却是一点问题都没有！

　　签署合同后，乔治·穆尔给亨利打电话通知他：“威廉姆斯先生，ARM公司已与苹果公司正式签署了合同。合作方式，选择第一套方案，苹果公司愿意支付ARM公司总共三百万美元的费用！”

　　亨利笑道：“很好，那就努力设计出一款好的芯片给苹果公司！苹果公司会是我们的一块跳板，Newton会是我们展示ARM实力的最好平台，我相信，经过通过这次合作，AMR公司可以取得非常不错的成绩！”

　　乔治·穆尔点点头，自信道：“威廉姆斯先生请放心吧，ARM公司不会令你失望！”

　　……

　　……

　　另一边，罗纳德·里德等人回到酒店，高兴地开了一瓶香槟庆祝。

　　罗纳德·里德笑道：“来，让我们干一杯，庆祝这次谈判圆满成功！！！”

　　“干杯！！！”

　　“干杯！！！”

　　大家一边畅饮，一边调侃，ARM公司太蠢了，太怂了，被自己稍微逼迫一下，就选择了第一套方案。

　　然而，当苹果公司把别人当成傻瓜的时候，却不知自己才是傻瓜。

　　你站在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。苹果公司太自以为是了，罗纳德·里德等人还自认为他们成功了，逼迫ARM公司选择第一套方案！却不知ARM公司已经决定放弃第二套方案，选择第一套方案。如果苹果公司态度强硬一点，那么ARM公司到最后也一样会选择妥协！

　　AMR公司现在要靠苹果公司吃饭，所以，不管苹果公司开出如何苛刻的条件，AMR公司最后只能接受！

　　罗纳德等人现在开香槟庆祝，日后等到Newton发布的时候，他们才会后悔莫及……


第103章 《福布斯富豪榜》

　　9月20号，封爵典礼开始了。亨利在仆从的带领下，进了英国皇宫！英国皇宫也叫白金汉宫，是1703年为白金汉公爵所建而得名，后面逐渐发展成为英国皇室的宫廷！

　　紫禁城，亨利到过了。英国皇宫，亨利却是第一次来！

　　白金汉宫宫内有宴会厅、典礼厅、音乐厅、画廊、图书馆、皇家集邮室等600多个厅室，收藏许多绘画和家具，宫内还有一座面积约40英亩的御花园，宫前有维多利亚女王纪念碑。亨利转了一圈，大饱眼福，白金汉宫虽不及紫禁城之巍峨，却也具有史诗般的独特风情！

　　这一天，英国皇宫聚集了不少人，显得非常热闹！而在前两天，《福布斯富豪榜》发布了，亨利榜上有名。全球记者为了亨利专程赶到，据不完全统计，飞往英国伦敦的记者多达上万人……

　　……

　　封爵典礼正式开始，整个皇宫都严肃起来，乐队奏起了庄重的交响曲，一列列仪仗队排列整齐，在中间留出一条通道，这时，亨利穿着英国男爵服装从通道的另一端缓缓走来！

　　走到封爵台前，亨利愕然发现，居然是英国的女皇亲自为他举行封爵仪式！

　　亨利不容多想，走到她面前，对她弯腰行了一个礼！

　　女皇手持一把象征性的剑，轻轻地敲打亨利的肩膀，道：“我以大不列颠及北爱尔兰联合王国女皇的身份赐予亨利·威廉姆斯男爵身份！！！！”

　　说完，便将一本荣誉册子递给亨利。

　　“多谢女皇陛下！”亨利一边将册子接过来，一边说道！

　　噗噗噗！

　　这时，闪光灯顿时闪个不停。

　　亨利无奈的表示，自己不仅在《福布斯富豪榜》杂志上曝光，现在连相貌也曝光了……

　　但好在之前有先见之明，老早就想好了用离岸公司控股，不至于别人知道他资产之后，过于骇人听闻！！！不过，有些公司却是没法办隐藏亨利股东的身份，比如思科和西德出版社，两家都是上市公司，又都是亨利以个人身份控股，外界之人都可以查看！

　　至于亨利名下其他的三家上市公司，尼古拉斯购物，IMDB网站以及网景浏览器，前两家公司却都是尼古拉斯集团公司控股，尼古拉斯集团公司不上市，不对外公布股东情况，一般人根本查不到亨利就是幕后控股股东。而网景浏览器又是全球在线公司控股，全球在线也没上市，所以，外界也不知道亨利的身份！

　　亨利名下的控股公司都不会主动向外界透露亨利的消息，前段时间，《福布斯》杂志就派了员工分别前往亨利名下各大公司想要收集公司股东资料，但都被一口拒绝了！但是，《福布斯》从种种迹象中查到，互联网最优秀的公司似乎都与亨利有关，两者似乎有着千丝万缕的联系。他们大胆猜测，并询问过美国在线，红杉资本等亨利的商业对手，从而一旁推测，亨利就是幕后控股巨头！！！于是，在排位《福布斯富豪榜》时，《福布斯》虽然没有准确的资料，不能臆断，于是便设置了一个神秘人，《福布斯》给他取名为威廉大帝！

　　所谓威廉大帝，实际上，矛头直接指向亨利·威廉姆斯！！！但凡对亨利·威廉姆斯有所熟知的人，一眼就能看出……

　　于是，这一期的《福布斯富豪榜》超级震撼，排在第一位的赫然就是威廉大帝，在其个人资产的后面，《福布斯》没有列出来具体数额，而是一排？？？？

　　这一排问好充满了悬念，令人无比好奇！！！

　　《福布斯富豪榜》一发布，引起全球热议。无数人都在猜测，威廉大帝是谁，一排问好究竟是多少钱？！！

　　于是，人们就对比一下排在第二名的富豪，尼玛，居然是940亿美元！！！！！！

　　操，那排在第一位的首富究竟是多少钱？！！！

　　《福布斯》杂志当周销售三百万册！！！

　　全球报纸脱销，加印！

　　电视财经新闻收视率暴增！

　　一时间，威廉大帝之名，成为网络热搜榜第一。

　　而《福布斯富豪榜》排在第二位的不是别人，正是亨利·威廉姆斯，其个人资产高达940亿美元，随后括弧中对940亿美元进行解释，一是思科个人控股股东，持股数高达75%，价值900亿美元，二是在西德出版社持股80%，价值32亿美元。

　　解释后面还有一段资料补充，上面写道，思科的市值今年9月份突破1200亿美元，年收入高达250亿美元，盈利达到50亿美元！思科在收购MCI之后，已经成为网络设备和电信两大行业的巨无霸！！！西德出版社发展虽然中规中矩，但是正在一步步壮大，市值达到了40亿美元！

　　尽管有神秘人威廉大帝排在福布斯富豪榜第一名，但是亨利的940亿美元资产也一样吓呆了全世界！

　　940亿美元简直是一个天文数字，一张张连起来，可以绕地球两到三圈！

　　头版对阵头版！！！

　　全球报纸的头版不是威廉大帝就是亨利·威廉姆斯！

　　威廉大帝与亨利·威廉姆斯成为了当下民众议论的对象，至于排在第三的富豪是谁，直接被无视了，资产居然连三百亿都没到，还没有亨利的三分之一多！

　　此时此刻，全球都在讨论到底是威廉大帝有钱，还是亨利有钱！为什么《福布斯》会把威廉大帝排在富豪榜第一位？！

　　有些人在Isearch贴吧发贴表示，亨利·威廉姆斯的名字中有威廉二字，两者是不是同一人？

　　但是这种声音很快都被压下去了，靠，这么可能，如果是这样，亨利·威廉姆斯岂不是富豪榜第一，第二都包了，那他资产会有多少？！！难道是两千亿美元？！这怎么可能呢？

　　“楼主傻逼，怎么会有人这么有钱？”

　　“亨利·威廉姆斯主要是运气好，投资了思科，要不然他也不会这么有钱！难道他还能运气逆天，又投资了几个像思科这么有前途的公司？！！！”

　　“呵呵，楼主脑洞大开，想象力突破天际！！！”

　　“……”

　　亨利得知《福布斯富豪榜》将自己刊登到榜上，顿时气得不轻，还尼玛搞了一个威廉大帝出来，嫌事儿不够大是吗？麻辣隔壁的，亨利气的忍不住大骂起来，当即吩咐手下：“给我把《福布斯》收购了，叫他娘的喜欢乱写！！！！”


第104章 酒会

　　封爵仪式完成后，还有一个酒会。

　　亨利坐在最偏僻的地方却也涌来一大堆人套近乎，要是前世，亨利出席宴会，即便坐在人最多的地方，却也没有几个人和他打招呼。而现在嘛，他就算坐在厕所门口，一群人也会屁颠屁颠的涌过来！

　　“穷在闹市无人问，富在深山有远亲！”这话真他妈富有哲理……

　　一群人热情洋溢，众星捧月般将亨利围在中间。亨利则一直面带微笑应对着，女王举办的酒会，请来的人非富即贵，别人既然热脸凑上来，总不能冷屁股给他们贴吧……这些人之中，有贵族，有富商，有官员，但整个酒会，最多的还是美女！

　　富商女儿，官员闺女，贵族小姐，欧洲公主，一溜一溜的粉墨登场。

　　“噢，伦敦出租车大亨的女儿安琪来了！”一名高个子年轻男子说道。

　　“这算什么，你看那边，英国石油老总的女儿戴安娜也来了！”随同高个子男子一起来的胖子惊讶道。

　　“卧槽，法国号称玫瑰之花的爱莎丽公主居然也来了！”高个子看向另一边，猛地叫了起来！

　　胖子立即将目光转了过去，旋即也大叫起来：“噢，真是爱莎丽公主！！！白衣胜雪，真是太美了！！！”

　　高个子惊讶不已：“真是难以置信，就连爱莎丽公主也来了！！！”

　　这时，坐在一边听了许久的中年男子，淡淡道：“这有什么稀奇，欧洲各国的公主都来了，就连各大财团家族也派了自己家族中最漂亮的族人参加了酒会……”

　　“卧槽，这亨利·威廉姆斯的魅力简直吊炸天啊！！！”高个子很是震惊道。

　　“不是亨利·威廉姆斯有魅力，是他的钱有魅力，他也没什么了不起的，只是运气好投资了思科公司……”中年男子又是淡淡地说道。

　　“呵呵，大哥高见啊……”高个子说道，“不过，亨利要是把这些美女都收了，哦，上帝，那简直太爽了……”

　　听到同伴的话，在一旁看美女的胖子都差点流口水了，不由对亨利羡慕嫉妒恨。只是，吃不到葡萄硬要说葡萄酸。胖子挺了挺肚腩，表现出很不屑的样子，说道：“呵呵，一群拜金女而已……”

　　说完，胖子下意识的看了看中年男子，然后不自觉地问道：“这位大哥，你说是吧？”胖子认为，中年男子虽然话不多，但是很淡定很沉稳，说话很有水平，所以胖子希望自己说的话能够得到他的附和！

　　中年男子还没说话，一旁突然响起一个声音。

　　“哥！！！”只见一个穿着打扮的十分性感的美女走了过来。

　　胖子和高个子目光齐齐看向走来的美女。

　　“哥，都怪你，叫我来参加什么酒会！你看看亨利·威廉姆斯身边都是些什么人，不是公主，就是大财团家族的子女，我都不好意思挤进去！”

　　刚刚胖子的问话，言犹在耳，中年男子不禁有些尴尬。胖子刚骂参加酒会的女人是拜金女，转眼间，自己的妹妹也来参加酒会，而且还是在自己怂恿的情况下……

　　“呵呵，大哥，你们兄妹两个聊啊，我们就走了……”胖子干笑了两声，立即和高个子伙伴离开，心里却暗骂：麻痹的，在我们哥俩面前装逼表现的这么淡定，其实跟其他人乃一丘之貉，纯粹是个贪财的货色！！！

　　……

　　“马莉，你也来凑热闹？”

　　在亨利坐席外面，只见一个腰围水桶一般粗，走起路来，连地板都得震动的女汉子打扮的花枝招展，穿着格子裙，梳着长发，嘴唇涂着深红色的口红，其“惊艳”程度，恰似两块烤红的腊肠。

　　“为什么不能凑热闹？说不定亨利·威廉姆斯就喜欢我这类型的！！！”马莉被人叫住，却只回头瞥了一眼，自我感觉良好地说道，然后兀自向前走去。

　　走到亨利面前时，马莉装作淑女一样，对亨利亲切道：“你好，威廉姆斯男爵阁下，我是英国首相的女儿马莉，很高兴认识你！”

　　亨利对于马莉的长相惊为天人，深吸一口气，稳定心神之后，方道：“你好，很高兴认识你！”

　　“威廉姆斯男爵阁下，可以请你跳支舞吗？”马莉见亨利对她很客气，以为有戏，连忙发出邀请。

　　亨利一听这话，下意识的看了看马莉的腰，我了个去，只见那水桶一般粗的大腰围，亨利就败退了，刹那间，小心肝一颤一颤的害怕，连忙委婉拒绝道：“马莉小姐，很抱歉，我不会跳舞，你还是找其他人跳舞吧！”

　　“哦……”马莉失落的应了一声。

　　周围响起一阵哄笑声，马莉脸一红，急忙逃似的走了。

　　而这时，英国贝基伯爵之女洛拉·贝基和英国伦敦自来水公司的董事长之女安琪·诺思一同冲进亨利面前，邀请他跳舞。

　　“威廉姆斯男爵阁下，我是贝基伯爵之女洛拉·贝基，我想请你跳一支舞！！！”

　　“威廉姆斯男爵阁下，我是英国自来水公司的董事长之女安琪·诺思，我想请你跳一支舞！！！”

　　亨利看了看两人，还没说话。

　　安琪·诺思和洛拉·贝基两人却先吵了起来！

　　“安琪，是我先邀请威廉姆斯男爵的！！！”公爵之女洛拉·贝基听了挺胸膛，对着安琪·诺思不客气地说道。

　　“你先又怎样，也不照照镜子，自己什么长相……”安琪·诺思不屑道。随后妩媚的看向亨利，给了他一个电眼：“你说是吧？威廉姆斯男爵阁下……”

　　亨利怎么敢应声？于是装傻充愣，当做没听见。

　　而洛拉·贝基却气的不行，立即说了些难听的话骂了回去，洛拉和安琪两人当即就在酒会上骂起架来！

　　亨利身边的老公爵狄克·伦敦打趣道：“威廉姆斯男爵阁下，有女人为你大打出手的感觉怎么样？”

　　“呵呵……”亨利对公爵狄克·伦敦笑了笑，嘴上不说话，心中却暗爽。


第105章 尤利塞斯公主

　　来酒会的人都很有身份，极少有像洛拉·贝基和安琪·诺思两人在酒会上不分场合，大打出手！要知道，这可是英国女王举办的酒会，因此，没一会儿，洛拉·贝基和安琪·诺思就被工作人员请了出去！

　　龙骑士，或公主骑士才是一门伟大的职业啊！！！

　　富商之女或伯爵之女与之相比，简直弱爆了！

　　等到酒会快要结束了，亨利都已经接见了十多个欧洲公主。不过，他却没有一个看得上眼的。

　　公主吃啥长大的呀，都长歪了啊？！亨利摇摇头，也是无语了……

　　这时，外面有人大声说道：“英国尤利塞斯公主来了！！！！”

　　“尤利塞斯公主来了？！！咳咳，威廉姆斯男爵，失陪一下！”

　　老公爵狄克·伦敦说完，一溜烟的功夫，冲了出去。

　　亨利愣了愣，怎么回事？

　　老公爵狄克·伦敦听到尤利塞斯公主来的消息，顿时脸色涨红，瞬间容光焕发，难道要爆发第二春了？？

　　卧槽，尤利塞斯公主究竟何许人也，竟有这般魅力？！！令枯树逢春！！！

　　亨利扫了扫四周，我晕，男的都跑出去了！！！什么情况，居然不叫我？

　　这时，旁边一名中年女性叹了口气，感慨道：“尤利塞斯公主是欧洲最美丽的公主，她是一个可以引发两国战争的女人……”

　　“……”亨利听了不由一愣，真有这么夸张？

　　亨利坐不住了，也往外面走去，瞧一瞧，尤利塞斯公主究竟美到何种程度！

　　当他走到门口向外望去，差点郁闷到吐血。

　　我去，根本看不到真容，尤利塞斯公主居然带着面纱……

　　英国女王带着尤利塞斯来到亨利面前，把她介绍给亨利。亨利就和她打招呼，聊了聊。只不过，尤利塞斯话不多，性格有些冷淡，又穿着一袭白衣，特像雪山之上的一朵白莲花！尽管她还戴着面纱，但身材前凸后翘，曼妙无比，仿若天生尤物一般！

　　“威廉姆斯男爵，你不想邀请尤利塞斯公主跳个舞吗？”英国女王笑眯眯地说道。

　　“我不太会跳舞……”

　　“没关系，尤利塞斯公主带着你跳！”英国女王说着，便拉过尤利塞斯公主走到亨利跟前。

　　亨利一怔，女王陛下，你都这样把你孙女推到我身边，这好吗？

　　亨利便将目光看向尤利塞斯公主，“美丽的尤利塞斯公主，可以请您跳支舞吗？”

　　尤利塞斯公主微微点头。

　　于是，在全场所有人羡慕中，亨利伸出右手轻轻地抚到尤利塞斯公主的后背，左手则跟她五指相连。这一瞬间，亨利明显感受到尤利塞斯公主在颤抖！

　　陌生人摸她，所以她紧张了？

　　平日里，公主高高在上，远观而不可亵玩，恐怕很少跟男性有身体上的接触，所有，在摸到她的一瞬间，就有一种触电的感觉，让她颤抖……亨利想了想，或许，大概是这样……

　　没来由的一阵兴奋涌上亨利心头。

　　号称欧洲最美丽的尤利塞斯公主，正被自己握着小手跳舞，而且自己的右手还能在其后背随意抚摸，那感觉，就像屌丝逆袭白富美一样富有成就感！

　　而这时，四周的眼神几乎可以杀人！

　　就连老公爵狄克·伦敦看向亨利，都双眼冒火。

　　周围人的表现让亨利非常好奇，这尤利塞斯公主究竟长啥样，竟让你们这么痴迷？！！

　　亨利隔着面纱近距离看她，隐约是一张闭月羞花的脸，但是面纱的朦胧又让亨利看不清楚，心里痒痒的，恨不得立马将这层面纱摘掉。但是，这么失礼的行为，亨利还是做不出来的。除非她愿意让自己摘她面纱。

　　亨利的确不怎么会跳舞，一支简单的国际交际舞，他都跳得很是艰难，总是时不时的踩到尤利塞斯公主的小脚。亨利感觉自己丢人丢大了，决定以后请名师指导一下。最后，在一个“高难度”的转身时，亨利又踩了尤利塞斯公主一脚。

　　“啊……”这时，尤利塞斯再也站不稳了，尖叫一声，眼见就要倒在地上。亨利连忙将她拉倒怀里，却不小心将她面纱拉扯掉了。

　　亨利看到她的脸，瞬间呆住了！

　　好精致的脸，倾国倾城，除了上帝的鬼斧神工，又岂会长成这样？妩媚中不失清纯，圣洁中又带点人间烟火，气质很是独特。此刻，但见她朱唇微启，一张面若桃花的脸略显惊慌失措！

　　亨利不自觉的将她和凯琳娜比起来，论相貌，两者又有千秋，但是尤利塞斯的气质却高出些许！这或许与她所处的环境有关！

　　此时此刻，全场所有女性皆黯然失色，所有男性都神魂颠倒。亨利抱着尤利塞斯公主，受到了冲击力指数更是高达一万点！！！

　　“放我下来！”尤利塞斯公主娇羞道。

　　“哦！”

　　亨利依依不舍的松开她。

　　尤利塞斯公主立即捡起面纱，重新戴了起来。随后，瞪了亨利一眼，兀自快步离开了酒会大厅！

　　亨利摸了摸鼻子，有点尴尬，不都说了嘛，我不会跳舞的……

　　这时，英国女王走到众人中间，宣布道：“酒会结束了，各位请回吧！”

　　人群慢慢离去，亨利也刚准备走，却被女王喊住，叫他就在英国皇宫内留宿一晚！亨利本想拒绝，但想了想，最后还是答应了。他还没住过皇宫，不知道那是什么滋味？

　　于是，亨利就打算在英国皇宫住上一晚，看看住皇宫是啥滋味！

　　然而令亨利始料未及的是，他的房间居然就在尤利塞斯公主的隔壁！

　　这……女王陛下什么意思啊？！！

　　亨利洗完澡，躺在床上，不由暗道：“不知道英国女王是不是有意这么安排的，居然把我安排在尤利塞斯公主的隔壁？额，晚上要不要留门呢？”

　　咚咚咚……

　　这时，门外突然响起敲门声。

　　亨利内心猛地咯噔一下，不会吧，刚还想着给尤利塞斯公主留个门来着，她居然就来了……


第106章 Cdma网络标准发布会

　　亨利心底有些激动，正幻想着尤利塞斯公主穿着睡衣慵懒的倚在门前，在自己打开门之后，对自己说道：“威廉姆斯男爵，我晚上睡不着觉，你能陪我聊聊天吗？”

　　然而现实却是，亨利打开门之后，见到了一张菊花脸！

　　他是白金汉宫的老管家科里，敲门询问亨利有什么吩咐。亨利有什么吩咐？没好气的将他赶走了，害的自己空欢喜一场！

　　第二天，亨利顶着黑眼圈出来了。

　　事实证明，亨利自己想多了，一夜无事，并没有发生什么艳福之类的事情。

　　亨利吃过早餐，就准备跟英国女王道别。

　　英国女王问道：“威廉姆斯男爵，你觉得尤利塞斯公主怎么样？”

　　亨利回答：“很漂亮！”

　　“呵呵……”英国女王笑了笑，道，“你要是愿意留在英国，我就把尤利塞斯公主嫁给你！！！”

　　亨利一听这话，心里一惊。

　　然而英国女王陛下的算盘必定落空，亨利是不可能留在英国的。

　　“抱歉，女王陛下，我不能长时间留在英国……”亨利拒绝道。

　　英国女王笑了笑，道：“没关系，你把国籍从美国转到英国也行！！”

　　亨利心底摇摇头，正是因为自己拥有美国国籍，才能让美国政府放心，他的公司才会得到政府的支持！一旦转变国籍，那么可以预料，亨利名下所有公司都将会受到美国政府的严厉监管，从而掣肘公司的发展！！！

　　因此，亨利果断地拒绝道：“抱歉，女王陛下，我想转换国籍的事情也是不可能的！！！”

　　英国女王微微失望，道：“好吧，那我就不强人所难了。”

　　“多谢女王陛下，那我就告辞了！”

　　英国女王点点头，吩咐侍从带着亨利离开。

　　亨利走出白金汉宫，回头望了望，不觉有些淡淡的忧伤！可惜了尤利塞斯公主，不知道会便宜哪个混蛋！

　　9月22号，上午9点，伦敦机场。

　　一架飞往美国加州的客机的经济舱人满为患，而头等舱却只有寥寥数人而已。亨利不是为了装逼，而是亨利为了安静，所以包下了飞机的头等舱，避免其他人打扰！

　　客机上的空乘人员激动不已，因为他们发现，正在看报纸的乘客居然是世界第二富豪拥有资产940亿美元的亨利·威廉姆斯！！！

　　“威廉姆斯先生，您的咖啡！”一名空姐端来一杯咖啡，与此同时，她悄悄地将一张纸条扔在亨利手上，然后转身离去！

　　亨利随意的打开纸条看了看，不出意外，的确是电话号码。

　　亨利不禁摇了摇头，前世，自己管空姐要电话号码，别人还不搭理，给你白眼看。而现在，空姐却主动递纸条。世事变化无常啊！！！

　　亨利随手一扔，纸条划过一条优美的抛物线，落到了垃圾袋里面。随后，亨利又看起报纸来。

　　“亨利·威廉姆斯留宿英国皇宫，与尤利塞斯公主缠绵悱恻！”

　　看着《太阳报》，亨利无语了。

　　默多克名下报纸《太阳报》太没下限了，谁的绯闻都敢炒作，就连英国王室也成为他们赚钱的工具！

　　胆子也太大了！

　　亨利将报纸扔在一旁，喝了口咖啡，然后闭目养神。

　　下午4点钟，飞机抵挡加州洛杉矶。

　　一下飞机，亨利就上了一辆车子离开了机场。

　　通过几个月的时间，Cdma网络标准的制定已经接近尾声，文本长度多达四五百页纸。亨利回到美国的第一件事就是出席了Cdma网络标准新闻发布会！

　　高通公司是思科的子公司，而亨利又是思科的控股股东，既然此前已经被曝光了，现在也就不在刻意隐藏自己。某些重要的场合和会议，他都会出席参加！一方面表示重视，另一方面树立自己的威信！

　　欧洲的GSM与高通的Cdma相比，最大的优势是便宜：建设一个GSM网络基站比建设一个Cdma网络基站要便宜三到四倍！这么巨大的价格差距使得GSM推广速度很快，现今欧洲GSM网络已经正式开始了商业化运营，发展速度非常快！

　　但是呢，一个GSM网络基站的覆盖范围还没有Cdma网络基站覆盖范围的四分之一多，假设GSM网络覆盖美国需要10万个基站，那么Cdma网络基站只需要2万多个。Cdma比GSM所需基站数少80%，这个特点直接地比GSM减少了设备投资、固定资产、场地建设、频谱、回程和维护费用。

　　仔细一算，如果需要覆盖范围广的话，建设Cdma网络基站实际上比建设GSM网络基站还要划算！

　　另外，GSM通话清晰度也没有Cdma好，网络带宽也没有Cdma大。但由于价格优势，GSM前期倒能逞凶，中后期却萎了！网络带宽不给力，咋玩智能手机？所以，GSM势必要被时代所抛弃！不过，GSM可以在欧洲可以发展起来，地利因素起到很大作用！

　　欧洲分布着大大小小四十多个国家，每个国家又拥有很多电信公司，每家电信公司所建立的基站的覆盖范围并不需要多广，所以，GSM已经足以满足他们的要求。因而，GSM网络在欧洲盛行！但是美国这边就不一样了，美国地缘辽阔，人口众多，选择Cdma这种覆盖范围广的网络才是最合适不过的了！

　　Cdma网络标准新闻发布会在洛杉矶酒店里举办，这次来了很多公司的代表，有AT&T公司，Sprint，就连美国在线的worldcom公司也来了。全美前十的电信公司都出席了本次新闻发布会，手机厂家也来了很多代表，有摩托罗拉，诺基亚，爱立信等等二十几家公司。

　　这时，伴随着轻柔的音乐，一道抑扬顿挫的旁白响起。

　　“1837年，美国人摩尔斯发明了摩尔斯电报，从而改变了人类通讯的方式，标志着人类正式进入了电子通讯时代……”

　　“1875年，美国人贝尔发明了电话，开启了语音通讯时代！”

　　“1887年，德国人赫兹证明了电磁波的存在，开启了无线通讯时代！”

　　“而今天，无线通讯技术已经日趋成熟，终于诞生了具有划时代意义的革新技术，那就是Cdma技术！！！现在有请思科董事长威廉姆斯先生上台讲话！！！”


第107章 音乐分享网站

　　在众人的掌声之中，亨利缓缓地走上台。

　　“女士们，先生们，欢迎参加Cdma网络标准的新闻发布会，我是亨利·威廉姆斯。我很荣幸能在这里主持这么意义重大的发布会。经过数月的努力，Cdma网络标准终于制定完成。众所周知，时下主要的无线通信技术大多采用TDMA时分多址，就连欧洲的GSM也是采用TDMA。但，思科旗下高通公司推出的Cdma（码分多址）在扩频通信技术上更先进更成熟！TDMA需要10个基站才能覆盖的范围，我们Cdma只需要2个。谁优谁劣，相信大家一眼就能看出了吧！！！”

　　亨利顿了顿，对着工作人员打了一个响指，随即身后的电脑投影屏幕亮了，显示的是一副美国的地图！

　　亨利指着地图道：“大家请看，上面标注的红点将会是我们率先开通的基站试点，总共有一千个，主要分布在华盛顿，纽约，芝加哥，洛杉矶等美国主要城市以及周边城镇。与此同时，用不了多长时间，与我们合作的手机厂家就会推出相应的Cdma手机。如果这次试点成功，美国将全面推广Cdma网络！！！到那时，Cdma手机用户不仅可以享受更清晰的音质，更可以随时随地打电话畅通无阻，不必担心有无信号的问题，因为Cdma的技术是当前世界上通信覆盖范围最广的技术！！！”

　　啪啪啪！！！！

　　掌声顿时响起！

　　亨利微微一笑，等待记者的提问。

　　《华盛顿邮报》：“请问威廉姆斯先生，GSM通信网络已经在欧洲流行起来，据说建设GSM网络的成本要比Cdma便宜几倍。对此，你有何看法？你认为是GSM厉害还是Cdma厉害？！”

　　亨利回答道：“从技术成面上讲，Cdma的技术要远比GSM厉害，更有发展前景！但从建设成本方面，的确GSM占据优势。因此，目前来说，算是各具优劣吧。但我相信，GSM迟早要被Cdma淘汰出局！！！”

　　《洛杉矶时报》：“请问威廉姆斯先生，高通公司的Cdma技术采取什么样的授权方式？”

　　“我们采用的授权方式有两种，一种是直接卖手机芯片，另一种授权技术，收专利费！”亨利笑了笑道，“为了能够制作出高通自己的芯片，高通公司甚至已经收购了英国一家非常出色的芯片设计公司ARM公司！我相信，届时会有无数厂家更加愿意直接购买我们通信芯片！”

　　……

　　……

　　新闻发布会结束后的第二天，美国这边的报纸对Cdma通信技术高度赞扬，表示支持！而欧洲的报纸则对它唱衰，极力鼓吹GSM网络。

　　一时间，美国报纸和欧洲报纸打起了口水仗！！

　　而民众们就爱看这个，于是，报纸销量大增。但是，民众们也就看个热闹，他们很难体会并意识到这件事情的背后所产生的影响，会对无线通信领域造成多大的冲击！

　　传统的无线通讯，将会逐步被GSM，Cdma取代！

　　最后决一胜负的只在GSM，Cdma之间！

　　而GSM与Cdma之间的角逐，实际上却是欧洲与美国力量的角逐！！！

　　GSM的标准是欧洲人的，Cdma的标准是美国人的，谁的标准推广的更广，谁就能瓜分到更多利益！！！

　　……

　　……

　　亨利在新闻发布会结束不久之后，对高通CEO欧文·雅各布说道：“尽快安排把ARM公司总部迁到美国来，英国那边设一个办事处就行了！ARM公司迁到美国，可以加快高通Cdma通讯芯片的研发！另外，ARM公司正在与苹果公司合作，迁过来，也更加方便！”

　　“好的，我等下安排！”欧文·雅各布点点头。

　　说完这件事，亨利就离开了高通公司。随后便去了硅谷电子集团公司，MP3已经做了出来，粗一看，样子像一个稍微大一点的火柴盒，正面最中央有一块方方正正的液晶屏，开机之后，显示出一个简陋的播放界面。MP3的闪存大小非常坑爹，一兆都没有，勉强放了一首只有50kb大小的MP3音乐进去。

　　就这么一款MP3，看起来完全就是胡乱拼凑而成的产物，但它却是众人呕心沥血之作！其中，仅造价已经高达300美元。

　　这样一款产品，肯定不能推出市场。但亨利要的不是率先推出市场，而是率先注册专利！

　　把地给圈喽，亨利就不用急了……

　　另外就是MP3格式的音乐太少，MP3产品研发出来，如果没有MP3歌曲，那有个卵用？

　　所以，亨利一边让硅谷电子集团改进MP3，另一边准备开发一个音乐分享网站，在网上收录各种MP3格式的音乐提供给用户下载收听！

　　随后，亨利便创建了一家新公司，名为“天天音乐公司”，旗下建立一个MP3音乐分享网站，其域名为“WWW.MP3.COM”，并组建了一支20人的研发团队，着手开发音乐网站。

　　亨利作为有身份的人，要是玩盗版怎么好意思？那也太得丢面子了……所以，亨利最初的打算，是准备跟全球各大唱片公司合作，获得他们的唱片网络版权。

　　而现在的网络上已经出现了一部分MP3音乐，不过，这些都是免费的盗版，由一批音乐爱好者们制作并上传的，他们的目的只是分享音乐而已，但是，却损害了各大唱片公司的利益。试想一下，如果大家都去互联网上听音乐，谁还会买唱片啊？因此，各大唱片公司联合抵制MP3盗版音乐，但是，盗版音乐非但没有禁止，反而发展的势头更猛！

　　各大唱片公司对网上的MP3音乐恨之入骨，亨利派人过去谈合作，而且还是专门搞MP3音乐分享网站……可想而知，又岂能有好果子吃？

　　亨利派去的人全部铩羽而归。

　　初战失败，亨利总结了一下经验，最后得出一个结论：建立一家MP3音乐分享网站任重而道远！不过，既然各大唱片公司不肯合作，看来，只能玩盗版了，这可是你们逼的哦……


第108章 收购天天音乐

　　10月1号，网上出现一个MP3音乐分享网站WWW.MP3.COM，用户可以在该网站免费试听音乐。如果下载，则需要支付10点音乐币。

　　音乐币是MP3音乐分享网站独创的网络货币，用户登录之后并签到就能获得1点音乐币，如果上传音乐并通过审核，可以获得100音乐币。MP3音乐分享网站的音乐币主要是用来支付下载音乐。如果积累的音乐币多了，还可以兑换实体唱片！！！

　　一万音乐币可以换一张唱片。也就是说，你只要上传成功100首音乐，就得获得一张实体唱片！！！

　　不过，MP3音乐分享网站的审核机制很严格，上传的音乐质量不佳或是网站已有，那就失败了！

　　MP3音乐分享网站发布没多久，便在互联网中渐渐流行起来。用户不仅可以听音乐，还有很多用户疯狂上传音乐，希望得到一张实体唱片。特别是之前自己做盗版音乐的网站，他们的资源就很多，几百上千首的音乐算是小意思。所以，一周过去，MP3音乐分享网站没有自己花费大力气去收集音乐，因为其他盗版网站都将自己的音乐上传到了MP3音乐分享网站，总共已经得到一万多首音乐！

　　而MP3音乐分享网站只需付出一百张唱片而已，如果是MP3音乐分享网站自己上传音乐，那就花费多了。首先，你得买唱片回来，然后转格式再上传到网上。一张唱片大概有十来首歌，而其他人要上传一百首歌才能得到一张唱片。算一笔账，MP3音乐分享网站可以少付出90%的唱片成本，而且人工费也省了不少！！！

　　关键是，通过音乐币兑换实体唱片的方式，可以打响网站的名头！！！

　　音乐爱好者在其他盗版网站上传音乐没什么好处，但在MP3音乐分享网站可以有兑换实体唱片的机会，那他为什么不在MP3音乐分享网站上上传音乐呢？

　　短短数周之内，MP3音乐分享网站火了，成为盗版音乐之王。网站的流量也大增，广告价格飙升！

　　这时候，各大唱片公司开始叫嚣了，说要告MP3音乐分享网站。

　　MP3音乐分享网站表示：“MP3音乐分享网站自己没有上传一首盗版音乐，都是用户自己上传的，不关我们的事！！！”由于当下的互联网盗版的法律制度还不完善，MP3音乐分享网站钻空子，耍无赖，各大唱片公司也没有办法！

　　如果说MP3音乐分享网站自己上传盗版音乐，各大唱片公司还可以理直气壮的告它，但它一首盗版音乐也没上传，你怎么告呢？上传盗版音乐的是广大网民，你去告他们啊！！！

　　什么？你说MP3音乐分享网站提供文件上传的功能？呵呵，现在互联网很多网站都有都提供文件上传的功能，是不是他们都侵权了？

　　各大唱片公司十分无奈，只能寄希望于加州法律可以尽快的制定出相应的互联网盗版法规！

　　然而，法律法规的制定，可不是那么简单的事情。要经过层层讨论，分析，最后投票，没个一年半载，新的盗版法还别想出台！

　　等到新盗版法出台，黄花菜都凉了，唱片公司将损失巨大！

　　所以，趁着这个时候，亨利派人又去唱片公司谈合作。亨利给出的条件是，唱片公司授权天天音乐公司拥有音乐网络版权，一种是买断，一种是分成。买断的话，按照歌曲热度又分A，B，C，D，E五个级别，其中A最低，买断价10美元一首；E最高，十万美元一首！分成的话，只能按照天天音乐公司旗下WWW.MP3.COM网站每首歌的下载量分成，天天音乐公司拿4成，唱片公司拿6成。WWW.MP3.COM网站将会开通音乐币和美元的兑换系统，一美元兑换100音乐币。

　　威廉姆斯银行将会参与合作，开通网银服务，支持该项兑换系统！在亨利收购银行的时候，就已经准备开通网银服务。然而，规模和时机都不合适。这次WWW.MP3.COM网站准备开通音乐币和美元的兑换，威廉姆斯银行算是小试牛刀，先混点经验，以后才好大面积推广！

　　唱片公司面对亨利给出的条件，一些小公司为了生存，不得不答应和天天音乐公司合作。

　　而实力强大的唱片公司却没有这么容易答应。

　　他们答应也只是答应将已经卖不动、没有价值的老歌选择买断方式卖给天天音乐公司，新歌却不行，甚至还要求WWW.MP3.COM网站下架那些比较流行的歌曲！10音乐币只相当于1美元，十首歌才10美元。而唱片公司卖一张唱片可以卖几十美元，显然，卖唱片更赚钱。更何况WWW.MP3.COM网站还要从中抽取4成。唱片公司怎么可能答应与天天音乐公司合作？

　　不见兔子不撒鹰！没有眼见为实的好处，唱片公司显然不会轻易答应与天天音乐公司合作。

　　所以，亨利现在只能想办法让唱片公司看到实实在在的利益才行！

　　随后，在亨利的授意下，ICQ公司CEO田帅对外宣布：“ICQ公司正式对天天音乐公司提出收购申请！！！”

　　没几天，ICQ公司CEO田帅召开新闻发布会宣布道：“ICQ公司斥资五百万美元已经完成了对天天音乐公司的全资收购，旗下WWW.MP3.COM网站现已归属ICQ公司所有！另，ICQ公司即将推出天天音乐客户端，欢迎大家下载使用！”

　　亨利没有公布自己身份，所以在外人看来，天天音乐公司之前是没有后台的，虽然WWW.MP3.COM网站的发展速度很快，但是要等WWW.MP3.COM网站发展到巨大流量可以给唱片公司带来足够利益的时候，起码要一两年时间，而这一两时间，自己的唱片公司肯定会损失很多钱！！！所以，唱片公司不愿意合作！也因此，当天天音乐公司找上唱片公司的时候，他们就摆架子，装老大，仗势欺人。那好，亨利现在就给它专门找了一个大后台——ICQ公司。

　　在one stop计划的实施下，美国网吧大量兴起，从而使得接触互联网的美国民众高达数千万人！而如今的ICQ注册用户已经突破九百万，那些网络老鸟几乎人手一个。有这么吊的公司罩着，唱片公司怎么说，也得掂量掂量！

　　从ICQ公司导入巨大的流量进入WWW.MP3.COM，想必会有不少唱片公司会心动！！！


第109章 天天音乐客户端

　　天天音乐公司被ICQ公司收购，立即引起业界震动。

　　各大唱片公司纷纷表示关注，就连环球音乐，索尼音乐等等美国大型唱片公司也对此事感到震惊！

　　小唱片公司倒戈的最快，一周之内，美国就有四十多家唱片公司与天天听音乐公司取得合作！

　　WWW.MP3.COM网站大势已成，自己不授权，它照样在使用盗版音乐。与其这样，还不如与它合作！如果WWW.MP3.COM网站能够导入ICQ九百万用户流量，那么唱片公司一方很有可能实现巨额盈利！对于没有销售渠道的小唱片公司而言，WWW.MP3.COM无疑是一个非常好的选择！！！

　　投之以桃报之以李，对于最先愿意与天听音乐公司合作的唱片公司，WWW.MP3.COM网站将会给予非常好的推荐！

　　实际上，效果的确明显！！！

　　一些原本并不出名的歌曲，在WWW.MP3.COM的推荐下，其试听以及下载数量都要超过当下很有名气的歌曲！！！

　　有些专辑成绩特别突出，每首歌的平均下载数量在短短几周内已经超过一千多次，整张专辑就是一万多次下载数量，算成美元的话，已经是一万美元，分给自己的则有六千美元。而这，还是WWW.MP3.COM网站自己的流量。要知道WWW.MP3.COM网站才建立没多久，流量不可能非常大，能有十几万用户流量都已经非常不错了。但现在天天音乐公司被ICQ收购，那么WWW.MP3.COM网站就属于ICQ。一旦把ICQ的流量导入WWW.MP3.COM网站，那么，歌曲的下载量暴增，每首歌曲的下载数量可能突破一万，十万，百万！！！那么，自己唱片公司仅从一首歌曲就有可能赚到六千，六万，甚至六十万美元！！！

　　对于小唱片公司而言，原本唱片就不值钱，一张唱片可能还在10美元之下，再加上实体唱片的销量并不高，几千到百万之间，再除去渠道的分成，发行一张唱片，能赚几十万美元已经算非常不错的了！现在，WWW.MP3.COM网站能让他们一首歌就赚到60万，一张专辑就赚到600万美元的可能，肯定要选择与天听音乐公司合作！！！

　　对于大唱片公司而言，发行的唱片很多，不是每张专辑都有可能大卖。大卖的专辑肯定卖唱片更赚钱，几百万，几千万的唱片，每张唱片价格也在二十美元左右，因此收入也就达到数千万乃至上亿，而这显然不是WWW.MP3.COM网站能够达到的程度……

　　唱片公司所担心的是，专辑发布到WWW.MP3.COM网站势必会影响到现实中唱片的销售，那就得不偿失！！！

　　所以，大型唱片公司一直在徘徊，没做决断。

　　亨利考虑了一下，给了他们更加宽松的条件：唱片公司可以将歌曲版权的授权时间定在新唱片发行了一个月后，这样一来，在唱片销售疲软之时，再引入到WWW.MP3.COM网站，那就对其销量的影响可以降到最低！

　　亨利将这个条件一说，各大唱片公司考虑了一下，最终同意合作！

　　随后一周内，天天音乐公司与各大唱片公司正式签署了协议。紧接着，天天音乐公司发布新闻发布会宣布道。

　　“天天音乐公司已经获得美国绝大多数唱片公司的歌曲网络版权，支持正版，选择天天音乐！”

　　“WWW.MP3.COM网站，全球第一家正版音乐网站！！！”

　　“对于缺少音乐币下载音乐的用户，不用担心。威廉姆斯银行将会开通网上银行，可以通过网上银行对音乐币进行充值！”

　　ICQ公司CEO田帅也出席了本次新闻发布会，并在发布会上进行了讲话：“天天音乐客户端将在11月1号正式发布！天天音乐客户端将会继承WWW.MP3.COM网站的音乐库，同样也支持试听和下载音乐，当然，下载音乐也一样需要支付音乐币！”

　　音乐播放器已经早就有了，操作系统里面都带的有，然而，音乐播放器也仅仅只是音乐播放器，里面没有音乐库，只支持播放本地歌曲，不支持在线搜索网络歌曲！

　　亨利之所以先弄一个WWW.MP3.COM出来，主要目的是为了得到音乐库资源！！！

　　有了音乐库资源，发展音乐客户端那就顺利多了！！！

　　WWW.MP3.COM网站凭借庞大的音乐资源以及用户流量，以后还可以发展成为社交音乐网站，添加唱吧之类功能。

　　天天音乐客户端相当于一个入口，WWW.MP3.COM就是内容！

　　做好入口和内容，在互联网音乐这一块，天天音乐公司就可以成为霸主！！！

　　天天音乐客户端作为入口，自然要做得精巧简约，操作实用方便，看起来舒服才行！所以，在设计上，亨利提出，简约至上，一个播放栏，一个搜索栏，一个歌曲列表栏，一个音乐库，暂时四大块组成就行了，功能太多，网民还是小白，一时接受不了！

　　音乐库设置“推荐”，“排行榜”，“歌手”，“专辑”四个选项。排行榜分为新歌周榜和老歌周榜两块。

　　天天音乐客户端大致的设计就是如此。

　　虽然简单，但是实用，好用！亨利已经可以预见，一旦天天音乐客户端发布之后，肯定会很火！

　　对于当前而言，这么一款出色的音乐客户端，无疑是网民的第一选择！！！

　　目前最大的难题是付费问题，威廉姆斯网上银行虽然开通了，但未必会有很多用户会去银行开通该项服务！不开通网银，就不会充值音乐币，不充值音乐币，就不能下载音乐。于是，很多用户很有可能会去使用盗版音乐！

　　对于天天音乐客户端，亨利是很有信心的。但对于威廉姆斯网上银行，亨利还是有点担心。用户专门为了下载音乐去一趟银行开通网银，不是麻烦吗？倒还不如下载盗版音乐来的方便。因此，亨利估计，愿意开通网银的人数肯定很少！

　　只是，威廉姆斯银行也是大姑娘上花轿——头一回，第一次开通网上银行，业务陌生，没有一点经验。连走都不会，就直接跑，步子太大，容易扯到蛋！而网银之所以不大面积推广，主要原因有两个。亨利已经想过了，一方面是为了威廉姆斯银行积累经验，另一方面是为了日后推广PayPal。

　　要是通过网银可以直接购物，其他银行有样学样，那还需要PayPal干什么？

　　要先通过网银把钱充值到PayPal，然后用PayPal付款，这样一来，美国所有网银都会把钱充值到PayPal，如此方能大量盈利嘛！银行要是自己去干了PayPal的事，PayPal还能怎么赚钱？！


第110章 前往莫斯科

　　为了运营好PayPal，尼古拉斯集团公司单独成立了一家子公司。因为，PayPal不仅要为尼古拉斯购物服务，还是为其他电商以及其他需要用到网上充值服务的行业。股权分明，管理明晰，才能让合作方放心。因此，尼古拉斯集团调集了二十多人组成了一家新公司，公司名字叫做PayPal网上支付公司，简称PayPal公司。

　　在这里，无论是网银，还是PayPal，安全成为最大的问题！

　　安全软件的发展早在80年代就已经有了，一开始推出Visa网络银行卡时，银行和尼古拉斯就联合开发过安全软件。威廉姆斯网银的推出，银行会有自己的一套安全程序和防火墙，以保证网银的安全。但是道高一尺魔高一丈，网络病毒的发展速度也是超快。

　　蠕虫病毒，钓鱼软件之类的木马程序实在是太多了，亨利不得不防！

　　因此，未雨绸缪则是必然中的必然！！！

　　实际上，亨利每家公司都有自己的一套安全软件。如果建立网站没有防火墙，没有应对病毒的手段，分分钟被入侵，那还混什么？只是，建立的安全软件并不专业而已。

　　但现在，亨利开始涉足互联网金融，网络安全成为重中之重！

　　所以，成立一家杀毒网络安全公司则十分有必要！

　　那么，反病毒引擎，在全球计算机病毒史上，曾经出现过两个比较著名的人物顿时进入亨利的视线！！！

　　一个是俄罗斯的尤金·卡巴斯基，1991年会在俄罗斯大型计算机公司KAMI的信息技术中心，带领一批助手研发出了AVP反病毒程序。而尤金·卡巴斯基本人是计算机反病毒研究员协会（CARO）的重要成员，该协会的成员都是国际顶级的反病毒专家。而AVP反病毒程序在当时来言，堪称技术的巅峰之作！！！

　　总之一句话，AVP牛到不行！！！

　　AVP不熟悉？卡巴斯基熟悉不？

　　说完尤金·卡巴斯基，就得说另一个牛人，他是Doctor Soloman医生所罗门。有人会叫医生所罗门？别奇怪，Doctor Soloman还真是他的名字。他是欧洲人，欧洲人的姓氏很有趣，有来自祖先从事的职业或擅长的技能的姓。因此，可以推断出，或许Doctor soloman的祖辈就是一名医生，所以，他就叫医生所罗门！日后，他会以自己的名字命名成立Doctor soloman公司，曾经成为欧洲最大的反病毒企业！！！

　　所以，这两人成为亨利必挖之人！其中，尤其是尤金·卡巴斯基，这人的反病毒技术属于全世界最顶级，无论如何，那都得挖过来啊！！！有了这员“猛将”坐镇，亨利的帝国城堡方能固若金汤！

　　亨利决定要动身去苏联了！

　　搜刮苏联人才，抢夺苏联财富，人生一大乐趣也。

　　随后，亨利就吩咐自己名下公司，组团去坑苏联银行！一周后，聚集了一百多人团队。好家伙，一百人的队伍一起去“抢钱”，场面真他丫的大啊！！！

　　由于有一百多号人，亨利不得不包一架波音757飞机飞往苏联莫斯科，波音757的载客量在178～239人之间，刚好满足条件。对于波音公司，亨利眼馋不已，恨不得把它收购了，但波音公司太牛逼了，亨利现在没钱收购它，只能等到有钱的时候在行动。在包波音757的同时，亨利请求波音飞机公司为他以波音757为原型改造一款私人飞机，要能长途飞行，内部装修要豪华舒适，要比星级酒店还要奢华，除了豪华的套房之外，舱内还有能容纳5-10人的音乐厅、地板与墙壁上都镶有巨大屏幕（用来欣赏舱外风景）的享乐室、配备会议桌的会议室、用大理石铺砌的土耳其浴室以及用来停放自己千万美元改造的防弹奢华加长的福特汽车的车位！

　　当然，载客数量要也不能少，30-50都可以。最后，最最重要的一点是要安全！

　　波音公司根据亨利的条件，给出了预算，大概要一亿两千万美元。

　　亨利一听这报价就苦笑，真他妈的贵。

　　“波音啊波音，你敢卖这么贵的价格给你未来的董事长大人，这真的好吗？”亨利心里“怨念”顿生啊！

　　没办法，亨利咬咬牙，决定还是买了，但他现在不想付钱，现在的钱要用在刀刃上，等从苏联捞到钱了，再给波音也不晚。亨利作为世界超级富豪，波音公司还是很给面子，暂时一分钱不收，就连这次包机费用也给免了！这感情好，省了八万多美元……

　　八个小时的飞行，亨利一行人终于到了莫斯科。

　　一下飞机，那叫一个冷啊，气温绝对跑到零下去了！！！

　　好在大家来之前，已有准备，身上都穿着厚厚的棉衣或羽绒服。

　　亨利之前派往苏联的团队已经给亨利等人包下了整家酒店，并准备了四十多车桥车在机场外面候着。那一排排豪华轿车排列整齐划一，场面十分壮观，形成一道风骚无比的风景线，引来无数人观看！无数游客赶紧拍照，留影，以后好拿去炫耀。

　　这时，亨利一行人，下了飞机，直接奔向停车场，随后在众人瞠目结舌，无比羡慕的目光中，一一上了车！

　　“这群人是什么人，这么吊！！！”游客惊讶道。

　　但没有人告诉他。

　　驱车行使了半个小时，亨利等人就来到了酒店。酒店叫做莫斯科万豪酒店，五星级大酒店，位于莫斯科中心地带，邻近世界闻名的红场、克里姆林宫紧邻购物广场和云集多家精品店及餐厅的Stoleshniki步行街，非常奢华！！！

　　酒店里除了酒店的工作人员之外，没有其他人！

　　整个莫斯科万豪酒店已经被亨利包下了，在亨利一行人留在苏联期间，这里就只属于亨利的！莫斯科万豪酒店可不只一百多套房间，还有更多，之所以包下这里，是为了安排以后挖到的人才进来住，这些苏联人才分布各地，亨利都把他们带到酒店里来，等走的时候，分批送他们一起走。所以，这里也将会是亨利在苏联办公的重要地点。

　　吃下了一顿莫斯科风味的晚餐之后，亨利开始向调查团队询问关于苏联的情况！


第111章 向苏联银行贷款

　　在亨利询问下，调查团队拿出了厚厚一份资料。

　　亨利看了一下目录，大致分为四类，第一，银行金融机构；第二，能源；第三，军火；第四，高科技人才。

　　银行金融机构和科技人才是亨利的目标，能源和军火是顺带的。谁叫苏联地大物博，石油，天然气能源丰富，另外苏联的军火也很厉害，正好武装黑水公司，最好可以把苏联军事科技人才也一并挖走！！！

　　亨利看了一个多小时，随后合上这份资料文件。对于之后要做的事情，已经心中有数！

　　苏联自从开放了无序的金融之后，各国际著名的投资银行、商业银行、保险机构开始蜂拥而入，其营业网点和机构在苏联各地如雨后春笋般出现并遍地开花，他们向苏联银行大量借贷，并且抢夺储户，然后拿钱买下苏联的国有企业。然而，外资银行和国际金融投资者都将会面一个问题：巨额的卢比本金和利息如何支付？？？貌似除了让卢比贬值之外，别无他法！

　　于是，一场真正的金融掠杀就在不知不觉中开始收网了！

　　可悲的是，苏联银行乃至整个国家一点也没意识到金融危机的存在，反而高歌猛进，放贷的行为越演越烈！在这寒冷的冬季里，他们舒服的围在火炉边喝着香浓的咖啡，享受着当前的美好而又幸福的生活！

　　据不完全统计，苏联大大小小一千多家银行，在1990年总共贷款出去三千多亿卢比！

　　亨利叫来各个公司负责本次苏联行动的负责人，对他们吩咐道：“这里有一份关于苏联银行或者金融机构的资料，你们自己分配一下，选择什么银行，然后去找他们贷款！这次贷款一定要能贷多少贷多少，贷美元出来，还的一定要是卢布，并且还款日期定在1992年之后！！！”

　　“是！！！”众人应声道。

　　亨利点点头，分发给他们每人一份资料！

　　第二天，一百多人的队伍分散开，前往各个银行进行贷款。

　　亨利自己则在苏联干了三件事。一是在苏联成立了一家国际猎头公司，以后好直接挖人；二是在苏联组建了一支投资团队，准备好投资能源，军火，收购公司；三是组建一支操盘团队，做空卢布！

　　忙忙碌碌，一个月过去了。

　　国际猎头公司也已经正式成立了，名字叫“巨熊国际猎头公司”！

　　对于亨利要挖的人，巨熊国际猎头公司已经开始接触，虽然不一定现在就能把他们挖过来，但是可以给他们留下猎头公司的联系方式，并且告诉他们，要是混不下去，会有公司出高薪聘请他们……

　　“XXX博士，请务必联系我们巨熊国际猎头公司！！！”

　　“XXX先生，请务必联系我们巨熊国际猎头公司！！！”

　　“XXX女士，请务必联系我们巨熊国际猎头公司！！！”

　　临走时，每个巨熊国际猎头公司的业务员都如是说道！

　　亨利不可能派人专门盯着这些人才，因为人才太多，亨利的人手盯不过来！让他们联系自己，这是最好的方法。当然，对于一些非常重要的人才，那必须给盯死喽！！！这些人才，主要是航天科技人才。

　　论航天技术，美国和苏联是世界顶级水平！美国肯定挖不到，只能挖苏联了。

　　……

　　在这一个月内，贷款的行动开展的异常顺利，其中威廉姆斯银行通过银行向方银行借贷的方式借款，即“同行借贷”方式，因而可以借出很多钱！

　　因为威廉姆斯银行在美国发展的非常好，不同于美国其他银行坏账烂账一大堆。尤其是近半年来，威廉姆斯银行大力发展ATM，使得储户大增。综合分析，显然，威廉姆斯银行的发展潜力无比巨大！再加上威廉姆斯银行一向比较注重信誉，在业界名声极佳！因此，苏联银行很愿意给这样一家信誉好，潜力无穷的银行借款！

　　于是，威廉姆斯银行一口气便从苏联十家大型银行总共借了五十亿美元，还款日期定在1993年1月1号。

　　当然，借的是美元，还的是卢布。只不过，借贷利息极高，高达10%！！！

　　亨利名下其他公司的贷款金额，则在20亿美元到1千万美元不等！其中思科贷款了20亿，天天音乐公司因为成立最短，银行不肯多贷，只给贷款了一千万美元，而这还是看在ICQ公司的面子上！

　　最后，亨利将所有贷款加起来，总共一起贷出了将近一百两十百亿美元！

　　苏联银行也不是蠢蛋，不可能随随便便就会给出几十上百亿美元的贷款！他也是经过分析，综合评定，最后才能给出贷款额度！！！

　　亨利准备拿出二十亿美元做空卢布，剩下的一百亿美元，发展公司已经绰绰有余！

　　二十亿美元在偌大的股市中，泛起的水花也不算还大，想必也不会引起什么反应。有欧美各大牛人冲在前头，吸引火力，亨利在后面浑水摸鱼，捞点小钱就好了，亨利可不想让克格勃惦记上！

　　与此同时，亨利派人联系了尤金·卡巴斯基，邀请他加入自己的公司。尤金·卡巴斯基现在还没有加入俄罗斯KAMI计算机公司，亨利挖他完全是有可能的！

　　在巨熊国际猎头公司的联系下，尤金·卡巴斯基来到莫斯科万豪酒店与亨利见了一面！

　　尤金·卡巴斯基皮肤很白，比美国人的皮肤白多了。头上留着短发，下巴全是胡子，给人印象深刻。他见到亨利的第一面就问道：“你打算投资多少钱建立杀病软件公司？”

　　亨利愣了愣，他没想到尤金·卡巴斯基一开始就会问这个。

　　“俄罗斯大型计算机KAMI准备邀请我加入他们的信息技术中心，如果你们投资比他们少，我是不会加入你们的！你知道的，病毒日新月异，如果没有一个强大的团队，没有大型投资，是做不出一款优秀的杀毒软件！！！”尤金·卡巴斯基解释道。

　　亨利好整以暇，坐直了身子，然后饶有情趣地问道：“呵呵，你认为，我应该投资多少？”

　　尤金·卡巴基斯想了一下，道：“至少五百万美元！！！”

　　“咳咳……”亨利猛地呛了一下，“你说要五百万？！”

　　“额，四百万美元也行……”尤金·卡巴斯基见亨利被自己提出的数额吓得都呛了一下，立马降了一百万！

　　亨利却顿时无语。


第112章 尤金·卡巴斯基

　　“你不认识我？”亨利问道。

　　尤金·卡巴斯基仔细地看了亨利一眼，摇了摇头：“不认识……”

　　“好吧……”亨利看了看尤金·卡巴斯基，见他胡子巴扎的，一副技术狂人的样子，想必对其他事情也就不怎么关注。亨利也就不鄙视他了，连世界超级富豪都不认识……

　　亨利望着他，道：“四百万美元太少了……”

　　“哦？！”尤金·卡巴斯基惊讶了一声，“那你准备投资多少钱啊？”

　　亨利微笑着，说道：“至少一千万美元！”

　　尤金·卡巴斯基心头一震。

　　计算机杀毒的研究尚处在初级阶段，还没实现商业价值！！！俄罗斯KAMI计算机公司预备投资一百万卢布研究杀毒引擎，而这一百万卢布仅仅用来研究杀毒引擎在当时而言，已经算是非常大的投资！日后大名鼎鼎的卡巴斯基杀毒软件，就是基于这点投资而逐步发展起来的！！！

　　尤金·卡巴斯基听完亨利的话，难以置信，以为听错了，不由问道：“你说多少？”

　　“一千万美元！”亨利缓慢地又说了一次。

　　这次，尤金·卡巴斯基确信自己没有听错。只不过，他却震惊于亨利的大手笔，表情十分夸张，不禁叫出声来：“你居然愿意投资一千万美元！！！”

　　“没错！”亨利点点头，“不过，准备的说应该是至少一千万美元，如果后面还缺少资金，我会继续注资！”

　　尤金·卡巴斯基听了这话，脸上很是激动，作为一名对研究计算机病毒有着狂热兴趣的极客，投资方投资越多，他才有钱进行各种实验研究！尤金·卡巴斯基对于技术的追求非常执着，也只有对技术有着执着的追求，才能在日后铸就非凡成就！！！

　　“威廉姆斯先生，如果这是这样的话，我非常愿意加入！！！”

　　“呵呵……”亨利笑了笑，淡淡道，“尤金·卡巴斯基先生，你平时没有关注财经新闻吗？或者财经报纸也行。我想，你只要稍微关注一下，就会发现，区区千万美元对我而言，其实不算什么！！！”

　　尤金·卡巴斯基心中震惊，对他而言，一千万美元不算什么？？？噢，上帝，他到底多有钱？！！！

　　尤金·卡巴斯基决定，等下出了酒店，就立马多找几份财经报纸看看，亨利·威廉姆斯应该很有名吧……

　　亨利拟定了一份合同让尤金·卡巴斯基签名。

　　合同上大致写着，亨利即将成立一家杀毒软件公司，如果尤金·卡巴斯基加入的话，将会给予1%的股份，并且可以得到5%期权奖励。这个条件简直好到逆天，尤金·卡巴斯基看到这个合同之后，心头一惊，自己都不敢相信。他都开始怀疑亨利·威廉姆斯是不是骗子，要不然怎么会开出这么好的条件！！！

　　要知道，杀毒软件公司仅注资就是一千万美元，给自己1%的股份就是十万美元，日后还有5%的期权。给予自己这么好的条件，不是骗子就是傻子？但亨利·威廉姆斯看上去一点也不傻，那就很有可能是骗子了……

　　尤金·卡巴斯基犹豫不决，到底要不要签订这份合同。

　　亨利见他迟疑不动，不知道是什么原因。刚刚还答应的好好地，难道转眼间就要反悔了？不过，亨利要是知道尤金·卡巴斯基现在心里所想，他估计都得吐血……

　　“亨利·威廉姆斯先生，这个合同，我要考虑一下再签行不行？”尤金·卡巴斯基沉思了一下说道，他心想，自己先把亨利·威廉姆斯的底细打听清楚，再做决定！亨利·威廉姆斯先生不是说自己很有名气吗？财经报纸上可以看到他，那好，我就先去看看再说！！！

　　亨利对于尤金·卡巴斯基的回答，略显有些惊讶和疑惑。

　　“没关系，你可以先考虑一下……”

　　随后，尤金·卡巴斯基就向亨利道别。亨利看着尤金·卡巴斯基离去的背影，喃喃道：“怎么回事？尤金·卡巴斯基怎么突然间转变了态度？？”

　　亨利摇了摇头，自己开出这么好的条件，他还不满意？？？

　　智商不够钱来凑！

　　咱技术不行也用钱来凑！！！

　　杀毒软件引擎技术不行，那就花钱打造世界上最庞大的病毒库！！！

　　我就用全球最庞大的病毒库来弥补杀毒软件引擎的不足之处，一样可以牛逼哄哄！！！

　　……

　　另一边，尤金·卡巴斯基走出酒店后，来到一家报刊亭。

　　“来几份不同的财经报纸！！！”

　　“好！”

　　邮寄·卡巴斯基总共买了七份不同的财经报。随后来到咖啡馆坐下，一边喝着咖啡，一边浏览报纸。

　　他的目光飞快的在报纸上移动，他原本以为要花一些时间才能找到关于亨利·威廉姆斯的消息。然而，报纸的头版头条就是有关亨利·威廉姆斯的报道。

　　“千亿美元超级富豪亨利·威廉姆斯驻足莫斯科！！！”《福布斯富豪榜》标注940亿美元，但现在报纸媒体都喜欢称亨利千亿富豪，反正相差不到60亿美元……

　　而尤金·卡巴斯基一看这标题，瞬间目瞪口呆！！！

　　“千亿美元超级富豪？？？”

　　尤金·卡巴斯基感觉自己脑子突然间不好用了，怎么会有人这么有钱？？？随后，他仔细地看完了这份报纸，接着又将另外几分报纸也看了，最后，他不得不相信，世界上还真有千亿富豪，而且就是之前跟自己见面的那人！！！

　　报纸上说，亨利·威廉姆斯现在就住在莫斯科万豪酒店，而且还是将酒店全部包了下来。

　　无论名字，还是地址完全都对的上！！！

　　毋庸置疑，他就是千亿富豪亨利·威廉姆斯！

　　尤金·卡巴斯基愣了半晌之后，猛的回过神，懊恼道：“噢，上帝！！！我刚才都干了什么，居然没有立马答应那么丰厚的条件！！！”

　　尤金·卡巴斯基一脸的懊悔！！


第113章 最牛技术团队

　　“威廉姆斯先生，外面有一位叫做尤金·卡巴斯基的先生想要见您！”酒店服务员拨通酒店电话告诉亨利道。

　　亨利微微惊讶，旋即想了一下，脸上不由露出一些淡淡的微笑，喃喃道：“看来，尤金·卡巴斯基肯定是想通了，决定过来签合约，要不然也不会这么快就折返回来！！！”

　　“带他过来！”亨利吩咐服务员道。

　　“好的，威廉姆斯先生！”服务员应了一声，随后挂断了电话。

　　十分钟之后，尤金·卡巴斯基来到亨利的房间。敲门进去后见到亨利时，尤金·卡巴斯基的脸色略显尴尬。

　　“请坐！”亨利道。

　　“谢谢！”尤金·卡巴斯基有些拘谨。

　　“喝点红酒？”亨利问道，“嗯？听说你们俄罗斯人最喜欢喝伏特加酒，我这里正好有一万卢布一瓶的最顶级伏特加酒，你要不要来一杯？”

　　“噢，好的，那就来一杯！”

　　俄罗斯人好酒，尤金·卡巴斯基也不例外。一听有顶级的伏加特酒，不自觉的嘴馋。

　　亨利从旁边的酒柜里拿出一瓶伏加特，起开酒瓶后，给尤金·卡巴斯基满了一杯，自己则倒了一小杯。亨利就尝尝鲜，看看味道如何。

　　“据说喝伏加特酒，要一口闷？”亨利好奇的问道。

　　“呵呵，当然了，这样喝才爽！！！”尤金·卡巴斯基应道。

　　亨利点点头表示明白，随后举起酒杯，向尤金·卡巴基斯说道：“干杯！”

　　“干杯！”

　　亨利倒是想一口闷，可是酒杯凑到鼻尖，那伏加特酒的气味实在冲鼻，亨利不觉皱了皱眉。于是就先喝了一小口，嚯……口味凶烈，喉咙简直如火一般地刺激！亨利脸色不由得变红了。而他抬头看向尤金·卡巴斯基，却见他面不改色，真的直接一口闷了。得了，亨利决定不和俄罗斯人喝酒，那简直是丢面子的行为……

　　亨利将酒杯放下，对尤金·卡巴斯基道：“你们俄罗斯人喝酒真是厉害……这瓶伏加特酒我就送给你了，等会儿你离开的时候就把它带走吧！”

　　尤金·卡巴斯基知道亨利是超级富豪，一瓶酒对他而言，不算什么，“呵呵，那就多谢威廉姆斯先生了！”

　　亨利动了动身子，坐直了问道：“尤金·卡巴斯基先生这么快就回到这里，是不是想通了，决定签署合同？”

　　见亨利问起正事，尤金·卡巴斯基不自觉的正襟危坐，对着亨利点点头道：“是的，我已经想好了，去美国或许是个不错的选择……”

　　亨利笑了起来，“当然了，特别是加州硅谷，靠近西海岸，那里的气候宜人，属于地中海式气候，冬季温和多雨，夏季干热，全年阳光明媚，是居住或者旅游度假的绝好天气！全世界很多著名创业者以及新移民都喜欢居住在那儿，就比如肖克利晶体管实验室的创办者威廉·肖克利，还有甲骨文公司的来历·埃里森，他们都坦言是硅谷的气候吸引他们在此创业……呵呵，就连当地一些政府的城市宣传口号都是‘好气候胜过政府的努力’！”

　　“噢，是吗？那真是太好了，俄罗斯的天气真是见鬼了，冷得让人害怕……”

　　亨利笑了笑，从抽屉里拿出合同递给尤金·卡巴斯基：“签完合同之后，你就搬到这家酒店来住，过段时间，我们一起前往美国！”

　　“好的！”尤金·卡巴斯基点点头。

　　随后看其合同，大致扫了一遍，签了他的名字。

　　亨利将合同收了起来，说道：“目前，全球研究计算机病毒的人应该算是极少，在这个圈子里，你应该认识不少人吧！我想，俄罗斯就应该有不少同道之人，你看，你能不能说服他们加入到我们的这家新公司？”

　　“没问题！”尤金·卡巴斯基自信道，“我的确认识不少研究计算机病毒的人，只要你开的条件不错，再加上我的劝说，请他们加入，问题应该不大……”

　　“这就好！”亨利高兴的点头道！

　　因为亨利知道，前世，尤金·卡巴斯基加入俄罗斯KAMI计算机公司之时，带了一支团队进去。这支团队不仅打造出了赫赫有名的卡巴斯基杀毒软件，还有另外一家享誉全球的杀毒公司——大蜘蛛！！！

　　尤金·卡巴斯基所带领的团队当年横刀立马，无人敢触其锋芒！

　　在技术上堪称巅峰，甚至有种孤独求败的感觉！！！

　　但是“成也萧何，败也萧何”，也正是由于尤金·卡巴斯基的团队只追求技术，而长时间懒于开发市场，于是很长时间里，用户并不多，最后导致很大部分的开发人员流失。而大蜘蛛的主要成员，基本上都是来自尤金·卡巴斯基所带领的团队成员！在大蜘蛛最牛逼的时候，几乎占据了俄罗斯95%的杀毒市场！！！

　　尤金·卡巴斯基技术团队的分崩离析，实际上，不仅大蜘蛛过来挖人，而且还有日后美国非常著名，全球第二大防毒软件公司的McAfe迈克菲公司也来挖人！

　　可以说，尤金·卡巴斯基的技术团队成就了三家大名鼎鼎的杀毒软件公司：一是卡巴斯基，二是大蜘蛛，三是McAfe。

　　由此可见，尤金·卡巴斯基的团队在技术上是有多么牛逼！！！

　　亨利要把尤金·卡巴斯基的团队挖来，让他们追求技术巅峰就行了，至于开发市场，会有更加专业的人士去做。当年，尤金·卡巴斯基的团队之所以分崩离析，主要是跟错了主子！俄罗斯整个国家处于水深火热之中，俄罗斯KAMI计算机公司怎么有钱去开发市场？？？

　　酒香也怕巷子深！

　　劣币驱良币也不是没有！

　　没有用户，就没有钱赚，开发人员自己都快养不活了，能不跳槽？！！！

　　归根结底，还是因为钱的问题。

　　但钱对于亨利而言，最不是问题。

　　亨利不禁会想，要是当年尤金·卡巴斯基的技术团队没有解散，那么，日后的杀毒软件会有多么牛逼？有没有可能会让那么制作计算机病毒的黑客们闻风丧胆？？？


第114章 返回美国

　　亨利留尤金·卡巴斯基在酒店吃了一顿中餐，中餐过去，尤金·卡巴斯基就离开了。

　　“希望他下次来的时候可以带来惊喜……”亨利目送他离去，喃喃道。下一次，亨利要见的不仅是尤金·卡巴斯基一个人，而是一帮可以在计算机安全领域搅动风云的技术人才……

　　10月2号晚上8点钟，肖恩·休斯顿来到苏联，随他而来的还有四百号黑水成员！

　　四百名黑水成员分布在各地，随时候命。而肖恩则前往莫斯科万豪酒店亲自向亨利汇报情况！

　　这次黑水出动了四百名成员，自然是要大干一场。

　　在苏联解体之前，黑水公司必须与俄罗斯军方取得联系，和他们达成特殊的合作关系！最好是通过贿赂，收买军方高层。一旦苏联解体，就让他们贩卖武器给黑水公司。当然，同时也要挖挖墙脚……

　　凡事预则立，不预则废。

　　俄罗斯政府也不是吃干饭了，不可能坐视不理！那么，只有经过周密的计划，才能万无一失！

　　但凡做军火生意都将面临两大难题：

　　第一，哪里能买到武器。

　　第二，如何运走。

　　而这两点都得获得军方的支持才能解决！

　　平时不烧香，临时抱佛脚，俄罗斯军方的人未必鸟你。打他注意的人肯定不少，卖谁不是卖，为什么不卖给跟自己关系好的呢？

　　另外，亨利要在欧美众多竞争对手中，抢夺掠夺苏联财富，必须兵贵神速！要在他们以及俄罗斯政府没有反应过来，就把军火或者科技人才悄悄运走！这就需要大量的人手和精密的策划才行！！！

　　酒店里，亨利接见了黑水公司CEO肖恩·休斯顿。

　　“老板，我们的人已经抵达苏联，随时可以行动！！！”肖恩·休斯顿沉声道。

　　“很好！”亨利微微点了点头，“当务之急，你们首先是打通俄罗斯军方的关系，最好可以收买军方高层。另外，我需要你们对一些科技人才进行全面监控。首先是航天科技人才，其次是军火武器开发人才。如果人手不够，可以花钱请当地的黑社会帮忙。苏联的情况很不稳定，一旦有变，必将发生翻天覆地的变化！而那时，你们务必在第一时间将这些科技人才笼络起来！尤其是军火武器的开发人才，如果他们不同意，那就直接控制起来，将其秘密押送到黑水基地！！！”

　　亨利说道后面，语气徒然一冷。

　　想要做大黑水公司，无疑要冷血一点才行！

　　“明白！！！！”

　　“嗯，那就这样。你刚下飞机就赶了过来，想必也累了，你先去酒店房间休息一下吧！”

　　“好的，那我先告辞了！”

　　亨利点了点头，朝他挥了挥手，示意他可以离开了。

　　肖恩·休斯顿站起身，走出了亨利的房间。亨利面露沉思之状，喃喃自语：“黑水必须拥有自己的军火公司才能更具威慑力，无论如何，苏联的军火武器开发人才必须抢到手，即便是手段有些不光彩……”

　　亨利对黑水公司的期望值非常高，他已经打算在不久的未来，会把安进生物制药公司和黑水公司合并，成立“保护伞公司”，红伞代表着尖端医学科技，黑伞则代表着武力！

　　亨利期望有朝一日，保护伞公司可以成为整个地球真正的保护伞，凌驾于世界各国之上！！！

　　第二天，亨利给肖恩开了一张一亿美元的支票，让他去打通军方关系。

　　肖恩走后，亨利就等尤金·卡巴斯基带着团队过来，然后就飞往美国。离苏联解体还有一年时间，亨利布局完成之后，只等来年收获。

　　十五天过后，尤金·卡巴斯基带了十多人来到亨利所在的酒店。

　　亨利仔细打量这群人，不愧是尤金·卡巴斯基的朋友，物以类聚，人以群分，都跟他是一类人，不爱打扮，不修边幅……

　　亨利看着他们，就如同看到金山银山。

　　“欢迎你们！！！”亨利打招呼道，“我是亨利·威廉姆斯！”

　　“您好，威廉姆斯先生！！！”

　　打过招呼后，尤金·卡巴斯基简单的介绍了一下这些人。这些人一共有十三个，其中有十二个来自俄罗斯，一个来自乌克兰。这些人中，年龄最大的不到三十五岁，最小的不到二十三岁。他们都是因为有着同样的兴趣，从而走在一起，而这兴趣就是研究计算机病毒！

　　亨利安排了一次丰盛的晚宴招待他们，晚宴上，他们喝的酩酊大醉。有趣的是，几杯伏特加下肚，这些人居然雅兴大发，或翩翩起舞或尽展歌喉，居然载歌载舞起来。亨利完全看不出来，这些程序员居然能歌善舞，亨利也是不得不佩服一下下……

　　第二天，等他们酒醒之后，亨利拿出合同与他们签约。

　　合同内容自然比不上尤金·卡巴斯基，不过也同样拥有期权奖励，但数额却小得多，每人可分得0.1%到0.5%不等。与他们签完合同之后，亨利打算带着这次从苏联挖到的人才返回美国。亨利这次不光挖到了尤金·卡巴斯基一行人，还挖到了其他的人才。虽然苏联现在还没解体，但仍旧有一小部分人愿意前往美国工作！这些人的数量加起来也有七八十人！

　　随后，亨利致电波音，包机飞往美国。

　　至于另外一个研究计算机病毒的牛人医生所罗门，亨利就派了手下前往欧洲邀请他加入自己的公司。

　　没办法，分身乏术。亨利不能为了他一个人又专程跑一趟欧洲吧，自己好歹也是超级富豪不是？来俄罗斯的主要目的还是为了贷款和布局，收尤金·卡巴斯基只是顺手而为！但医生所罗门拒绝了亨利的邀请，他已准备成立自己的公司。亨利听到这个消息后，只是觉得有点可惜，不过，人各有志，既然不肯来，那就算了！

　　医生所罗门家境不错，抱负远大，自然是不甘沦为打工者！

　　亨利回到美国，立即创建了一家杀毒软件公司，名字嘛，就叫“360杀毒公司”，360度无死角杀毒……呵呵，不好意思了，“周弘一”大大，名字咱就先盗取了，你要是开公司，自个再去想一个好的吧……


第115章 360迈克菲公司

　　360杀毒公司当前任务就是替PayPal以及威廉姆斯网银制作安全防御程序。至于360杀毒公司自己的产品，可以今后在开发。另外，亨利对McAfe迈克菲公司发出了正式收购的申请。

　　McAfe迈克菲公司成立于1987年，公司地址也是位于加州。三年内，业绩出色。只不过，现在的杀毒软件一般都是制造成光盘出售，受限于渠道以及昂贵的价格，杀毒软件光盘实际上卖不了多少！一年能卖十万个光盘，成绩就已经非常不错！

　　一个光盘一百美元，那就是一千万美元。除却渠道分成以及成本和开支，McAfe迈克菲公司一年的盈利不足四百万美元！

　　亨利对其公司进行估值，给出了五千万美元的估价！！！

　　前世在2010年时，全球最大芯片制造商英特尔花了76.8亿美元收购它。亨利觉得，趁早拿下McAfe迈克菲公司，是稳赚不赔的生意！不仅如此，而且还能巩固自己的实力！

　　McAfe迈克菲公司对于亨利的收购申请表示同意，双方有意进入谈判阶段。

　　没办法，钱财动人心。

　　迈克菲公司一年盈利不到四百万美元，而且随着互联网的兴起，光盘越发不好卖了。大家拷贝来，拷贝去，甚至网上都出现了盗版。因此，导致迈克菲公司的业绩开始有下滑的趋势。而就在这时，有人愿意开出五千万美元的高价收购它，作为公司的各大股东，无疑心动不已！

　　随后，亨利派人跟迈克菲公司接触。

　　为了打压并迫使迈克菲公司尽快同意被收购，在亨利的授意下，网络上迈克菲公司的盗版软件越来越多，使得现实中迈克菲杀毒软件光盘的销售大跌！

　　一周内，迈克菲杀毒软件光盘在全美的销售量仅仅只卖出了一百张！而以往，至少可以卖出一千多张。

　　整个迈克菲公司的人都被这个数据打击到了，公司立即展开调查，最后发现，网上各种盗版下载网站都有迈克菲杀毒软件的身影。Isearch搜索杀毒，接着下面一排全是下载迈克菲软件的盗版网站。尼玛，迈克菲公司的人看到这个，心顿时凉了一大截！

　　然而，祸不单行。报纸，电视，网络都在大肆唱衰迈克菲公司，认为杀毒技术不行，杀毒杀不干净，没什么卵用！！！

　　这一下，简直是在伤口上撒盐！

　　亨利作为撒盐高手，不惜花钱买了很多包盐。迈克菲公司怎么抵挡得住？

　　在内忧外患之下，逼迫迈克菲公司不得不就范！！！

　　实际上，迈克菲公司的人自然意识到，是有人在故意打压自己。就在亨利发起收购行动之后，就发生了这么多事，怎么会这么巧？？？然而，实力弱小的他们，根本无力跟超级大亨扳手腕，再加上亨利出的价钱非常公道，迈克菲公司的各大股东召开会议，最终决定要把公司卖掉！

　　两周谈判，闪电战一般就拿下了迈克菲公司。

　　随后，亨利便将360杀毒公司和迈克菲公司合并。稀释股份，那是必须的。作为资本家，这点本事一定要学会！就算给你40%股份，最后也要把你稀释到10%一下！！！不过，尤金·卡巴斯基的股份也只有1%，亨利很大方的只将他股份稀释到0.5%，而期权奖励也只能得到2.5%！实际上，迈克菲公司市值五千万美元，360杀毒公司才一千万美元，尤金·卡巴斯基的股份理应降到0.167%，期权奖励也要缩小6倍！

　　但亨利担心给他的股份太少，做事磨洋工，那就不好了！

　　而这次，亨利将两家公司合并，却没有将他的股份稀释到相应的程度。这无疑表现出亨利对他的重视，尤金·卡巴斯基差点感动得痛哭流涕！士为知己者死，尤金·卡巴斯基对于亨利怀着莫大的感激，就算有人花高价钱挖人，他也绝不跳槽！！！

　　亨利也发现，尤金·卡巴斯基对他越发的尊重。看来，收买人心也是必学的一门功课啊！

　　两家公司合并后，名字叫做360迈克菲公司（叫360杀毒公司，我怕被和谐哦……），尤金·卡巴斯基担任公司CEO并且兼任首席技术官一职。

　　把迈克菲公司收购后，新合并的公司就有多余的人力开发自己的杀毒软件。迈克菲公司只是销售杀毒软件光盘，而这明显就落了下成。

　　免费才是王道！

　　互联网杀毒客户端才是制霸的关键！

　　卖光盘有什么出息？

　　亨利收购迈克菲公司的第一个命令就是取消了销售光盘，转而研发杀毒客户端！

　　亨利把尤金·卡巴斯基叫到办公室，“尤金·卡巴斯基，你们现在要做一款杀毒客户端，让用户下载使用。而且这款客户端必须免费！！！”

　　尤金·卡巴斯基一听这话，不由愣了一下，望向亨利，迟疑道：“威廉姆斯先生，你说免费？！”软件客户端如果免费，公司怎么赚钱？尤金·卡巴斯基满脸不解。

　　“是的，完全免费，我们的杀毒客户端不收用户一分钱！！！你知道的，互联网时代，流量最为重要。而免费可以给我们的杀毒客户端带来巨大的流量。之后，我们就可以开通各种增值服务赚钱。”亨利简单的解释了一下。

　　尤金·卡巴斯基想了想，似乎也有道理。

　　“好，那我马上安排人手开发客户端！”

　　亨利点头道：“你去吧。对了，网银和PayPal的安全检测程序也一并加入客户端中，保障用户的网上财产安全！”

　　“没问题！”

　　尤金·卡巴斯基离开后，亨利过问了一下天天音乐公司的情况。

　　天天音乐客户端已在11月1号正式上线，该客户端挂在ICQ聊天软件之中，用户点击它就可以打开。另外，WWW.MP3.COM网站有单独的天天音乐客户端下载选项提供下载！天天音乐客户端上线之后，迎来一阵下载狂潮。特别是ICQ对它做了宣传，巨大的流量使得天天音乐客户端短短一周内就已经突破十万人次的下载数量！

　　天天音乐很快就大火特火，成为播放音乐的首选播放器！

　　因为天天音乐具有最为庞大的音乐库，用户可以在线试听音乐。在当时，这个功能多么牛逼啊！！！其他音乐播放器还只是播放器，天天音乐已经高大上，玩起在线试听！

　　不过，有一点不出亨利所料，那就是WWW.MP3.COM网站以及天天音乐客户端的歌曲下载数量并不如人意。

　　一方面是因为充值音乐币的不方便，另一方面用户大多选择试听，而不去下载音乐。想想也是，有网的话，在线试听就够了，为什么要下载……

　　所以，在用户花光音乐币之后，歌曲的下载量徒然降到谷底！

　　美国各大唱片公司没有见到天天音乐公司给自己创造利益，反而造成巨大损失！一个个只试听，都不下载，这还怎么玩？

　　由于大家都在网上试听音乐，唱片公司的实体唱片卖不畅销，网络上又赚不到钱。于是，各大唱片纷纷提出抗议，要天天音乐将试听功能禁掉。亨利考虑了一下，拒绝了唱片公司的要求。在网银还没发展起来的时候，用户不会花钱去充值音乐币，如果禁掉试听，就等于自毁城墙，流失大量的用户……

　　最后，各大唱片公司感觉自己被坑了，不由纷纷解约，之前的授权歌曲算是“交学费”了，之后便停止向天天音乐公司授权最新的唱片歌曲！！！

　　亨利听到这个消息，头都大了。

　　卧槽，你们都不讲信用啊！！！

　　等哥的MP3上市，你们就可以赚钱了啊！！！！


第116章 美国之声

　　对于唱片公司解约的问题，亨利也没有什么好的办法。对于没有解约的唱片公司，亨利承诺，可以大力推荐他们公司旗下艺人的歌曲。歌红了，人就红，人红了，就能赚钱，搞演唱会，接广告代言，拍电影电视等等，一样可以赚钱！

　　失之桑榆，收之东隅！

　　唱片上损失的钱，可以在其他地方补回来，甚至赚得更多！

　　并不一定非要卖唱片才行啊！！！

　　但是，大多数唱片公司对于亨利所讲的这些，不是很感兴趣。他们认为被坑了一次，不能再被坑第二次。况且，这条路以前没有人走过，他们不想“再交一次学费”！

　　亨利却摇摇头，暗道：狗咬吕洞宾，不识好人心啊，这条路比卖唱片强了何止一分？？？唱片公司的眼光咋就这么低……

　　亨利一面让天天音乐公司好好运作一下，希望通过推荐歌曲来造星，最后打造出一个典型例子，一面让硅谷电子集团公司尽快研发出更好的MP3，尽早推出市场！

　　不过，研发人员告诉亨利，闪存技术得不到跳跃式的突破，短时间内，闪存存储的容量是不会增加太多的！

　　亨利听到这个消息，只能无奈地摇头。最后想了想，干脆不用闪存了，直接用硬盘作为存储工具。实际上，苹果的iPod就是硬盘MP3。但是，新的问题又来了。硬盘固然存储容量大，但是体积也大，而且价格昂贵。要是装在MP3上面，那不就成了一个大块头了吗？

　　“大块头就大块头，好歹可以存歌！！！”亨利想了想，便决定做硬盘MP3。1988年，日立推出第一款9.5英寸的硬盘，这个硬盘容量已经到达1.89GB。亨利从日立以及东芝公司挖了不少研发硬盘的技术人才，亨利不求存储大小可以达到1G，哪怕只有30MB就可以了，但是硬盘起码要缩小到1英寸，差不多是2.5cm长的样子。

　　这样的MP3做出来，个头会比跟索尼的CD随身听小一大截，而且MP3还拥有一个优点可以完败索尼的随身听：那就是MP3可以随时从网上下载歌曲，成本比购买CD便宜许多，而且更加方便！

　　30MB的大小完全可以存储十来首MP3歌曲，用户如果不喜欢某首歌了，可以随时删掉，然后下载其他歌曲。

　　MP3一旦推出，那么对于随身听市场，简直是灭顶之灾！

　　亨利咨询了技术人员，能否做出1英寸的硬盘。技术人员考虑了一下回答，做是能做，但是需要一段时间研究，而且硬盘的存储容量一定很小！

　　能做就行！

　　亨利要听的回答就是这个！

　　当即，亨利便吩咐他们去研发这种小型硬盘。实际上，这种小型硬盘，亦可称之为微硬盘，前世2000年的时候，IBM第一个推出了1英寸的微硬盘，而存储大小有340MB和512MB。而今技术上落后十年，如果要做成那么小的硬盘，就只能在存储上做出让步。

　　目前来说，并非做不出微硬盘，而是没有往这个方面发展。硬盘的存储大小自然是越做越大才好，以当前的技术做微硬盘，存储容量定然小的可怜，而这显然不符合市场需求。所以，现在没有哪家公司研发微硬盘。起码要等到技术成熟，才会像IBM一样开发出几百MB大小的硬盘，如此，用途就广，就能具有商业化的价值！

　　但MP3正需要微硬盘，所以，亨利决定开发这种技术！

　　在开发微硬盘技术的同时，硅谷电子集团还将开发出USB万能转换器。现在电脑上的接口五花八门，IBM，苹果，惠普，戴尔等各种电脑厂家的电脑上的扩展接口各不相同，没有一个统一的标准，确实麻烦。亨利打算推广USB，形成标准。而第一步要做的是做出一款USB万能转换器，可以将当前主流电脑上面的接口通过USB万能转换器连接起来。也就是说，使用了USB万能转换器就可以随意在各种类型的电脑上使用其扩展功能！

　　一旦USB万能转换器火了，就有形成标准的可能。电脑厂家自然会意识到USB的好处，他们多半都会直接使用USB作为电脑接口！难不成还会舍近求远，又重新制作一个标准出来？计算机公司彼此是竞争对手，不可能说，大家和和气气坐下来，一起重新商量一个新的标准出来。

　　看到USB深受用户喜欢，当然是第一时间开发这种USB接口的电脑。

　　别的计算机公司的电脑推出了USB接口，你生产的电脑却没有，显然在产品的竞争力上就落后一筹。

　　商业法则之一，没有公司会是蠢公司，只是他们精明的程度不够！

　　所以，如果USB火了起来，在亨利的推动下，形成标准就是必然！而随后，硅谷电子集团就能收专利费，收到手软……

　　USB能火吗？似乎问题不大。更何况，还有MP3就是“助燃剂”，可以让它大火特火！！！

　　凡是购买MP3，都将附送一个USB万能转换器。MP3火了，USB万能转换器也就火了。因为，必须使用USB万能转换器才能使MP3和电脑连接……

　　倚天一出，谁与争锋？小日本的随身听迟早要被MP3一剑斩掉！！！

　　现在嘛？就先让小日本猖狂一下。

　　……

　　……

　　亨利估计微硬盘技术想要研发成功至少需要半年之久，因此，半年内，天天音乐公司都将面临巨大的挑战——没有新歌。

　　亨利也不好意思再拉下脸去做盗版，自己之前已经对外明言，天天音乐公司是一家做正版音乐的公司，要是再做盗版音乐，那就等于打自己脸！所以，无论如何，盗版音乐是不能继续做了。但新歌来源却是一大难题！

　　想了想，亨利最后脑洞大开，在WWW.MP3.COM网站上开设了一个独立音乐上传通道，即专门给那些才华横溢，独立创作音乐的个人或团体提供一个展示自己的平台！！！

　　这个平台，亨利为它取名为“美国之声”。歌曲下面有点赞功能，还有评论功能，如果歌曲不错，点赞率高，甚至会有唱片公司找他们签约。另外，为了鼓励大家上传自己的音乐到“美国之声”，月点赞数量排在前十名的歌曲，天天音乐公司将会从低到高奖励一千到一万美元不等。另外，年底还将选出最受欢迎的十首歌，入榜前十名的歌曲，将会有一万到十万的奖金！

　　亨利甚至决定将“美国之声”打造成一个音乐品牌，日后还会推出综艺版的“美国之声”……

　　“没有音乐来源，那就自己创造平台，制造来源！！！唱片公司有什么了不起，日后别求我……”亨利看着桌子上一堆解约的文件，淡淡道！


第117章 天天音乐艺人部门

　　“美国之声”想要运营好，须得有良好的推荐机制。每一首上传的歌曲都会随即推送给一百名用户，根据用户的反馈情况，决定是否还对该歌进行下一步推广！反映不错的，则进一步向用户推送，反映一般或者很差，那就没有推送的机会！对于一些特别优秀的作品，还将登上“美国之声”推荐榜，WWW.MP3.COM网站首页，天天音乐客户端推荐榜！

　　所以，歌曲的质量是决定歌曲本身成功与否的决定性因素！

　　不过有一点很重要，上传到“美国之声”的音乐作品，将会默认天天音乐公司拥有该歌曲的独家网络数字版权！为了让电子版合同具有法律效力，双方确认送达对方邮箱就可以生效！！！

　　而歌手所上传的歌曲，在WWW.MP3.COM网站或者天天音乐客户端被下载，歌手可以拿到45%的分成。

　　天天音乐公司的霸王条约虽然苛刻，但是对于没有门路的独立音乐人而言，无疑是敞开了一扇窗，让他们看到了一丝成功的曙光！

　　因此，天天音乐公司推出“美国之声”之后，反响热烈，受到美国众多音乐爱好者的喜欢，特别是那些歌曲原创作者，简直欣喜若狂！三周不到，“美国之声”原创歌曲平台总共就收集了一万多首新歌，歌曲的质量固然参差不齐，但是只要有1%的歌曲能够脱颖而出，那就已经足够了！

　　随着“美国之声”愈演愈热，全美兴起一股上传自己音乐作品的狂潮！

　　其中，一名音乐大学的教授把自己十多年来积攒的上百首原创歌曲上传到“美国之声”，随后竟有十多首歌大火，甚至有一首歌登上WWW.MP3.COM网站首页周排行榜第一的位置，WWW.MP3.COM网站首页周排行榜可不单有“美国之声”的原创歌曲，还有美国各大唱片公司的歌曲！

　　大学音乐教授的原创歌曲可以登上周排行榜第一名，足可见其音乐有多么受欢迎！！！

　　一时间，大学音乐教授出名了。

　　随后，有记者采访他问道：“布赖恩教授，你的音乐做的这么好？为什么不给唱片公司发去呢？”

　　布赖恩教授摇摇头，道：“发去了，可是他们不愿意买我的歌，说是风格独特，不符合潮流！”

　　记者：“哦，那真是太可惜了！那你后来怎么会想到把歌上传到‘美国之声’呢？”

　　“呵呵，说来，我前前后后，被退了一百多首歌，所以后来也就心灰意冷，不再把歌送到唱片公司。有一天，我的一个学生突然对我说，‘教授，我觉得你的音乐写得非常好，为什么不发布出去呢？！’我说，唱片公司不喜欢我的歌。随后，他就告诉我可以把歌上传到网上，也就是‘美国之声’。就这样，我就把歌上传到‘美国之声’。然而，不曾料到，没过多久，我的歌突然火了，甚至于还登上了WWW.MP3.COM首页周榜第一的位置！实际上，我对自己的歌也不是很有信心，但没想到居然会如此受欢迎……”

　　记者：“布赖恩教授，据说，美国华纳唱片，索尼音乐都向你发出签约邀请，不知道这件事是不是真的？”

　　“是的，没错。实际上不知华纳唱片和索尼音乐公司，还有环球，以及天天音乐公司！”

　　记者：“天天音乐公司也向你发出签约邀请？噢，他们找你签约干什么？天天音乐公司又不是唱片公司！”

　　布赖恩解释道：“天天音乐公司即将成立艺人部，签约艺人，会在网络和现实双重包装和推广，业务范围将涉及网络数字歌曲，实体唱片，演唱会，广告代言，影视……你知道的，天天音乐公司拥有‘美国之声’原创歌曲平台，无疑拥有一个巨大的宝藏。如果自己不去挖掘，岂不是便宜了别人？”

　　记者面露惊讶之色：“噢，这真是个大消息！！！那布赖恩教授，你的选择是什么呢？到底会加入哪家公司？”

　　布赖恩教授语气淡淡道：“唱片公司之前对我弃如糟糠，是‘美国之声’成就了我，所以，如何选择，你应该也猜到了吧……”

　　记者点点头，表示明白。

　　唱片公司对天天音乐公司弄出一个“美国之声”很是惊讶，众所周知，唱片公司要培养一个新人的代价很高，包装费，宣传费，制作唱片等等，但是花了钱，却未必起作用。每年唱片公司的新人至少有七成以上“折戟沉沙”，最后默默无闻！

　　现在，“美国之声”让他们看到了一个补充新鲜血液的方式，那就是直接签约“美国之声”比较有名气的原创歌手。

　　因为他们已经小有名气，所以签下他们，就省下一大笔包装费用，而且推出新唱片也能有一定的销量保证！

　　天天音乐公司近水楼台先得月，没理由将好处平白让给其他唱片公司。所以，亨利很快让天天音乐公司成立艺人部门。而且亨利还拥有银河电影公司，可以保证旗下艺人如果出名的话，能够得到电影试镜的机会，或龙套，或配角，或主角都有可能！

　　混娱乐圈的，哪个艺人不想出名？

　　除了环球，华纳，索尼等兼顾影视的唱片公司以外，单纯的唱片公司在竞争力上那就弱了一点！

　　不过，天天音乐公司可以通过后台查看数据，提前预料那个歌手会火，提前签约，因此，好的艺人多半归属于天天音乐公司，万一有漏网之鱼，那就大家一起来争夺！

　　而签约了天天音乐公司的艺人，将会得到WWW.MP3.COM首页的封面推广，从而凝聚人气，增加知名度。这一点，随着天天音乐公司的越发强大，也就越来越重要！更何况，天天音乐公司的后台是ICQ公司。ICQ之名，但凡接触过互联网的人都有所耳闻，绝对是当前互联网之中的巨头之一。那流量之大，堪称恐怖，随随便便弹下窗，就有几百上千万人看到！

　　要是推广一下艺人，那肯定会红！

　　所以，天天音乐公司对于艺人来说，还是非常具有吸引力的。


第118章 香港行

　　“美国之声”发展的风生水起之时，思科公司CEO约翰钱伯斯致电亨利。

　　“董事长，中国是一个拥有十三亿人口的大国，未来市场巨大！一个星期之前，中国找到我们思科公司，打算修建一条中美海底光缆。所以，我认为思科进军中国市场的时机到了！”

　　亨利先是微微一愣，随后沉思起来。

　　前世，思科进军中国，最终失败了。前车之鉴，不可不察！

　　亨利前世就是中国人，怎么会不了解中国的情况？

　　思科公司作为美国公司，姓的是“资”，中国怎么会把网络设备这种涉及国家安全信息的主动权交给思科？

　　毫无疑问，思科公司技术再好也没用。

　　亨利想了半晌，最后回复道：“思科可以进军中国，但是要换个方式！”

　　约翰·钱伯斯没有说话，静静地等待下文。

　　亨利顿了顿，说道：“中国的国情不同于欧美国家，可以说排外性很强，更别说是涉及国家信息安全的网络设备。所以，我们必须采取迂回策略。第一，思科以技术入股，投资一家中国企业。第二，成立一家风投性质的离岸公司，对中国企业进行投资。双管齐下，我们就能拿到中国企业的控股权。当然，为了掩人耳目，风投离岸公司明面上将会是一香港企业，你知道的，1997年，香港回归，中国大陆和香港是一家，我们通过香港公司控股中国大陆企业，从而可以降低中国人的敌视程度！”

　　约翰·钱伯斯认同的点点头道：“没错，照董事长您这么一说，的确很有道理！”

　　亨利说道：“这样吧，我亲自去一趟香港，在那成立一家投资公司。同时也物色一家思科需要投资的中国网络设备公司！！！”

　　“好的，董事长去香港之前，我会让香港那边的分公司替董事长安排好住的地方！”

　　“嗯，那就这样。”亨利说完，便挂断了电话。

　　亨利给自己倒了一杯红酒，随后晃了晃酒杯，喃喃道：“目标，华威公司……”

　　华威公司目前开始自主研发面向酒店与小企业的PBX技术并进行商用，而PBX则是程控交换机。也就是说，华威已经拥有了一定的交换机技术了。但是，就目前而言，无论是规模和技术跟思科一比，就好像萤火与皓月之别！

　　只不过，亨利却知道，华威靠着中国庞大的市场，发展的脚步飞快，乃至后来还要反攻美国本土，准备上演屌丝逆袭高富帅的大戏！然而，美国却以安全为借口对中国的电信设备企业设立屏障，华威一直未能进入庞大的美国市场……

　　别看中国排外，其实，美国也一样。

　　亨利明白个中道理，自然不会犯错。既然中国肯定会打压外国电信设备公司，那么自己就扶持华威公司，通过多种手段实现绝对控股，使公司经营权和所有权分离，公司经营权属于中国，但公司所有权却属于思科。华威越强，也就意味着思科越强，思科就能从华威身上赚取非常丰厚的利益！

　　……

　　……

　　十天后，亨利抵达香港机场，然后驱车去了半岛酒店。

　　半岛酒店是香港现存历史最悠久的酒店，也是香港以至全球最豪华、最著名的酒店之一！目前，半岛酒店是由英籍犹太裔的嘉道理家族拥有及经营，亨利入住半岛酒店的消息，他们自然知晓。在收到亨利要住半岛酒店的消息之后，嘉道理家族就准备了顶级套房，以及安排了劳斯莱斯车队接送！

　　当亨利赶到酒店门口时，嘉道理家族掌舵人罗兰士·嘉道理已经带着一帮人等候在此。

　　亨利下车后就看见一个白发苍苍的老头站在最前面，亨利在照片上看过此人，知道他就是已经年近91高龄的罗兰士·嘉道理，正是在他的带领下，将嘉道理家族带向巅峰，成为香港豪族之一！

　　“欢迎威廉姆斯先生大驾光临！！！”罗兰士·嘉道理对着亨利微笑道，身后几排人也跟着一起打招呼。

　　亨利没想到91岁的罗兰士·嘉道理会亲自来接他，顿时略显惊讶，连忙走上前，扶住老人，并微微一笑，向他问好：“罗兰士·嘉道理老先生，您好！早在美国我就听闻过你的事迹，真是深表佩服啊！”

　　嘉道理家族发迹与上海产业涉及电力、酒店、地产、贸易、金融、缆车等行业。但是因为二战，嘉道理家族受到沉重打击，家族产业频临低谷。最后是在罗兰士·嘉道理的主持下，重建中华电力公司和半岛酒店。尤其是中华电力公司，其业务发展十分迅速，资产更是成几何倍数增加，很快就成为香港市值最高的十大上市公司之一！！！

　　发展至今，嘉道理家族目前主要控制了两大集团公司，中华电力和香港、上海大酒店！

　　实际上，香港半岛酒店仅仅只是香港、上海大酒店的旗下子公司之一而已，香港、上海大酒店还拥纽约半岛酒店，芝加哥半岛酒店，比华利山半岛酒店，曼谷半岛酒店，BJ王府半岛饭店，马尼拉半岛酒店，东京半岛酒店，上海半岛酒店等等……

　　“威廉姆斯先生真是过奖喽……”罗兰士·嘉道理谦虚道。要是在别人面前，他或许还可以骄傲一下，但是在亨利面前，他绝对骄傲不起来。整个嘉道理家族用了几十年的时间才积累了几百亿港币的财富，然而，眼前这个青年却只花了几年的时间就累计了近千亿美元的财富。不比不知道，一比就汗颜啊……

　　更何况，亨利·威廉姆斯的姓氏叫做威廉姆斯，而《福布斯富豪榜》的第一富豪居然叫威廉大帝，这要是没关系，谁信？有实力的人可以打听到，《福布斯》弄不到互联网巨头公司的股东成员信息，因此故意弄出一个威廉大帝，其目的就是将矛头直指亨利·威廉姆斯！据可靠消息，亨利·威廉姆斯与互联网各大巨头公司都有联系，貌似各大公司CEO都对他俯首帖耳……而这后背意味着什么，难道还猜不出来？？？


第119章 云集香港半岛酒店

　　进了酒店后，把行李放好后。罗兰士·嘉道理说想设晚宴盛情款待亨利。亨利自然是满脸笑容的直接答应了。罗兰士·嘉道理走后，亨利当即招来思科香港分公司这边的员工，从他手上拿来一份文件，这份文件主要是有关香港公司的资料。

　　港资背景的公司投资华威公司，那是最好不过的。众所周知，当前中国大陆正在积极招商引资，特别是香港公司，进去之后，简直当大爷供着。究竟原因，一是因为钱；二是因为政治任务。香港1997年即将回归，吸引港商进入大陆，团结香港同胞，减低香港人对回归大陆的恐惧，是当前政府的一大艰巨的任务！

　　随着香港回归的日子越来越逼近，香港富豪纷纷出走，他们担心一旦回归中国大陆，自己的财产就要被“共产”掉！尽管中国政府声明，绝不会发生这种事。但是，还是有不少人不相信。而且还有英国这个搅屎棍也在从中参合，宣传各种香港回归不利的消息。自然而然，中国大陆就要做出表率，给予香港人非常大的优待！

　　只要港商去大陆投资，“三减两免”2年免征、3年减半，那是必须的。他要投资什么公司，政府还得好好配合，尽量让他投资成功……

　　因此，通过香港公司去控股华威公司，那是最好不过的。然后通过海外离岸公司控股香港公司，完成对华威公司的间接控股！所以，亨利需要收购一家港资背景的公司。

　　这份资料中显示，香港金融业发达，银行、房地产和证券公司非常多，至于说风投公司，那就少之又少，简直就是凤毛麟角的存在。

　　实业才能兴国啊。搞金融和房地产，有个屁用……

　　亨利不禁摇了摇头，将文件扔在桌上，对手下员工随意说道：“你就随便捡个有点知名度的公司收购了就行啦，然后把它改成风投公司……”

　　“是！！！”

　　……

　　……

　　晚上，半岛酒店非常热闹。

　　香港十大豪族纷纷来到香港半岛酒店，只因今晚来了一个重要客人。

　　尽管只是罗兰士·嘉道理邀请亨利，但是，香港这个弹丸之地，哪有不透风的墙？罗兰士·嘉道理看着各大豪门不请自来，也唯有苦笑不已。来的人之中，有长江实业李嘉城，新鸿基地产郭得胜，恒基兆业地产李兆基，新世界发展有限公司郑裕彤等等在香港跺一跺脚，整个香港就会抖三抖的大人物。罗兰士·嘉道理是不可能将他们全部拒之门外！

　　罗兰士·嘉道理无奈之下，只能来到亨利房间向他说明情况：“很抱歉，威廉姆斯先生，香港豪门贵族的人听说你住在半岛酒店，都纷纷前来拜访。如今，半岛酒店已经聚集了数百多人……”

　　“哦，是吗？”亨利没在意地说道，“也好，我也想认识认识他们……”说完，亨利脸上浮现出一抹笑意，这些人，自己以往只能仰望，只能在报纸电视或是网络上看到的豪门，如今却追着赶着要来拜访自己，唉，当真是人生无常，世事难料啊……

　　“罗兰士·嘉道理老先生，麻烦您先招待一下他们，我有些事情要处理，等会儿我再下去！”

　　“好的，没问题。”

　　罗兰士·嘉道理应了一声，随后便转身离去。

　　下楼后，罗兰士·嘉道理的堂弟，亦是嘉道理家族集团的下一任掌舵者米高·嘉道理走上前，问道：“大哥，威廉姆斯先生怎么说？！”

　　“他说没问题，正好也想认识一下香港这边的豪门！”罗兰士·嘉道理说道。

　　米高·嘉道理点点头，“大哥，要不要请一点女明星或者模特小姐过来？你知道的，威廉姆斯先生非常年轻，应该会喜欢年轻漂亮的女人……”

　　罗兰士·嘉道理想了想，点点头：“那就请一些吧！”

　　“好，那我现在就去安排！”

　　……

　　……

　　起初，罗兰士·嘉道理只想举办一个私人化的宴会。但没想到香港的豪门家族都不请自来，于是就干脆办得热闹一点，请了不少明星到场！

　　“关之林，等会儿你记得要表现的好一点。虽然我不知道这次宴会上会出现什么样的大人物，但是据我所知，香港排的上号的豪门家族的族长比如李嘉城，郭得胜等人都纷纷亲自前往半岛酒店拜会他。由此可见，那人肯定非同一般！一定是个了不起的大人物！！！你如果能够巴结上他，日后前途无量！！！”关之林的经纪人郑重地提醒道。

　　“肖姨，我明白的！”关之林点点头道，目光看着车窗的玻璃反射出一张靓丽的面容，嘴角不觉挂起一抹自信。

　　“明白就好……”

　　宴会本应8点钟开始，但是都已经过去了半个小时，宴会的主角亨利·威廉姆斯还没出现。李泽楷面露不满之色，“那位威廉姆斯先生真是大牌啊，竟然让我们香港四大家族的人都在这里等他！哼！！！！”

　　李嘉城摇摇头，对儿子训斥道：“泽楷，别乱说话！你要是在威廉姆斯先生面前说错话，失了礼数，那就立马滚回家去！！！”

　　李泽楷撇了撇脸，不再说话了，但脸上却写满了不服。

　　李嘉城微微叹了口气，香港有头有脸的大人物居然都在等一个年仅16岁的青年，唉，说出去真是着实可笑……

　　“泽楷，威廉姆斯先生是世界超级富豪，既然来到我们香港，我们就应该尽地主之谊好好招待人家！”李嘉城顿了顿，说道，“威廉姆斯先生是美国思科公司的董事长，拥有绝对控股权，他在美国乃至全球都具有非常大的影响力！你知道思科公司有多大吗？思科的市值超过一千两百亿美元，是我们长江集团总资产的6倍多！”

　　“哼，思科的市值明显虚高，说不定哪天就暴跌了！”李泽楷扬了扬头，不屑道。

　　“虚高吗？或许是有，但是……”李嘉城停顿了一下，脑海中浮现出思科公司的资料，随即说道：“思科是通过路由器发迹起来，后来发展成为网络设备生产巨头，主要以路由器，交换机为主，并且提供整套网络解决方案。再之后，思科进军互联网骨干网，提供互联网接入服务，旗下拥有全球最大的互联网骨干网公司美国第二大电话电信公司，思科MCI！！！思科MCI公司旗下还拥有全球最大的光纤生产公司康普公司，全球Cdma网络无线通信领域领导者高通公司！”

　　“而在前段时间，垄断香港电话业务的寡头公司‘香港电讯’已经在慎重考虑是否要使用Cdma网络。一旦香港电讯公司决定使用Cdma网络，那么，高通公司将会对香港产生巨大的影响力！！！”

　　“而据我们所知，威廉姆斯先生不仅拥有思科公司，还与美国尼古拉斯，全球在线，Isearch，ICQ等互联网巨头公司都有联系，疑是这些公司幕后的控股大股东。当然，猜测是否属实，还没有准确的事实来佐证。但是，如果真是这样，那么，你能想象他有多大的影响力吗？”

　　李泽楷愕然不已，一时说不出话来。

　　李嘉城却没给他思考的时间，而是继续说道：“近年来，美国有一家银行突然横空出世，短短一两年时间崭露头角，出尽风头，成为美国有史以来发展速度最快的银行，而今已经成为美国第十大银行！！！那你知道这家银行叫什么名字吗？”

　　“威廉姆斯银行……”李泽楷涨红着脸说道，此刻，他已经猜出父亲要告诉他的话。

　　“没错，就是叫作威廉姆斯银行！”“这家银行的名字不叫别的，为什么偏偏叫作威廉姆斯银行？难道没有一点深意？依我看，威廉姆斯银行十有八九也是亨利·威廉姆斯的产业……”说着，李嘉城的眼睛闪过一丝精光。

　　就在这时，亨利处理完公司的事务，终于从房间里走了出来。随即看了看手表，卧槽，都已经八点半了，不会宴会都快举办完了吧……


第120章 宴会

　　为了赶时间，亨利从电梯里出来，不觉走路的速度快了许多，却一不留神正好撞到了一个人。

　　“对不起，对不起……”亨利连连道歉，当他目光看向被撞至人的时候，微微一惊，只见被撞之人是个大美女，长发飘飘，身着红色旗袍，艳而不俗。皮肤白嫩，吹弹可破。而给亨利印象最深的是她的那双大大的眼睛，盈盈秋水，让人我见犹怜！

　　“关之林！！”亨利望着她，不禁顺口喊出了她的名字。

　　年轻时的关之林不愧是香港大美女，果然明艳动人，极有女人味！！！

　　关之林蹙眉，瞪着眼睛看向亨利，心情有点糟糕。自己好好地拿着一杯红酒准备喝，却突然被这个从电梯里冲出来的外国年轻男子撞了一下，导致红酒都洒在自己的身上了。自己身上这件旗袍非常名贵，价值十万港币，是自己精挑细选，为了出席某些重要的场合，特意准备的衣服！！！

　　没想到，今晚刚来酒店没多久，这身衣服就被红酒洒了一身！

　　关之林打量着面前之人，暗道：这是一名非常年轻的外国人，而且他居然还能叫出自己的名字，显然认识自己，或许是自己的粉丝……

　　“关之林小姐，实在是对不起，刚刚出来的有些急，不小心就撞到你了……”亨利看见关之林身上被红酒洒了，便从口袋里拿出纸巾递了过去，“关之林小姐，很抱歉，害你衣服被酒洒了！这样吧，我正好住在这家酒店，要不你去我房间清洗一下，顺便换上一身衣服？放心吧，你这衣服多少钱，我让人买一套更好的赔给你！”

　　关之林看了看亨利，略显有些惊讶。

　　从穿衣打扮上来看，根本看不出他会是个富豪，因为身上穿着的衣服是个杂牌中的杂牌，绣着英文小字“威廉姆斯”。“威廉姆斯”是什么牌子，关之林表示自己从来都没听说过，时尚界还有威廉姆斯这个牌子？！关之林不由心底冷笑……这些也就罢了，他竟然叫自己去他房间换衣服，这一看就是居心叵测，不怀好意！

　　关之林原本准备直接拒绝，但这时，她却响起之前自己的经纪人肖姨在车上对她说过，今晚的宴会非常重要，会有大人物出席，如果自己穿着这身被红酒洒过的衣服，实在是太不像样了。想了想，自己要是进房间把门反锁了，让他进不来就行了……

　　“你把房卡给我，我自己进去就行了，你别跟来。另外，你要快点让人买衣服过来！”关之林瞪着亨利，提出要求道。

　　“额？”亨利先愣了愣，见关之林防狼一样防着自己，顿时明白过来，好笑的笑了笑，“关之林小姐，你看我像个坏人吗？”

　　“像！！！”

　　“好吧……”亨利摇了摇头，把房卡钥匙拿给她，道，“给你钥匙，你自己上楼找房间去，随后，我命人将衣服送上来！”

　　关之林接过房卡钥匙，瞥了眼，看清大致的楼层，便转身朝电梯走去。

　　“关之林小姐，我卧室里的文件，请别随意翻看，这是非常机密的文件！！！”亨利在关之林准备走进电梯时，突然表情郑重地说道。

　　关之林愣了一下，头也不回地说道：“谁会翻你的文件！！！”

　　亨利看着电梯门缓缓关上，脸上露出一抹笑意！

　　而这时，另一边罗兰士·嘉道理问半岛酒店的员工：“威廉姆斯先生还没下楼吗？”

　　“他已经下楼了，不过……”

　　“不过什么！！！”

　　“噢，是这样的，威廉姆斯先生好像在泡妞……”

　　“泡妞？”罗兰士·嘉道理沉默了一下，随后说道，“宴会继续延迟，等威廉姆斯先生泡完妞再开始！”

　　“好的……”

　　亨利在目送关之林上了电梯之后，致电手下说道：“我是亨利·威廉姆斯，马上送几套女人穿的衣服到我房间去！”

　　“老板，是送里面穿的衣服还是外面穿的衣服？”

　　咳咳……

　　亨利听到这话，猛地呛了一下，咬着牙狠狠道：“是送外面的衣服！！！！！！”

　　听见亨利语气不对劲，那边声音立马低了下来，弱弱的回复道：“好的，老板……”

　　亨利打完电话，便朝宴会上走去。他又看了看表，好吧，已经快晚上9点钟了，自己迟到了一个小时！

　　……

　　当亨利推开门，走进宴会举办大厅的时候，猛地愣住了。宴会怎么还没开始，大家都干坐在哪儿聊天……

　　“欢迎威廉姆斯先生！！！”米高·嘉道理对着话筒大声说道。

　　这时，聚光灯照在亨利身上，一群人热情洋溢的走到亨利身边，纷纷打起招呼！

　　“威廉姆斯先生，你好！”

　　“威廉姆斯先生，你好！”

　　“……”

　　亨利面带笑容的回复：“你们好！”亨利一直笑，从大门口，一直走到对面，距离倒是不远，二十来米，但是却走了七八分钟，他一直笑着，脸都差点笑抽了。来到罗兰士·嘉道理面前，亨利停了下来，在罗兰士·嘉道理身边，还有李嘉诚，郭得胜，李兆基等人。

　　罗兰士·嘉道理笑着和亨利打了一个招呼，然后介绍道：“威廉姆斯先生，这位是李嘉诚先生，现任长江实业集团以及和记黄埔有限公司的主席！”

　　“这位是郭得胜先生，新鸿基地产的主席！”

　　“这位是恒基兆业地产主席李兆基先生！”

　　“这位是新世界发展有限公司主席郑裕彤先生！”

　　“这位是邵氏电影公司以及TVB无线电视台的总裁邵逸夫先生！”

　　“……”

　　罗兰士·嘉道理介绍了十来个人，都是香港赫赫有名的大亨！

　　他们十人中，亨利最熟的要数李嘉诚和邵逸夫！

　　李嘉诚就不要说了，简直如雷贯耳！

　　至于邵逸夫嘛，虽然远不及李嘉诚有钱，但是邵氏电影公司和TVB无线电视台实在是太有名气，拍摄出了不少好电影好电视，成为童年时代十分美好的回忆！前世，亨利读大学时，就看到大学里面有一栋“逸夫楼”，一开始的时候，乍一听这名字还满是疑惑，逸夫楼，啥意思啊？后来通过了解才知道，原来是邵逸夫捐赠的大楼，所以叫逸夫楼。因此，亨利对邵逸夫的印象也算深刻！

　　“久仰，久仰……”亨利跟他们一一打招呼道。

　　就坐之后，罗兰士·嘉道理的堂弟米高·嘉道理就宣布了，宴会正式开始！

　　这时，亨利不自觉的看了看表，嗯，9点半了都……

　　实际上，众人都是吃过晚餐才来的。这种宴会更像是西方上流社会的聚会一样，食物放在几张长桌上，喜欢吃什么，自己去拿。宴会的主要目的还是为了交流！亨利非常积极的和他们交流，探他们口风。因为，香港即将回归大陆，造成香港恐慌，大批富豪出走，房地产将会大跌，亨利对于占便宜的事情很感兴趣。

　　除了邵逸夫之外，刚刚罗兰士·嘉道理介绍的其他人都有大量投资房地产公司，要是有意出售的话，亨利不介意拿下他们的房地产！！！

　　不过，邵逸夫也跑不掉。亨利的兴趣广泛，不禁对占便宜感兴趣，还对电影公司、电视台也感兴趣……

　　就在亨利组织语言，旁敲侧击，算计香港各大富豪的时候。亨利吩咐手下准备的衣服已经送到关之林手上。

　　关之林从一开始走进房间的一刹那，她就震惊了。

　　这件套房是香港半岛酒店最豪华最奢侈最顶级的房间，住一晚一万美元！其实，半岛酒店还不算太贵，希腊雅典GrandResort皇家别墅住一晚才叫贵——每晚5万美元！！！！

　　关之林原本还以为他是个骗子，装阔绰，可以一看到这房间，她就推翻了自己的猜测，那个年轻人一定是个极有钱的富豪！！！

　　关之林找到浴室，简单的清洗了一下衣服。等了一会儿，还是没见到衣服送来，无聊之下，突然想到亨利在她走进电梯时提醒她不要翻看卧室里的文件。亨利不提醒还好，一提醒反而让关之林心里越发好奇！

　　“我只是过去看看卧室，又不是翻他的文件！”关之林喃喃道。

　　一边说，一边朝卧室走去。

　　卧室内，有一张紫藤木书桌十分显眼，关之林想不看到都难。随即，她走了过去，便发现桌子上放着一份文件！文件的封面写着四个字“百亿收购”！！！

　　看到这四个字，关之林猛地一惊，心跳加快！

　　百亿？！！

　　收购？！！

　　关之林忍不住想要翻开文件，看看里面的内容。手伸到半空却又停了下来。

　　“偷看文件是不道德的，而且很有可能会触犯法律？”

　　关之林犹豫了半晌，最终没有翻动文件，忍着好奇心，坐在了床沿边上！

　　这时，门铃响了，外面有人喊道：“尊敬的客人，衣服已经送来了！”

　　关之林确定外面的确是酒店的服务员送衣服来了，便把门打开了。

　　“小姐，这是威廉姆斯先生为你买的衣服，总共有三套！”服务员一边说，一边将衣服摆好在桌子上，“这是发票，请你转交给威廉姆斯先生。小姐如果没有什么事情吩咐的话，那我就离开了！”

　　“嗯，没什么事了……”

　　服务员走后，关之林捧着三件衣服，眼睛发光，喜欢极了。这三件衣服件件漂亮至极，是欧洲顶级设计师手工制作，价格非常不菲。其款式时尚，做工精良，衣服上居然还镶了不少钻石！关之林看了看发票，居然忍不住猛地失声叫道……


第121章 关之林偷看文件

　　“一百万港币！！！”

　　三件衣服一共用了一百万港币，关之林被震惊了。

　　实际上，她却不知，这等档次的衣服只算一般。亨利身上穿着的衣服，低调不张扬，虽不是名牌，却比名牌还贵，一套衣服就是十万美元，折合港币就是百万左右！而这还是亨利不铺张浪费，刻意节俭的价格。如果亨利要给心爱的女人买衣服，不是几十上百万美元，根本不好意思拿出手……

　　关之林却对衣服爱不释手，试穿完这件，又换下一件。镜子前，关之林性感的身材凹凸有致，时不时又会摆出一个诱人的姿势，她看着镜子里迷人的自己，喃喃自语：“这个年轻人到底是谁？怎么这么有钱？”

　　关之林不由想起桌子上那份文件，顿时心痒难耐。

　　“我就看一眼，然后原封不动的放好，肯定不会被发现！”

　　说着，关之林便急不可迫的走到卧室里去！

　　……

　　五分钟过后，关之林的脸上写满了震惊！

　　她合上文件，心神久久不能平静，就像是在平静的水面突然扔下来一个炸弹一样！因为那文件的内容太过于惊世骇俗，以至于让她震惊的难以置信！

　　文件中写到，将会斥巨资收购TVB，邵氏电影公司，还有《明报》《东方日报》等等，欲打造一个香港娱乐媒体帝国！文件中指出，如果邵逸夫不肯卖邵氏电影公司或者TVB，那就用一百亿港币建立自己的电影公司以及电视台，并开出高出50%的高价待遇从邵逸夫名下公司挖人……

　　关之林感觉自己内心如同潮水一般高潮跌宕，她甚至不禁想象，在那个时候，香港会有多人明星艺人转投到这家新成立但是资金却无比雄厚的公司！！！

　　而让关之林欣喜若狂的是，自己居然认识这家公司的创始人，而且还在他的房间里……要是巴结好他，日后自己想拍什么电影，想要什么角色，还不是一句话的事情？要是能够嫁进豪门，那就最好不过了……想着想着，关之林的脸上不由得浮现出一丝极度的渴望！

　　她照着镜子，认真梳妆打扮起来，脸上露出坚定的神色。论美貌，论魅力，她自诩在香港还没有几个人可以比的过自己……

　　无论如何，一定要使出浑身解数把那个年轻人勾引上！！！

　　关之林深吸一口气，站了起来，穿着一身镶着钻石的白裙，向大门口走去……

　　亨利正本想套李嘉城等人话，没想到，这些人都人老成精，说话滴水不漏，无懈可击。甚至还反倒来要套自己的话吗，打听自己的资产情况。亨利自然不会说出来，于是便顾左右而言他，胡扯起来。就在亨利一帮人说着没营养的话，关之林终于来到大厅。

　　她推开门的一瞬间，众人目光都聚集在她身上。

　　衣服上的钻石闪闪发光，而衣服的材质如丝润滑，就像贴在身上一样，将整个曼妙的身体呈现的淋淋尽致！

　　关之林的美艳，令当场无数女人黯淡！

　　富豪们蠢蠢欲动，目光一眨不眨的盯着她看。其中，泡妞底气十足的富豪自然是第一时间冲了上去！

　　亨利瞟了一眼，第一个走上前的不是别人，正是刘銮雄！

　　“原来是那位会玩高尔夫球的土豪啊……”

　　打眼一看，长相粗犷，五大三粗，身高也不高，算是马马虎虎。既没有奶油小生的清秀、也无小白脸的甜腻，认真琢磨起来，其长相还略贴近黑社会的意思。这家伙桃色之名满香港，后宫凌乱，一时风流人物……这家伙泡妞有必杀绝技———“地产泡妞法，送花太low，要送就送别墅，送大楼，这才吊嘛……”

　　关之林见刘銮雄走到自己面前，心里不觉一惊。她认识刘銮雄，知道他是香港超级富豪，号称“股市狙击手”，身价数十亿港币！此前，通过数次狙击股市，而大赚特赚，晋升香港富豪之列！！！

　　“关之林，关小姐吧，我是刘銮雄！我看过你演的电影，演的非常不错！”

　　“谢谢！”

　　关之林看着刘銮雄，内心有点矛盾。

　　那名神秘的年轻人好像是超级富豪，而刘銮雄也是超级富豪啊，该怎么选择呢？

　　关之林扫了眼四周，想要找寻神秘年轻人的身影，当她发现李嘉城，郭得胜等香港顶级豪门的掌舵人居然亲自给神秘的年轻人陪坐，关之林顿时震惊不已。

　　他究竟是谁？居然香港四大家族的掌舵人全部出面，亲自陪他！！！

　　刘銮雄再厉害，但跟李嘉城一比，根本不是一个档次！而李嘉城在这里却是那名神秘的年轻男子的陪坐……

　　简直难以想象，那人的身份有多么显赫！！！

　　人往高处走，水往低处流！

　　不抱大腿，抱小腿，除非脑子进水了……

　　关之林很快就有了决断！

　　于是，没有跟刘銮雄攀谈，而是径直越过他，朝亨利走去。

　　亨利从上到下打量了她一番，淡淡一笑，“怎么样？衣服还行吗？”

　　“嗯，我非常喜欢……”关之林回答的有些紧张。

　　因为旁边的人都是香港举足轻重的大人物，不说李嘉城，就说邵逸夫——香港影视大亨，就足以让她可望而不可即！

　　“您们好，我是影视演员关之林！”她恭敬而又拘谨的向众人问了个好。

　　随后便从包里拿出房间钥匙递给亨利，之后却俏生生站在亨利身旁，竟没有离去。

　　“关之林小姐，请坐！”罗兰士·嘉道理看见关之林拥有亨利的房间钥匙，还以为关之林是亨利的女伴，连忙安排一个座位过来让她坐下！

　　“谢谢……”关之林直接谢了一声就坐了下来。

　　亨利看了看她，关之林脸色不觉红了起来！亨利和她心知肚明，她并不是他的女伴，但她却以女伴身份的坐了下来。这背后藏着什么心思，或者说是暗示，已经十分清楚！！！

　　她想要钓自己！！！

　　亨利轻笑一声，没有说什么。

　　反正不管她做什么，都不会有什么结果。亨利是不可能喜欢她，收她做自己的女人。关之林只当是一个很好看的花瓶，但这个花瓶却存在瑕疵，让亨利很不喜欢。

　　亨利看了关之林一眼之后，又继续和和李嘉城等人谈笑风生，聊香港的房地产，聊香港的未来……

　　“邵逸夫先生，你老一大把年纪了，还在为TVB公司操心，真是吾辈楷模啊！”

　　当亨利提了一句TVB时，关之林突然内心一动，情不自禁地望向邵逸夫。她因为偷看了亨利的文件，知道亨利准备收购TVB……

　　“呵呵，威廉姆斯先生，你真是过奖了！”邵逸夫笑道，“经营电视台是我的兴趣，只要身体还行，我还将继续工作下去……”

　　“呵呵……”亨利脸上笑了笑，心底却暗骂，卧槽，你身体还行就要继续工作下去，那我都不要收购TVB了……你老前世居然活到2014年，享寿107岁，而现在还只是1990年，我去，太高寿了吧！！！

　　半个小时过后，宴会结束。

　　亨利一走，大家都散了。关之林却一声不响的跟着亨利。

　　“你还不回家去？”

　　关之林脸一红，低声道：“我那件旗袍落在你房里……”

　　“是吗？”亨利突然用手握住关之林的下巴，挑衅道，“你要跟着我进房间，难道你就不怕我是坏人？”

　　关之林仰着头妩媚风情的看着亨利，“不怕……”

　　“哼哼……”亨利鼻音发出一声哼笑，“关之林小姐，说实在话，你年龄太大，不适合我，还是别费尽心思了……”

　　语毕，关之林听了后，脸色顿时煞白！

　　亨利摇了摇头，转身离去，“放心吧，你的衣服，我会让人送到你家！”

　　这时，电梯门开了，亨利一脚迈了进去……

　　几分钟后，亨利回到房间，走到卧室，看着桌子上一份文件，不禁笑道：“果然……”


第122章 邵逸夫

　　亨利这次来到香港，无数双目光都在监视他的一举一动！其中也会包括中国大陆……

　　而亨利这次来香港的主要目的是为了控股华威公司，顺便趁着香港回归前几年处于动荡时期而布一下局。亨利之所以提醒关之林他卧室里有一份很重要的文件，就是想借她的口，把收购TVB，邵氏电影公司的事情泄露出去，从而分散众人的注意力，让思科幕后控股华威而不引起关注……

　　明修栈道，暗渡陈仓！

　　另外，亨利非常清楚邵逸夫这个人，执着的很，将TVB视作自己的生命，他是绝不可能卖掉TVB的！自己想要从他手上买到TVB，简直难如登天！不过，香港还有一家电视台亚洲电视，亨利的目标实际上却是这家电视台……

　　亚洲电视台并不贵，林百欣只花了2亿港币就从邱德根手上买下了亚洲电视的全部股份。实际上，亚洲电视才是香港第一家免费电视台，比TVB早了很多年。亚洲电视公司一开始叫“丽的呼声”，早在1957年4月，丽的呼声获香港政府准许开办有线电视，并获发执照，成为香港及远东地区第一家电视台，揭开香港电视广播的历史一页！！！

　　而后到了邱德根手里，这才改名亚洲电视有限公司。

　　TVB却于1967年11月19日成立，但是TVB后来居上，打的丽的电视几乎难以招架，导致丽的电视公司数度易手……

　　不是自己太无能，而是敌人太厉害了……

　　丽的电视也是够悲剧的，碰到邵逸夫这么一个传奇人物！

　　邵逸夫善于拍摄，早年，大概是邵逸夫19岁时就跟着兄长亲自前往东南亚开拓市场。那时，条件非常差，每天用板车拖着放映设备和电影拷贝一个村子一个村子的轮流放映电影！就通过这样的方式，邵氏兄弟的电影打响了名头。当时，他们的电影公司叫做天一影片公司，成立于上海虹口横浜桥，后来在东南亚等地拥有了一百多家电影院。谁知，二战突然爆发，一切心血化为乌有！

　　二战结束后，邵氏其他兄弟心灰意冷，基本上算是放弃了电影事业。但邵逸夫不认输，只身来到香港，创办了邵氏电影公司，此后开启了香港电影的新时代，影响了一代又一代人……

　　邵逸夫去过美国，见识过好莱坞影城。于是，在他回到香港之后，雄心勃勃，发誓也要的打造香港乃至亚洲最大的影城。后来，他就在浅水湾建立了邵氏影城。邵氏影城的建立，为庞大的邵氏电影帝国打下了一个坚固的堡垒，无数优秀的电影都是从邵氏影城中诞生！！！

　　邵逸夫还在美国发现了电视已经取代电影，成为美国更具影响力的视频媒体！因此，他突然意识到电视比电影更加重要。于是，1967年，深具战略眼光的邵逸夫将目光瞄准电视台，创立了TVB。到了1990年之后，邵氏集团甚至开始收缩电影产业转而大力发展TVB……

　　TVB成立早期最大的难题是，没有足够的演员。

　　当时不比现在，会有各种各样的机构培养演员。可以说，那时候的演员十分稀少。而TVB拍摄电视剧，需要的演员又非常之多。

　　怎么办？

　　邵逸夫手一拍板，成立了无线训练班……

　　结果，无线训练班出来的人竟然撑起了香港，甚至是整个华人演艺圈的半壁江山……

　　无线训练班可以说是“香港明星的黄埔军校”，培养出了周润发，周星驰，刘德华，梁朝伟等等一大批华人巨星！！！

　　如此牛逼哄哄，让人情何以堪？亚洲电视只能躲在厕所里哭泣……

　　不止如此，“香港小姐”的选举活动很早就已经有了，但是举办的稀疏平常，没有什么影响力。但是到了邵逸夫手里，那简直跟镀了一层金子似的闪闪发光。邵逸夫借助香港小姐的噱头，大力开发其潜在价值，不仅仅只是给香港小姐冠军一定华丽的桂冠，还会跟她签约，演电视电影，出唱片等等，将其打造成大明星！于是，“香港小姐”火了，竞相报名者不计其数，顿时选举活动中，美女如云，观众那叫看得爽，收视率超高！！！

　　亚洲电视邯郸学步，弄了一个“亚洲小姐”，却是东施效颦，沦为笑柄！

　　从“香港小姐”出来了很多像李佳欣的顶级美女，而“亚洲小姐”尽出丑女，这尼玛都还好意思办下去……

　　长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上！

　　这就是亚洲电视的真实写照啊……

　　亨利若是收购了亚洲电视，第一个面对的强大敌人就是TVB。为了削弱TVB，自然要动些手段才行。

　　打草必惊蛇！！！

　　由关之林将文件的内容泄露出去，更具真实性和说服性，众人还真以为亨利会收购TVB。面对高出50%的高薪待遇，TVB公司肯定会自乱阵脚。给邵逸夫添堵，这是亨利十分乐意干的事！！！

　　关之林被亨利拒绝后，心怀怨恨。第二天便将文件的内容泄露了出去！

　　很快，香港的报纸，电视等媒体纷纷报道此事。

　　“世界顶级富豪亨利·威廉姆斯欲斥巨资收购香港TVB无线电视台！！！！！！”

　　此时此刻，TVB电视台内部，人心浮动。

　　“我的天，千亿富豪要买TVB，我们要换东家了？！！！”

　　“大老板有钱，TVB要是被收购了，咱们的待遇肯定会提高！”

　　“呵呵，这是当然。你没听说吗，如果亨利·威廉姆斯没有收购成功，他就会用高出50%的薪水挖我们过去！！！”

　　“卧槽，真有钱，我现在都想被他挖过去了……”

　　“呵呵，我也是……”

　　邵逸夫却很快召开新闻发布会对外发表声明：“TVB公司拒绝收购！！！”

　　声明一发布，且不说外界如何热议纷纷，TVB内部却已是乱的不行……不少人开始联系，大家一起跳槽去！！！

　　没节操的《太阳报》头版写到：“本年度最值得期待的事情，TVB群体跳槽！！！”

　　而在香港半岛酒店，此刻已经围满了记者……


第123章 华威

　　亨利悠哉地坐在沙发上，听手下员工汇报情况！

　　“老板，海外离岸公司已经注册好了，按照你的吩咐，公司名字叫爱华控股公司！”

　　亨利点点头，之所以叫爱华控股公司，万一让人查到华威公司的控股方是谁，那么，一听这名字，肯定就对其有好感！由于离岸公司查不到股东成员情况，所以，用“爱华”二字去骗他们，让他们以为是华人同胞创建的公司！

　　手下汇报道：“另外，我们用了一千万港币还收购了一家规模虽小，但却拥有十多年历史的香港投资管理公司，这家公司的总部位于香港九龙，所以，公司的名字叫做九龙投资有限公司！与此同时，我们对九龙投资有限公司做出了改组，之前乱系八糟的业务全部关闭，主要会进行风险投资或者收购行动！！！”

　　“很好……”亨利沉吟了一下，道，“随后注资五千万港币进去，我要收购华威公司股份！！！哦，对了，当初华威是给香港的哪家交换机公司做代理商的？顺便将这家公司也收购了！正所谓出师有名，让这家公司做介绍人，才不会显得突兀！”

　　“是！！！”

　　亨利的双手背在后面，走到窗户俯瞰下方，看着酒店外拥挤的记者，脸上不觉笑了笑，淡淡道：“亚洲电视这边，你们秘密联系，我希望尽快把它收购了！！！”

　　“是，老板！”跟在亨利身后的手下立即应道。

　　亨利身边拥有一支非常庞大，人数过百的财务团队，他们专门替亨利管理个人财产！成立公司，谈判收购等等，这支财务团队都会参与其中！这支团队成员都具有极强的职业素养，办事能力出众，亨利出行，一般都会带上一两人，做起事情才会方便！

　　目前，该团队没有主管人员，而是亨利自己亲自负责管理。或许以后会有，但那时，肯定要找个信得过人才行……

　　“好了，暂时没什么了，你先去做事吧！”亨利摆摆手，让他离去。

　　“好的，老板！”说完，便告退了。

　　……

　　……

　　1988年，华威公司取得香港鸿年公司的交换机代理权，赚了第一笔金！

　　1990年，华威公司独自研发制造了交换机BH01。可以说，这一次，华威公司堵上了自己的“身家性命”……不仅花光了从香港鸿年公司赚取的第一笔金，更是连客户预订小交换机的钱也都投了进去！！！

　　不成功便成仁！！！！！

　　简直视死如归啊……

　　实际上，这时的华为缺乏最基础的研发环境，甚至连最基本的测试设备也没有。工程师们不得不用人工通话和肉眼观察的方式来检测外加工电路板的质量！如果1991年，BH01交换机卖不出去，华威公司必然破产倒闭！

　　结果，大家都知道，华威公司成功了，最后缔造了一个传奇……

　　现在正好是1990年，是华威公司处在最艰难的时刻！在这个点切入，投资华威公司，时机最好！

　　深圳。

　　华威公司总部。

　　香港鸿年公司派了代表过来……

　　此前一周，亨利的手下一查到香港鸿年公司，就让九龙投资公司出钱把它收购了，作为一家不怎样的香港小交换机公司，市值还不到两千万港币！

　　“你好，任老板，好久不见了啊！”香港鸿年公司总裁孙哲瀚笑容满脸的打招呼道。

　　“孙总裁，好久不见啊，这次突然到访，真是让我们华威公司蓬荜生辉啊！”华威公司创始人任正非笑道。

　　“呵呵，哪里！我这是无事不登三宝殿啊！”孙哲瀚笑了笑，说道，“你知道吗？思科的控股股东亨利·威廉姆斯先生正在香港，后来我有幸跟他见了一面，并且交谈了十几分钟。谈话间，我听出，思科公司打算进军中国大陆！想必你也知道，世界上最好的交换机和路由器都是思科公司生产的。但是由于政策限制，思科公司不能直接在中国大陆创办公司，只能找中国企业成立合资公司。于是，我心头一想，就突然想到了你们华威公司。我听说你们华威公司正在独立研发交换机，你看，要不这样，思科公司以技术入股，我们香港鸿年公司以及一家香港投资公司对华威公司进行融资，大家一起将华威公司发展成为中国最好的电信设备制造公司！！！”

　　任正非顿时沉默了，脸上露出思索之色。

　　孙哲瀚趁热打铁，又说道：“思科的技术，你们应该知道的。你们华威公司若是不接受思科入股，那么，思科公司只能找其他公司合作。届时，以思科的技术推出的产品，你们华威公司竞争的过吗？？”

　　任正非听了这话，脸色一变。

　　若真是如此，华威公司很可能是死路一条……

　　孙哲瀚笑了笑：“做生意都是为了赚钱，合则两利，为什么不做呢？你说是吧，任老板……”

　　任正非抬起头问道：“具体怎么合作？”

　　“呵呵……”孙哲瀚笑了两声，说道，“思科公司以技术入股，持股25%，香港鸿年公司和香港九龙投资公司联合投资一千万人民币，持股45%！最后，你们华威公司还剩下30%的股份！！！”

　　华威公司的市值认真算起来，顶多一千万人民币，孙哲瀚几乎给出两倍多的估价！任正非很是惊讶，他们居然开出这么好的条件。

　　任正非心底很是矛盾，华威现在既缺技术，又缺钱，他们入股的话，就能解了燃眉之急。然而，华威公司却要让出70%的股份……

　　任正非沉默了半晌，一时难以决断，“孙总裁，请容我考虑两天再给你答复行不行？”

　　孙哲瀚笑了笑，说道：“没问题！我就住在你们公司附近，五六分钟的路程，你要是想通了，就马上给我打电话！”

　　“好的，我会的！”任正非点点头。

　　孙哲瀚走后，任正非立马召开了董事会会议，就此事进行了讨论！

　　结果到底如何？且看下一章节……


第124章 华威公司的困境

　　1990年的华威公司不是2015年的华威公司，它现在就是一个不起眼的小公司。既没有过硬的人脉，又没有雄厚的财力，甚至于面临倒闭的危险。

　　中国中外合资企业发展成功的例子不在少数，无论是百度，阿里巴巴，腾讯，联想等等公司全部是外资控股最多，但是公司的经营权却在中国人这边，并且接受中国政府的监督，这才使得公司得以在中国可以发展壮大！！！亨利也是按照这个模式来发展，为了不让别人发现思科绝对控股华威公司，还特意创立了爱华控股公司，幕后控股香港鸿年公司以及九龙投资有限公司，使得几家公司分散控股华威，而不引人注目！

　　亨利自然知道，如果思科要指手画脚，操控华威公司的发展，那么，华威公司没有成为电信设备制作商巨头公司还好，否则很可能会引起中国政府的极力反感，从而会对华威公司进行打压。

　　因此，亨利之前已经考虑的很清楚，华威公司的经营权交给华威公司的原班人马，思科幕后控股，攫取财富，只需派出财务监管人员就行了。然后利用从华威身上攫取的巨额资金投资研发，从而保持在技术上领先全世界！！！！

　　科技才是硬实力！！！

　　当然，股权激励计划是公司发展壮大十分重要的一环。亨利名下公司都有会启动股权激励计划，拿出10%-20%不等的股份！

　　例如思科的CEO约翰·钱伯斯，其个人已经拥有思科2%的股份，换成美元就是24亿美元！作为后来聘请的职业经理人，而不是创始人，赚到24亿美元，已经算是全球职业经理人当中最好的！

　　……

　　……

　　华威公司总部。

　　任正飞等人讨论了一个下午，还没得出结论。

　　这时，他们接到消息，香港鸿年公司孙哲瀚下午又去了深圳另外两家卖交换机公司。这两家公司也是代理香港交换机，他们只做销售，不做研发，但是规模以及所拥有的销售渠道远比华威公司大得多。如果思科以技术入股，那么，在技术研发上的短板就会补上，再加上远比华威公司更加齐全的销售渠道，一旦产品出来，华威公司无疑会遭受灭顶之灾！

　　整个华威公司的人听到这个消息都是一阵害怕！

　　第二天，对于华威公司而言，又是一个沉重的打击！！！

　　之前一些预定小交换机的客户纷纷要求退款，因为，有其他公司向他们承诺并提供更好更便宜的交换机！其他公司不是别的公司，正是孙哲瀚昨日下午接触过的两家交换机代理公司！

　　华威公司上下一片焦头烂额。

　　客户的钱已经投资到研发当中，华威已经穷的叮当响，根本拿不出钱退还给他们。

　　客户堵在华威公司门口，大声叫喊：“华威，退我钱！！！”

　　任正飞沉着脸，坐在办公室，一语不发，在他周围坐满了公司的高层管理！屋子里，烟气熏天，呛得人喘不过气！！！

　　“任总，再这样下去，那些客户就要冲进来砸东西了！”一名员工突然急匆匆的跑进来，大声叫道。

　　任正飞深吸了一口气，沉声问道：“孙哲瀚给那边开了什么样的条件，他们答应合作了吗？”

　　负责情报收集的副总任坪说道：“具体还不清楚，但是他们目前还在谈判当中！”

　　华威公司一名高层财务官孙雅芳说道：“孙哲瀚还不能代表思科公司，我们华威公司固然不大，但是却能独立研发交换机。我想这正是思科公司看中我们的关键，要不然孙哲瀚也不会来深圳的第一站就是来我们华威公司！！！”

　　任坪道：“话虽如此，但是如果我们华威公司不同意孙哲瀚的条件，那么，他们既有可能会与那边合作……”

　　孙雅芳道：“这只是孙哲瀚的伎俩，想要通过这种方式逼迫华威公司同意他们的条件！”

　　“是的，没错！”任坪点头道，“但是，别人这就是阳谋，就算我们知道，又能怎样？如今当务之急，是要找到资金，解决客户退款的事情。我们华威的交换机已经快要研发成功，为山九仞，不能在最后的时刻功亏一篑！！！”

　　办公室内顿时一片沉默！

　　任正飞抬起头望向孙雅芳问道：“孙雅芳，你去找银行问问，看他们能不能贷款给我们？！”

　　“我现在就去……”孙雅芳点点头，说完便站起身走出办公室。

　　任正飞微微一叹：“只好先这样了……任坪，你先去安抚一下客户，就说我们的交换机可以便宜10%的价格；对于那些执意要求退款的，你就说我们很快就可以拿到钱退还给他们，请他们不要着急！”顿了顿，道，“唉，能拖多久就先拖多久吧，争取等到银行贷款给我们！！！”

　　“好的，我明白了！”任坪应了一声，也走出了办公室。

　　任正飞对周围的人说道：“你们也出去帮忙，我想一个人静一静！”

　　“好的，任总……”

　　然而，两天过去，华威财务官孙雅芳跑遍了深圳的银行，却没有一家银行愿意给华威公司贷款。本身，银行贷款的难度很大。其次，银行派人了解了华威公司目前的处境，更是不敢给它贷款，这一贷款，说不定日后就成了烂账，风险太大。

　　孙雅芳失望的回到公司，任正飞从她的脸上已经看到了结果。

　　“没有银行愿意贷款给我们？”

　　孙雅芳点点头，垂头丧气地说道：“没错……”

　　任正飞点点头，没有再问什么。以前要是银行愿意贷款给华威，华威也不至于要把用户预定交换机的钱拿来做研发费用。现在，很多客户堵在门口要求退款，银行还敢给华威公司贷款，任正飞自己都不太相信……但是，只要有一线希望，终归还是要尝试，但是，尝试之后，还是失败了！！！

　　“华威只有一条路可走吗？？？”任正飞双眼没神，望着墙壁发呆。

　　这时，会有峰回路转的事情发生吗？！


第125章 收购亚洲电视

　　华威公司命途堪忧。香港这边，亨利已经对亚洲电视发起秘密收购！

　　林百欣用了2亿港币收购了亚洲电视的全部股份，但此时，他只拥有38.3%的亚视股份，还剩下61.7%的股份还在邱德根手上！但是邱德根因涉嫌“远东银行造假账”一案被廉政公署调查，停止参与对亚视的管理，甚至于连公司的主席之职已经让给股份远比他少的林百欣！到了后来，邱德根还把剩余的亚视的股份全部卖给林百欣。由此可见，他已经已经对亚洲电视不感兴趣了！

　　于是，亨利花了1.5亿港币非常容易的从邱德根手上买下了61.7%的亚洲电视的股份！

　　亨利作为亚洲电视绝对控股方，那就不客气了！！！立即找到林百欣，逼迫叫他让出剩余的38.3%股份！！！

　　“林百欣先生，我们老板请你让出手里的亚洲电视股份，希望你配合一下！！！”

　　林百欣作为亿万富豪，这话怎么能忍？

　　“你们老板是谁？让我让，我就让？！！”林百欣傲气道！！！

　　“呵呵，我们老板的大名，你肯定听过！”

　　“是吗？”林百欣不屑的撇撇嘴。

　　“呵呵，当然了！！！你听好了，我们老板的名字叫做亨利，亨利·威廉姆斯！！！”

　　“居然是他！！！！”林百欣愕然道，“他不是要收购TVB吗？怎么又要收购亚洲电视？”

　　“这你就别管了，我们老板做事，还不需要向你解释！！！一句话，你卖还是不卖？！”亨利不收购TVB，是因为邵逸夫这不肯卖，加上他在TVB极具威信，各大股东都支持他，若是强行在股市上收购，又得不偿失。一家电视台而已，亨利脑子里有的是点子让它发展壮大！！！

　　林百欣沉声道：“卖又如何，不卖又如何？”

　　“呵呵，卖当然最好了，可以给你一亿港币！不卖的话，你那就等着被踢出亚视吧。或许，我得告诉你一件事，邱德根手上的61.7%的亚视股份已经卖给了我们老板，也就是说，我们老板是亚视公司的绝对控股方！”

　　林百欣一听这话，脸色一变。别人已经可以绝对控股，自己这38.3%的股份，已经没有什么作用！要将自己踢出公司，简直轻而易举！！！

　　要是亚视不发分红，而是用来发展公司，或者是只给员工发福利，那么自己投资的钱就被套牢在里面。甚至，林百欣可以预料，自己的股份一定会被稀释到极少的数量！

　　林百欣越想，越是感到无力！

　　这已经逼得自己只能选择卖掉股份！！！

　　沉默了半晌，林百欣说道：“你告诉你们老板，说我愿意卖掉手里的股份……”

　　林百欣作为一名成功的生意人，自然懂得如何选择。

　　“呵呵，这就很好嘛，大家都是做生意的，不要伤了和气。再说了，以后还可以一起合作！”

　　“一起合作？”林百欣脸上露出不屑的冷笑，这次亨利逼他让出亚视股份，让他非常不爽。

　　“林百欣先生原本就是做服装生意的，我们老板可以帮你们把衣服卖到全球各地，你难道不想吗？”

　　林百欣一听这话，却是心中一动，不由问道：“这话是什么意思？！”

　　“呵呵，林百欣先生知道尼古拉斯购物网吗？”

　　“知道一点，是一家美国的网购公司！”林百欣点点头。

　　“尼古拉斯购物网准备开设一个子网站尼古拉斯Business，进军B2B市场。B2B即企业对企业，简单来说，尼古拉斯Business将会帮助林百欣先生的服装公司找到其他企业，与他们在网上谈成合作！这些企业不仅仅是指香港的公司，而是但凡开通互联网的国家的公司，都将会是你们的潜在用户！！！想必你也知道，如今，互联网发展迅猛，已经有十多个国家开通了互联网，中国大陆也已经准备建设海底光缆，你们若是与尼古拉斯集团公司合作，日后成为服装界巨头，指日可待！！！”

　　随着全球互联网的逐步发展，B2B业务已经有了生存和发展的土壤！当前要做的就是将各国比较知名的商家拉拢进来，形成规模效应。美国那边，尼古拉斯购物网已经与很多商家拥有良好的关系，但国外却是一片空白，需要派出很多营销人员打通关系！

　　林百欣名下的“鳄鱼恤”品牌服装，属于全球知名品牌！鳄鱼恤品牌始于1952年，鳄鱼恤皮鞋以鳄鱼真皮为创意理念，独家风范一直誉享欧美及亚洲！！！

　　对于林百欣，亨利不介意打一棒子然后再给他一个枣吃！

　　林百欣听了这话，果然动容！

　　“你说的是真的？！”

　　“这能有假？我们老板跟尼古拉斯CEO吉利·赫特熟得很，尼古拉斯Business成立的消息千真万确！要是我们老板肯帮你，让你们服装公司在尼古拉斯Business网站首页上推广一下，到时候，不知道会有多少公司找你们合作！！！”

　　林百欣忍下心中激动，沉声道：“请转告威廉姆斯先生，我十分愿意让出亚洲电视的股份！另外，请转告他，威廉姆斯先生若是有时间的话，我想请他共进晚餐！！！”

　　亚洲电视已经还在亏钱，如今却有一个天大的机遇摆在自己面前！林百欣除非脑子进水才会选择和亨利硬抗！！！

　　鳄鱼恤服装若是登上尼古拉斯Business网站，按照林百欣的预想，销售额至少增加20%，那么一年可以多赚数亿港币，而电视台呢？就目前而言，亚洲电视在亏本，想必TVB即便能赚钱，但也赚不到多少……实际上，1990年的TVB一年的纯利润连一亿港币都不到，后来发展起来，覆盖地域更广，影响力更大之后，才开始真正赚钱！到了2012年，TVB的纯利突破历史新高，增加到15亿多，而这15亿当中，却有很大部分钱来自中国大陆……

　　至于现在，香港市场实在太小，想赚都没得赚……

　　“呵呵，林百欣先生请放心，我会原封不动的将你的话转告给威廉姆斯先生！！！”

　　“嗯，那就多谢了！！！”

　　没过多久，林百欣签了合同，将手里的亚洲电视股份卖给了亨利！

　　亚洲电视到了亨利手里，可以预料，必然是要开挂，开挂的人生寂寞如雪啊……


第126章 改组亚洲电视

　　当外界还在讨论亨利是否能够收购TVB的时候，12月10号上午9点钟，亨利突然出现在亚视总部大楼的外面，随后不久便引起香港媒体巨大轰动！！！

　　“亨利·威廉姆斯现身亚洲电视，意欲何为？！！”

　　亚洲电视没有上市，而这次收购行动又是属于秘密收购，没有公开出去，因此外界暂时并不知情。然而当亨利出现在亚视的总部大楼外面，这就已经是一个信号，是在向外界传达自己的收购目标已经换成亚洲电视的信号……

　　香港各大媒体记者纷纷赶往亚洲电视总部。

　　中午时分，亚洲电视召开了新闻发布会，亨利亦出席了此次发布会。

　　发布会上，亨利宣布道：“欢迎各位出席亚洲电视的新闻发布会，我叫亨利·威廉姆斯！此前外界谣传，我要收购TVB无线电视台公司，甚至不惜重金挖掉TVB公司的员工！实际上，这纯属子虚乌有。邵逸夫先生是我非常敬重的一位电影大亨，一手支撑起香港电影的发展，我对他表示非常佩服！！”

　　“我此刻出现在这里，想必你们也猜到了……没错，我已经全资收购了亚洲电视！”

　　“而我今后的目标就是要将亚洲电视打造成为全香港，全亚洲，乃至全世界最大的中文电视台！！！”亨利说到最后，声音顿时高了八度！

　　顿时，掌声与相机闪光灯不停……

　　“啪啪啪！！！”

　　亨利摆摆手，示意众人安静，之后说道：“我将向亚洲电视注资二十亿港币，所有员工的待遇都将按照各自情况提高10%到100%不等，另将要建立一个巨大的影视基地——‘亚洲影视基地’！！！！与此同时，亚洲电视将会在明年拍摄更多质量上乘的电视剧，不仅如此，亚洲电视还将推出各种新的综艺节目，新闻节目，敬请期待！！！”

　　亨利顿了顿，目光缓缓扫过众人，随即发出振聋发聩般的呼声：“钱我有，创意我有，我相信，亚洲电视在我手里，必将腾飞！！！”

　　咔咔咔……

　　记者们被亨利说的也是热血沸腾，情不自禁地疯狂按动相机快门！！！

　　随着亨利的演讲结束，接下来的便是记者提问。

　　《明报》：“请问，威廉姆斯先生，TVB在香港一向是独占鳌头，亚洲电视数度易手，其中入主亚洲电视的人，不乏邱德根，林百欣等超级富豪！他们一上台也是如你一样雄心勃勃，认为可以打败TVB，成为香港最大的电视台，但最后无不失败！那么，威廉姆斯先生，你认为自己会是例外吗？？！”

　　卧槽！！！这分明实在讽刺和打脸啊……

　　邱德根和林百欣没开挂，但是，哥有金手指啊！！！！

　　亨利根本不需要解释，十分自信地回答道：“事实会证明一切！！！！！”

　　《东方日报》：“众所周知，TVB旗下艺人无数，其中有很多艺人非常出名，反观亚洲电视，无论是艺人的数量和质量都远不能和TVB相比。那么，请问威廉姆斯先生，你有想过挖人？”

　　亨利笑了笑，道：“这个嘛……姜太公钓鱼愿者上钩，我们欢迎TVB艺人转投亚洲电视，但是我们不会刻意去挖人！”表面上这样回答，心里却想，呵呵，我是没有主动去挖人，我就明码标价，凡是加入亚洲电视的艺人，待遇都超高，想来就赶紧跳槽！再说了，挖不挖人都是我的自由，碰到我想挖的人，我就挖了，又能怎样？

　　TVB是有名的吝啬鬼，实在是太抠门了，给艺人的待遇真的很差，就连戏服也几十年都没换过……亨利就不信了，会没有人主动跳槽？！！

　　新闻发布会结束后，亨利回到亚洲电视总部，宣布公司重组。

　　亚洲电视有限公司实施制播分离，形成两大子公司，一个制作方——亚洲电视制作公司，另一个是播出方——亚洲电视台，管理旗下各个频道，亚洲电视本港台，亚洲电视国际台，亚洲电视音乐台，亚洲电视少儿频道等等。

　　亚洲电视制作公司和亚洲电视台都将成为单独的子公司，财务分开，如果亚洲电视制作公司做不出好的电视节目，那就只能关门倒闭，不可能再像以前那样依靠电视台施舍过活！

　　制作分离的好处，最大的就是引入了竞争机制！

　　竞争才能进步，竞争才能让制作方制作出更多好的节目！！！

　　以前的亚洲电视大家一起吃大锅饭，有些人就不知道努力工作，做得好可以吃饭，做的不好也一样可以吃饭，为什么自己要累死累活的努力工作呢？这种思想实在是要不得！！！

　　亨利觉得，就应该制作分离，好好敲打敲打他们！

　　亨利这一番改组，顿时引起亚洲电视一片哗然！！！

　　不少老油条纷纷表示不满，提出抗议。然并卵！！！

　　亨利就一句话：“不想干就滚！！！！”

　　于是，一群人都老实起来。亨利一上台，亚洲电视有限公司的待遇立马提升，远超过TVB！！！

　　若是离职了，能去哪里？还不是TVB，但以TVB的抠门程度，工资还没有在亚洲电视三分之二高！

　　另外，亚洲电视的台标，亨利觉得太丑了，必须改！

　　“把台标给我改成地球模样，这样才吊，知道吗！！！”亨利如是对亚洲电视的设计人员说道！

　　“我们知道了，主席！！！”

　　“好！”亨利点点头。

　　香港喜欢管董事长叫主席，亨利一开始听起来，很不习惯，尼玛，主席啊，这么碉堡的称号也能叫？？？？不过，我喜欢！！！

　　亨利飘飘然，有点暗爽。

　　随后，亨利叫来亚洲电视制作公司，面授机宜，教他们怎么做电视节目！！！

　　“电视剧方面，先拍一部以20世纪60年代至90年代的香港金融市场为背景，透过两个家庭，两代情仇，展现名利与人性的纠缠，嗯，电视剧名叫做《大时代》，马上找编剧好好写，不懂来问我，故事大纲什么的我都想好了！！！还有，马上去找金庸大师，我要拿下他所有小说的电视改编权！实在不是，那也得给我尽量拿下《神雕侠侣》，《倚天屠龙记》，《射雕英雄传》以及《天龙八部》这四部小说的电视改编权！对了，把赵雅芝和叶童挖过来，我想拍一部关于白娘子和许仙的故事，新片名字叫《新白娘子传奇》！！！”

　　“主席，赵雅芝是TVB当家花旦……”

　　亨利一听这话就不爽了，TVB当家花旦怎么了，你就这么怕，连挖人的勇气也没有？

　　亨利大声训斥道：“那又怎样？就算是邵逸夫的老婆，我让你去挖人，你也得给我挖过来！！！”

　　“是，主席……”


第127章 综艺节目

　　亨利喝了口水，润了润喉，淡淡道：“新闻节目方面，我还没看到香港有哪家电视台在早晨为观众提供新闻，所以……我希望亚洲电视可以率先开创一个名叫《早间新闻》节目，在清早向观众提供即时新闻！而晚上7点钟，我们可以仿效中国大陆开设《亚洲电视新闻联播》！另外，我们还要推出一档重量级节目——《焦点访谈》！！！”

　　亨利顿了顿，继续说道：“我给这档节目的定位是：时事追踪报道，新闻背景分析，社会热点透视，大众话题评说。而在节目的形态上，主要采用演播室主持和现场采访相结合的结构方式，这样可以使报道有着落、评论有依据，述与评相互支持、相得益彰！！！”亨利停了下来，扫了众人一眼，严肃道，“做好这档节目，选题要接地气，接近民生。出去采访的记者别给我摆什么高高在上的架子，采访百姓大众时，态度一定要谦和，要让他们说出自己心底最想说的话！！！”

　　众人连忙点头称是！

　　新闻资讯类节目搞定，下面就是综艺节目！

　　《快乐大本营》，《天天向上》，《Running Man》，《我是歌手》，《爸爸去哪了》，《中国好声音》，《非诚勿扰》……亨利脑子里闪过一堆好点子，多的让他不知道选什么才好！

　　不过，由于摄像技术还不够发达，移动拍摄难度太大，很多节目可以直接PASS了。目前来说，还是创办室内综艺节目更好！

　　亨利沉思了半晌，为了引起巨大轰动，亨利首先选了一档吊炸天的节目，绝对可以一炮而红！

　　《快乐大本营》，《天天向上》什么的跟它一比，简直弱爆了！

　　这档节目一旦推出，绝对可以轰动地球！！！

　　那么，这档节目到底是什么呢？

　　亨利笑了笑，看了看在场所有人，淡淡道：“下面，我们要制作一档全新的综艺节目，而这档综艺节目一旦推出，我相信……它将会震惊全香港！！！收视率力压TVB毫无压力！！！！”

　　众人惊愕不已，什么！！！要震惊全香港，而且收视率还力压TVB毫无压力？！！！卧槽，这档节目究竟是什么啊！！！

　　面对众人质疑，惊讶的目光，亨利淡淡的突出四个字：“《百万富翁》！！！”

　　《百万富翁》这档节目原本是英国1998年推出的综艺节目，首播之后，反响热烈，迅速风靡整个英国，随后被世界各地电视台购下制作权和播映，成为当时最火的综艺节目！！！

　　而这档节目之所以这么火，火就火在奖金数量高达一百万元！！！在答对所有题目之后，就能获得一百万元当地的货币。英国是英镑，香港则是港币！

　　一百万啊，有些人赚一辈子钱都赚不到！世界上永远都是穷屌丝众多，富人极少。

　　试问，谁不想成为百万富翁啊？！

　　上台答题就有可能成为百万富翁，世界上怎么会有这么便宜的事？！但亨利告诉你，世界上就是有这么便宜的事！

　　众人听到亨利吐出四个字之后，“百万富翁”之名的确让大家震了一下，但仅有名字，还不清楚游戏规则，众人还是一头雾水！

　　这时，亨利便将游戏规则讲了出来。

　　“参赛者需要正确回答连续15条四选一的多项选择题，如果能全部答对，就将可以获得一百万的奖金！这就是《百万富翁》！！！”

　　啊？！！！

　　众人张大了嘴巴，惊讶的无法形容！

　　“主，主席，这奖金数额是不是太高了……？”

　　“不高，一点都不高，我原本还想将奖金设置为一千万……”

　　亨利的话还没说话，突然“哐当”一声，刚刚说话的那人突然摔在地上。

　　“抱歉，主席，我太惊讶了，实在是不好意思……”那人站了起来，连忙说道！

　　亨利顿时无语的摸了摸鼻子，不就是一千万港币吧，也没多少啊，别人一百万英镑可比一千万港币还多呢……

　　“一千万而已，看把你们吓得，好了，奖金就一百万……嗯，对了，每集有10位参赛者，首先让他们进行pk，最后胜出的参赛者可以出线，争夺巨额奖金！奖金设有15道题，题目由浅入深，且每条问题答对可获得的奖金会递增。15个问题中，在第5和第10条问题设有‘保险线’。一旦参赛者回答错误，只能获得最后通过保险线内的奖金！比如，第7题大错，只能得到第五题保险线内的奖金。而在回答问题的过程中，参赛者遇到难题时可以利用3个锦囊来帮助答题，3个锦囊分别是‘去掉两个错误选项’，‘打电话求助’，‘问现场观众’。其中‘打电话求助’只有30秒钟的时间！至于以上三个锦囊且都只能使用一次，不过可以在同一问题连续使用不同锦囊！参赛者可以随时退出游戏，并可以夺得最后回答正确问题的奖金！”

　　“好了，差不多就这样。你们听明白了吗？？？”

　　“明白了！！！”众人异口同声的回答道。在听完亨利描述游戏玩法之后，皆大吃一惊，好玩，刺激，有趣，益智，最后又有百万奖金做诱惑，这样的节目，绝对可以一炮而红！！！

　　太他妈有创意了！！！

　　众人此时此刻已经完全被震惊了，看向亨利的目光霎时变得更加敬重和佩服！就差跪下来膜拜大神了……

　　看着众人崇拜的目光，亨利淡淡一笑，哥有的不是创意，是金手指……

　　《百万富翁》作为第一个综艺节目，第二个就选《中国好声音》，不过，名字得改一改，改成《香港好声音》！

　　导师转身这一环节蛮有意思的，每每按响转身的按钮时，全场那个激动莫名啊，甚至于就连电视跟前的观众也收到感染。这样一款好节目，又比较容易制作，当然也是亨利必选之一啦。至于四名导师，亨利在脑子里过了一遍，张国荣签约的是亚洲电视，嗯，把他请过来当导师！张国荣的歌，张国荣的电影，经久不衰。尤其是他在《倩女幽魂》电影中朔造的宁采臣形象，几乎成为了不可打破的经典！！！

　　而他在音乐领域更是连续两年获得十大劲歌金曲最受欢迎男歌星奖！

　　可以说，张国荣已经成为无数少女心目中的偶像，人气超旺！！！

　　因此，选张国荣做导师，准没错！！

　　下一位呢？亨利的脑海里猛地响起一首经典的歌曲。

　　“我有花一朵，种在我心中，含苞待放意幽幽。”

　　“朝朝与暮暮，我切切地等候，有心的人来入梦。”

　　“女人花，摇曳在红尘中，女人花，随风轻轻摆动！”

　　“……”

　　梅艳芳的《女人花》实在是太经典，太让人回味了，虽然这首歌是1997年才发行，但亨利一想起这首歌，就想起了梅艳芳！梅艳芳在香港音乐界的地位堪称一姐，1985年-1986年跨年举行了首次个人演唱会，连开十五场，打破了香港歌手首次个唱的场数记录。同期推出唱片《坏女孩》，共卖得40万张（8白金），刷新了香港个人专辑销量纪录！在1985-1989年连续五年获得香港十大劲歌金曲“最受欢迎女歌星”。同时，她还出演了众多电影，名副其实的影视歌坛双巨星！！！

　　一姐啊，必须选！！！！

　　下一位，嗯？黄家驹可以啊，beyond组合的灵魂人物，其惊人的音乐才华和创造力感动了无数代人……

　　亨利特别喜欢的是他1993年创造的一首歌《海阔天空》：“今天我寒夜里看雪飘过，怀着冷却了的心窝飘远方……”前世碌碌无为的自己，忍受着现实生活最最无情的打击！或嘲笑，或讽刺，或谩骂，然而为了生活，为了吃饭，却又不得不为五斗米而折腰！

　　“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！”但，谁不想开心颜呢，可是都能吗？……在无数个冰冷的夜晚，每当这首歌响起的时候，心头仿佛突然间会涌来一股力量，而这股力量则会永远地激励着自己前进！！！

　　黄家驹太有才华，非选不可！

　　最后就只剩下一个导师了，选谁呢？


第128章 拒绝

　　剩下的导师中选谁才好，谭咏麟，陈百强，许冠杰等等都是不错的人选，而亨利最属意的还是谭咏麟。不过，从多方面考虑，张国荣，梅艳芳，黄家驹三人在香港已经有足够的影响力，而亚洲电视的目标不仅仅是香港，它要辐射到东南亚，甚至整个亚洲，那就需要一个对东南亚影响力巨大的歌星，挑来选去，一个人名儿突然跳了出来——邓丽君！！！

　　邓丽君应该算是当时最红的华人女歌星，影响力巨大。她出道早，成名亦早，在中国大陆，香港，台湾，东南亚各国，美国，加拿大等地都拥有巨大的名气，是华语流行歌坛第一位具国际影响力的歌手。人们甚至用“只要有华人的地方，就有邓丽君的歌声”来形容她的歌曲的广泛流传度！！！

　　嗯，选邓丽君做导师，非常不错！

　　不过，节目叫《香港好声音》好像不太合适了，既然电视台是亚洲电视台，索性就叫《亚洲好声音》。另外还有一个选秀节目叫做《亚洲小姐》，都是“亚洲”二字开头，那么，干脆集中火力，整合力量，共同朔造“亚洲”大品牌名！！！

　　还有一点就是，TVB有一个《香港小姐》的节目，知名度非常高！若是亚洲电视推出《香港好声音》，甚至有点替TVB做宣传的意思，不知道的人还以为是TVB的节目……亨利想了想，果断换名！

　　《亚洲小姐》在亚洲电视的举办下，虽有成绩，但跟TVB的《香港小姐》一比，那完全是被虐的节奏。邱德根，林百欣不会“玩”，光让参赛选手上台秀才艺，秀个身材算什么，还得学会包装才行！！！如何包装，首先，要请一支专业团队进行选美课程培训，随后要让亚洲小姐们出席公关及慈善活动，提升个人魅力以及号召力！

　　甚至，亨利还打算让亚洲小姐参加“维多利亚的秘密”模特训练，最后走T台秀。

　　有噱头，就有搞头！！！

　　《亚洲小姐》不火都难！！！

　　另外，亚洲小姐的参赛人员，漂亮是第一位，别整什么才华，民众就是来看美女的！当然，高学历又漂亮，那就最好不过了！

　　接下来，亨利便将心里的想法十分详细的说了出来，众人听完之后，满脸震惊，连连点头称是！他们不仅震惊于亨利的创意好，更是对他的大手笔感到惊讶！

　　《亚洲好声音》一连请了四位导师，随便哪一位都是超级明星，请他们来，价钱可不便宜！

　　而现在，四位居然同台，恐怕所有人都要尖叫！！！

　　众人几乎可以预料，当《亚洲好声音》播出的时候，所造成的轰动绝对会是现象级！！！

　　而《亚洲小姐》经过一番包装，吸引人的程度直线上升！

　　美女就是眼球经济，《亚洲小姐》的主旨是不选对的，只选靓的。俗了俗了点，但是观众爱看！

　　会议结束后，亚洲电视有的忙了！电视剧要拍，又要创办新的新闻节目，综艺节目，简直可以累死人！为了提高众人的积极性，亨利当天宣传了股权激励计划，有业绩股票，期权股票等等多种模式，干得好，业绩出色，则公司授予其一定数量的股票或者提取一定的奖励基金购买公司股票，这种业绩股票，在当前来说，最是刺激众人的积极性，想要马儿跑就得让它多吃草！而期权股权，又可以防止大家跳槽，规定在工作一定年限之后，可以在某段时间内以事先确定好的价格购买公司一定数量的股票，简单来说，就是可以用很便宜的价格买到股票，公司一旦上市，就可以大赚一笔！！！

　　亚洲电视公司的职工们，一听到这话，立马热情高涨，加班加点的开始工作！！！

　　……

　　……

　　深圳，华威公司总部。

　　“孙经理，我已经筹到八十万元，你先拿去应付那些要求退款的客户！”任正飞来到财务部对孙雅芳说道。

　　孙雅芳惊愕不已，“任总，这钱你是怎么筹集到的？”

　　任正飞微微叹了口气，“我已经将房子卖掉了……”

　　“你卖了房子？！！”孙雅芳猛地愣了一下。

　　任正飞却平静地说道：“除了卖房子筹钱之外，我已经想不出什么别的办法。华威是我们数年以来的心血，我不可能眼睁睁看着它破产！！！”

　　“任总，这么说来，你是打算拒绝孙哲瀚的条件了？”

　　“没错！！！”任正飞顿了顿，说道，“华威是我们大家辛辛苦苦创建的公司，是我们中国人的公司，怎么可能轻易的拱手让人？要死也要死的辉煌，既然我们已经赌了一次，将全部钱都用在研发自己的交换机，为什么不再赌一次？”

　　说着，任正飞身上带着一股莫名的气势，让周围所有人都受到感染。

　　孙雅芳脸上闪过一丝坚定神色，点头说道：“任总，我孙雅芳将一如既往的支持你！！！”

　　“任总，我也支持你！！！”

　　“任总，我支持你！！！”

　　办公室的员工，以及途径门口听到谈话的员工，纷纷站出来表示支持！

　　任正飞心头一阵感动。有道是，改朝换代，换的是天子，而底下官员依然可以活的非常滋润。如今，华威就是这种情况。华威若是接受思科的入股，自己就得让出70%的股份，失去控股权。而公司却得到技术和资金，员工们的待遇将会得到提升。反观跟着自己却只能吃苦……

　　可是……

　　华威的员工都高声呼喊“任总，我支持你”，他们没有选择富贵，而是选择与自己同甘共苦！这种行为实在是让人感动不已，仿佛浑身上下突然充满了力量！！！

　　“任总，我抵押房子至少可以贷出四十万元！虽然不多，但这却是我的一片心意！！！”孙雅芳坚定道。

　　任正飞表情一怔，望着她，张了张嘴，却不知道说什么才好，心中唯有感动！！！

　　“任总，我有三万元存款！”

　　“任总，我有一万五千元存款！”

　　“任总……”

　　任正飞摆摆手，感激道：“谢谢各位的支持，任正飞在此感激不尽！既然大家都如此支持我，那我也不能亏待大家。所有愿意把钱交给公司的人，我会按照按一定数额给予相应的公司股份。大家一荣俱荣，一损俱损！！！！”

　　“一荣俱荣，一损俱损！！！”

　　“一荣俱荣，一损俱损！！！”

　　“……”

　　众人顿时齐声叫喊，声音久久不息……

　　任正飞看着周遭一张张熟悉的面孔，他从来没有像现在这般信心十足过！

　　华威不会败！！！！

　　……

　　……

　　没多久，亨利就在香港收到了华威公司拒绝思科，香港鸿年，九龙投资有限公司的入股要求。

　　“华威公司怎么会拒绝投资？？？难道不怕破产倒闭吗？！！！”亨利皱了皱眉，焦躁的点起一根烟，吸了起来……


第129章 装逼如风，常伴吾身

　　亨利沉吟了一下，既然华威公司不愿意合作，那就只能“兵戎相见”！！！！

　　随即，亨利一声令下，命令孙哲瀚马上在中国深圳先以香港鸿年公司的名义建立深圳分公司！对于港商的公司，大陆还是比较包容，已经准许其在中国大陆建立公司！

　　因此，亨利便以香港鸿年公司为幌子成立分公司之后，思科则以技术对其进行入股。

　　为了掩人耳目，公司的名字稍稍改动了一下，改成中国鸿年科技公司！

　　中国鸿年科技公司成立之后，首要任务就是要着手建立工厂！

　　建立工厂最快的方式莫过于收购！

　　孙哲瀚随后的工作任务就是收购工厂，建立交换机生产厂！好在深圳这边工厂众多，收购一家工厂，难度不是很大。

　　与此同时，亨利让思科那边调来十几名技术人员，负责这边的技术问题！

　　“孙哲瀚，立马对华威公司进行调查，尽量拿到与华威公司合作的公司资料，然后将他们全部抢过来……”

　　“明白！！！”孙哲瀚应道！

　　商场如战场，尔虞我诈的事情见的多了。亨利并不觉得，自己这么做有什么不对！华威公司虽然规模很小，但星星之火可以燎原，若是放任其成长，日后头痛的必是思科！

　　亨利这一招釜底抽薪，几乎可以彻底地击垮华威公司！因为没用客户，华威公司必将破产倒闭！！！

　　亨利决定，无论如何，也要将华威公司扼杀在摇篮之中！！！

　　华威公司也打听到孙哲瀚在深圳成立了新公司，但随后的一系列动作，让人眼花缭乱，惊讶不已！

　　吞并公司，收购工厂，买地，招募工人，发报纸电视广告……一时间，中国鸿年科技公司之名，街知巷闻！！！

　　随后，鸿年科技公司召开新闻发布会对外宣布：“鸿年科技公司是美国思科公司在中国的唯一战略合作伙伴，我们拥有思科最新的交换机技术，愿意与鸿年科技公司合作的代理商们，请一定要关注1991年1月1号的鸿年科技公司代理商大会！！！”

　　目前的鸿年科技公司在中国大陆没有根基，所以，销售上必须依靠各个代理商！

　　以前，华威就是香港鸿年公司的代理商，但华威下面还有代理商，亨利让鸿年科技公司举办代理商大会，第一个目的是为了打通销路，另一个目的是为了抢夺华威公司的代理商！

　　华威的主要客户，一是靠自己的推销队伍，二是靠其他代理商。

　　不过，华威公司资金紧张，自己的推销队伍显然不大，养不起太多人，主要靠的还是代理商！

　　鸿年科技公司若是抢了华威的代理商，华威公司不死也残废了！

　　……

　　……

　　鸿年科技公司紧锣密鼓的展开对华威的围追堵截，香港这边，亚洲电视的工作如火如荼。

　　TVB无线电视台在亨利入主亚视之后，跳槽率大增。TVB为了留住人才，不得不提高员工待遇。邵逸夫可算是对亨利恨之入骨了，以前，TVB和亚视皆心照不宣的开出低工资，从而降低开支！亚视在邱德根和林百欣时代，都没有大幅度提高工资，可到了亨利时代，工资提高了近一半多，旗下艺人的待遇也得到大幅度提高！

　　TVB的员工能不眼红，能不抱怨？

　　亚视就只是稍微勾了勾手指，TVB就有一大堆人跳槽过来！正好这段时间，亚视忙得不可开交，需要大量人才，TVB的人来了，也有用武之地！

　　另外，亚视有股权激励计划，而TVB却没有。

　　在亚视混几年，自己成为股东，日后飞黄腾达，不在话下！亚视就连扫地的阿姨也能有期权奖励，而在TVB呢，毛都没有。除了出名的艺人，其他人也就只拿个死工资，混一辈子也就那样！艺人之所以选择留在TVB，是因为TVB在香港一方独大，具有很大的影响力。他们就指望有个演出机会，出名的盼头……

　　TVB公司的内部有句宣传口号，“巨星是从跑龙套开始！！！”

　　画一张大饼，然后坑了一批又一批艺人！

　　人多了，总会有人踩到狗屎。数千艺人中，总会有人脱颖而出，但那概率，却跟买彩票没什么区别！

　　大多数艺人还在温饱线下徘徊，君不见，无数艺人晚年凄惨！

　　TVB却是不管死活。

　　而到了亚视，有五险一金，如果在这里干了一辈子，没有功劳也有苦劳，期权肯定会有，到了晚年，坐收红利，或者卖掉股票，一样可以活的滋润！

　　所以，亚视也有口号，但绝不喊空话。

　　“来亚视，让你出名；来亚视，让你有钱！”瞧，多实在的口号啊……

　　TVB面对资本大亨，也很是无奈。在待遇上，比不过，那就比其他的。TVB的强项是造星！它拍的电视剧，火爆香港，东南亚等地，造就了无数明星！

　　邵逸夫在媒体面前极力讽刺亨利，大概意思是说，亚视的老板是土豪，像他这样挥金如土，亚视一定会亏钱亏到死！！！

　　然后又说，亚视的电视剧拍得很渣，艺人想出名，想要成为明星，还是得来TVB。

　　亨利出现在媒体面前被记者问及，“威廉姆斯先生，邵逸夫先生说您是胡乱花钱的土豪，您怎么想？”

　　亨利撇撇嘴，暗道，有钱任性，咋的？！当然，表面上不能这么说，表面上要温文尔雅，感情充沛的回答。

　　“呵呵，邵逸夫先生认为我是乱花钱，但我却不认为！大家也都知道，普通艺人的待遇怎样，有的甚至连一名普通的酒店服务员都不如。据我所知，大多数艺人还蜗居在一个不足十平米的小房间，过着常人难以想象的生活！甚至有些艺人四处奔走，只求一个龙套机而不得！没有演出，就没有钱。但他们为什么还要坚持？我曾经问过他们这句话‘你们为什么还要坚持’，他们回答说，‘为了追求梦想！！！’我听了之后，非常感动。所以，在我入主亚视的那一刻，我就已经下定决心，我要尽我所能，改变这一切！！！我要让他们生活的更好，我要让他们拥有追求梦想的机会！！！”

　　啪啪啪！！！！！

　　话一说完，掌声顿时响起，那声音，一浪高过一浪，震耳欲聋！！！

　　“威廉姆斯先生，您真是太伟大了！”记者非常感动的说道！


第130章 节目轰动

　　亨利的一番讲话被记者报道出去之后，香港不少艺人纷纷表示支持。

　　亚洲电视顿时声望大涨，树立了良好的企业形象，吸引大量艺人加入公司！新的一波跳槽风来势汹汹，邵逸夫立马做出反应，不得不再一次提高员工和艺人待遇。而这次跳槽风暴中，最让TVB气恼不已的是，赵雅芝居然被亚视的人挖走了。

　　紧随其后，亚视对外宣布明年将拍摄一部关于白娘子和许仙的古装神话电视剧，剧名叫《新白娘子传奇》，饰演白娘子的演员是赵雅芝，饰演许仙的演员是叶童！该剧将会融合音乐歌舞戏曲元素，并在中国大陆实地取景，邀请大陆，香港两地演职人员共同创作！！！

　　初步投资两千万人港币！！！

　　力求打造史上最为经典之剧！！！

　　消息一传开，媒体震惊了，民众们则期待不已！

　　拍电视剧，一般哪用这么多钱！香港的电视台自建立一来，历时数十年，就从来没有哪家电视台拍摄电视剧的费用超过一千万港币！！！而今，亚洲电视不仅要拍了，而且还是要拍两千万港币的大制作！！！

　　震惊！！！

　　期待！！！

　　“全球顶级富豪就是手笔超大，一出手就是要拍摄两千万的电视剧！！！”

　　“无限期待！！！”

　　“……”

　　然而，没等大家从震惊中反应过来，亚视又一次震撼来袭！

　　“亚洲电视即将推出大型综艺节目，《百万富翁》！每一集中，只要参赛者连续答对15道题，就能获得一百万港币！！！！”随后，亚洲电视对《百万富翁》进行全面宣传，在电视和报纸上轮番轰炸！！！

　　而这时，香港已经炸锅了！无数人都被这消息震撼到了无以复加的地步！！！！

　　到了第三天，《百万富翁》就进入了正式录播环节。而此前三天的参赛报名人员已经多达一万多人！在这香港弹丸之地，人口不过四五百万而已，仅来报名的人数却已经超过一万，想想这是什么概念？超级大火啊！！！！

　　亚洲电视从中挑选了十名参赛者，进行录播。

　　主持人开始提问：“世界上最好的网络设备公司是哪家公司？”

　　“A，思科公司。”

　　“B，3com公司。”

　　“C，加拿大北电网络。”

　　“D，台湾友讯科技。”

　　这个问题，毫无疑问，所有人都答对，全部选A！！！

　　这是一道送分题。

　　主持人接着提问：“目前世界上最流行的网络即时聊天软件是什么？”

　　“A，MSN。”

　　“B，ICQ。”

　　“C，IM。”

　　“D，IRC。”

　　这个问题，只有一个S。B选了A，淘汰出局！其他九人都选B。

　　主持人接着问道：“目前世界上最好的无线通讯技术是什么？”

　　“A，GSM。”

　　“B，Cdma。”

　　“……”

　　这一集的题目都是亨利亲自出题，《百万富翁》第一集很有可能会被全球各国购入播放，这么好的机会为自己的公司做宣传，谋福利，怎么能不去做呢？应该去做，而且要大做特做。所以，《百万富翁》第一集将近一半的问题都是跟亨利名下的公司有关！！！当然，好在亨利名下的公司众多，可以出各种各类的题目，涉及到互联网，通讯，电影，小说，制药，房地产等等！

　　一周之后，星期五晚上8点钟，《百万富翁》在亚洲电视本港台正式播出。

　　奖金太震撼，引起无数人关注！

　　“我要成为百万富翁！！！”的口号，已经风靡香港！

　　这一夜，注定辉煌！

　　当天晚上，香港80%以上的家庭都守候在电视机面前。而他们所打开的频道统一都是，亚洲电视本港台！！！

　　为了让第一集造成巨大轰动，产生一个百万富翁出来，亨利让亚视故意放水，虽说不是泄题，但是也差不多，因为在挑选参赛者的时候，是经过层层考核，其中能入选的人，基本符合亨利出题的要求，就好像你的脸很适合我的巴掌，大家一拍即合。所以，若是运气好，或真有可能答对15道题，拿到一百万的奖金！！！

　　于是，当节目中，最后一名参赛者答对所有题目之后，全港疯狂了，羡慕嫉妒恨已经突破天际，这一刻，无数人心中高声呐喊道：“我也要参加《百万富翁》！！！”

　　而亚洲电视通过《百万富翁》这档节目，收视率力压TVB。

　　第二天，香港大大小小的报纸，全部头版头条都是《百万富翁》。而人们议论的话题，也几乎都是《百万富翁》！在亚洲电视的大楼外面，无数人蜂拥而来，目的只有一个，报名参加《百万富翁》，由于人数众多，造成了方圆十里之内的交通堵塞！！！

　　香港交警立马派出数百人维持秩序，这才保证交通畅行！

　　TVB总部却是一片惨淡。

　　然而，紧接着，亚洲电视乘胜追击，给香港大小媒体发出邀请，召开了非常隆重的新闻发布会，在新闻发布会上，众人惊讶的发现，邓丽君，张国荣，黄家驹，梅艳芳四大巨星同台出席，哇塞，这是情况？亚洲电视难道又有大手笔了！！！

　　咔咔咔！！！！

　　闪光灯不停地闪啊闪，明日头版新闻又有啦！！！！

　　这时，亚视新闻发布会的主持人宣布道：“欢迎各大媒体参加亚洲电视的新闻发布会，这次，我们将会打造史上最经典的大型音乐综艺节目，《亚洲好声音》！！！！！”说到最后，主持人情绪激动，非常大声地叫喊起来！

　　众人惊讶了一下，喊得那么大声，难道节目真的很吊？？！！

　　亚洲电视没让他们失望，在听了主持人接下来的话，大家都震惊了，没错，的确很吊了，简直碉堡了！！！

　　“我们亚洲电视将会诚邀台上四位巨星歌手作为本节目的导师，每个导师都会在台上挑选让自己学员，然后分组比赛，最后争夺好声音冠军之名！”

　　“无论你美或丑，我们都不在乎，我们只关注一点，那就是你的声音！！！！”

　　“所有导师都将背对着你听歌，如果他觉得你的声音不错，歌唱的好，他就会为你转身！！！一旦转身，那将表示，他同意收你做他学员，但如果同时有多名导师一起为你转身，那么选择权就在你自己手上，选他，或者选她，一切由你决定！！！”

　　“《亚洲好声音》，1990年12月30号晚上八点钟，敬请期待！！！！！！”


第131章 华威真难搞

　　《亚洲好声音》未播先火，并在香港掀起一阵报名热！

　　特别是这次的四大导师居然请的是张国荣，梅艳芳，黄家驹，邓丽君这四人，顿时让香港众多粉丝们兴奋不已！《亚洲好声音》声势巨大，东南亚，台湾，中国大陆纷纷对此事进行了报道！不仅如此，台湾电视台甚至派了人过来想要得到《亚洲好声音》的转播权！亚视还没有在台湾建立电视台，不过，对于能够促进亚视在台湾的影响力，亨利还是欣然应允了！

　　亨利并且提出，希望台湾那边可以提供几名歌手来参加《亚洲好声音》，也好让亚洲好声音名副其实！

　　为了使节目内容表现的更专业化，对于选手的要求很严格，歌一定要唱的好，或者很有特色。对于那些唱歌唱得稀烂，纯粹搞笑的家伙，直接PASS。打造品牌，朔造高大上的形象是《亚洲好声音》打响名头的关键！！！

　　《亚洲好声音》良莠不济，那就落了下成，变得低俗！

　　现在还只是在香港举办《亚洲好声音》，以后还有《美国好声音》，《中国好声音》等等，然后各国好声音进行pk，不表现的专业一点，怎么上得了台面？

　　……

　　……

　　邓丽君等四位导师都是亨利亲自点名请他们来参加节目，自然要与他们见面，顺便一起吃饭，合个影什么的。

　　合影的胶卷洗印出来之后，亨利当然要赠送他们每人一张自己的签名合照，好拿去收藏。以后说不定拿去拍卖的时候还能卖出个千八百万……（什么？卖不到这么贵？老子自己花钱收购行不行？？？）

　　“亨利·威廉姆斯祝邓丽君小姐青春永驻……”

　　“亨利·威廉姆斯祝黄家驹……”

　　“……”

　　“……”

　　完了后，亨利回到公司，这时，秘书告诉亨利，深圳那边，华威公司正式宣布自主研发的交换机终于成功了，该交换机虽然性能一般，但是价格非常便宜，受到了小型企业的热烈追捧！！！思科产品虽然好，但是贵！小企业用不起这么贵的产品，宁愿少花钱，买差点的也不买好点的。

　　亨利问了问价格，对方回复只卖9999元！

　　一听这价格，亨利眉头大皱，有没有搞错？卖这么便宜！！！

　　据亨利所知，华威的这一款交换机是企业级交换器，少说得上万块钱。没想到居然卖这么便宜！！！

　　实际上，华威公司属于无奈之举！近段时间，他们得知，鸿年科技公司已经调查清楚自己这边的代理商资料，正在撬墙角，邀请他们参加1991年1月1号的代理商大会。任正飞当机立断，做出决定：“交换机降价一半，不求赚钱，只要能养活公司就行！！！”

　　随后，华威公司的交换机一面世，因为价格太低，果然大受欢迎！而当前中国大陆的发展速度飞快，尤其是深圳地区，日新月异，人们对电话通讯的需求与日俱增，正是急需交换机的时候，华威的产品一上线，没多久就销售一空了！！！

　　亨利顿时无语了，赶忙让思科从总部紧急调来一批交换机，对华威进行阻击。

　　然而，华威却似一只滑不溜秋的泥鳅，看到思科进军深圳，他就跑到乡镇开发市场，避而不战，居然玩起农村包围城市的路数……

　　还能愉快的玩耍吗？？？

　　看到这，亨利感动深深的无奈！显然，华威打的就是细分市场的算盘，你思科做高端市场，我华威就做低端市场，等以后发展起来，再一步步逆袭！！！

　　实际上，华威前世就是这么干的！！！

　　在大城市当中，华威的产品遇到思科的产品，基本上是溃不成军，华威有自知之明，只能跑到县城村镇开发市场。随后便玩起官商勾结，和当地邮电部门一起成立合资公司，并给邮电股东们的年分红承诺高达30%！！！！

　　因为这招，华威公司就发展起来了！！！从此后台硬，订单拿到手软，在今后的竞争当中，简直无往而不胜！不过，华威公司自己也争气，每年投入的研发资金非常高，技术上正在一步步紧追！！！这种有关系，技术还不错，又挺争气的公司，中国政府不扶持，那就见鬼了！

　　亨利沉思了一下，华威要跑到农村去，思科可没有这么多人力和物力对它进行狙击，与其浪费精力，还不如专心发展自己。不过，也要对华威加以遏制，时不时跑到农村打压一下，不能让它野蛮式疯狂成长，要不然思科在中国咋混呢？起码要赚的盆满钵满才行啊……

　　亨利收敛心神，重新定下了思科在中国的战略方针！

　　准备将鸿年科技发展成为全球最大的代工工厂！！！以数十万人的工作来胁迫中国政府不要偏心，否则的话，思科拍拍屁股走人，数十万工人就得下岗，最后造成的影响就不仅仅只是数十万人，在这数十万人的背后会养活着多少家庭……一百万，一千万？恐怕还不止这点！！！

　　大批工人下岗之后，意味着无业游民增多，给社会增加了不安因素；意味着消费减少，商店生意冷清，继而又会产生一系列的连锁反应，造成经济动荡！经济动荡，又将导致更多公司破产倒闭，公司破产倒闭，下岗工人又将增多！！！这些问题头痛不头痛？

　　鸿年科技公司可以先做交换机的代工，然后逐渐发展其他业务！以亨利名下这么多公司，足以支撑一家代工巨头的崛起！

　　这一点，亨利还是蛮有信心的。

　　就目前环境而言，中国工人非常多，工资低，厂房便宜，基础设施完善，非常适合做生产工厂！

　　鸿海集团富士康立足中国大陆，最后成为代工巨头，晋升全球五百强，旗下上百万工人，影响力巨大！！！就连国家领导人都要亲临公司，表示慰问。可想而知，这样一家关乎了上百万人生存的公司，其地位有多高！！！


第132章 PayPal

　　正值此时，美国PayPal网络支付系统开发成功，亨利心中一激动，准备启程返回美国！华威未能收购成功，亨利也不太在意了，自己吃肉，总不能连汤都不给别人吧。再说，思科公司也不可能垄断全球。华威倒下了，未必没有第二个华威出现！既然如此，尽量打压遏制一下华威即可。原本，他也只是想控股华威，从它身上赚点钱而已，让华威自己的领导班子管理公司，但现在别人不同意。有道是，强扭的瓜不甜，投资者和管理层闹矛盾，最后导致公司倒闭的事情，并不少见！

　　亨利也不再强求！

　　得之我幸，失之我命！

　　这次回美国，起码要等到苏联解体之后，才会再来香港。而下一次来，可能就要掀起一阵收购狂潮！！！

　　银行，地产，电讯，报纸，东南亚等各国的电视台，全部都是亨利目标！

　　在走之前，亨利对亚视做出了一系列的安排。

　　第一，亚洲电视台积极向台湾，大陆等地引进经典电视剧，同时输出自己的电视剧，加强两岸三地的联系，为日后进入大陆和台湾做好准备！

　　第二，加强亚洲电视制作公司的制作能力，派人到台湾，好莱坞考察并学习，博采众长！另外，电视剧可以改编名人佳作，如琼瑶，金庸，古龙等人的小说……

　　完了后，亨利便坐上了飞机飞往美国！

　　……

　　……

　　一天后，加州，硅谷，圣何塞，尼古拉斯总部大楼！

　　亨利走进大楼，吉利·赫特一干人等紧随其后，吉利·赫特一边走，一边汇报公司情况。

　　“PayPal支付系统已经开发完善，安全可靠，拥有极强的反病毒，反钓鱼网站的检测能力！！！只要有一个电子邮件地址，用户就可以登录开设PayPal帐户，通过验证成为其用户，随后提供信用卡或者相关银行资料，选择充值，便能将一定数额的款项从其开户时登记的银行帐户（例如信用卡）转移至PayPal帐户下。用户可以在尼古拉斯购物网使用PayPal账户直接支付！！！”

　　亨利点点头：“嗯，还不错。但是PayPal还没有做到更好，有些地方还需要做出改进！”

　　吉利·赫特闻言，面露思索之色。

　　亨利微微一笑，没有立马解释。

　　几分钟过后，众人来到办公室，亨利坐下之后，开口道：“首先，PayPal研发成功，我表示非常高兴。另外，对于这个项目，还有不少需要改进的地方。当前，你们把PayPal的定位搞错了，它不单单只是为尼古拉斯购物服务，而是一种网上支付系统，其核心主旨是为了打造全球最为快捷的支付方式。除了支持直接购物之外，还将支持转账付款！！！”

　　“用户通过PayPal账户转账给收款人，如果对方也是PayPal账户，那么可以直接转账成功；如果对方没有PayPal账户，则需提供对方的电子邮件。随后，收款人必须依照PayPal电子邮件内容的指示，进入网页注册，取得一个PayPal帐户，随后便能将钱转到PayPal账户里面。如果用户需要，还可以将PayPal账户的钱转入其个人的信用卡帐户或者转入银行帐户！！！”

　　“通过这种‘病毒式营销’的方式，PayPal的发展速度将会非常快速！！！”

　　众人听完之后，连连点头，吉利·赫特一脸佩服，很是激动地说道：“董事长，我随后就吩咐人马上改进！”

　　“嗯！”亨利点了点头，随后又道，“尼古拉斯Business属于B2B业务，其中跨国交易在支付环节上十分不方便，这是推销PayPal的一个好机会！”

　　吉利·赫特面露难色道：“董事长，国外银行几乎没有开通网银，因此，恐怕无法将钱充值到PayPal账户！”

　　“嗯，这倒是一个问题……”亨利沉吟了一下，“银行的事，你就不用担心，我会让威廉姆斯银行加快全球布局的脚步。当然，为了让PayPal以及尼古拉斯发展很快，你们也不能闲着，需要积极说服当地的银行开通网银！！！”

　　“是！”吉利·赫特等人点头应道。

　　目前，威廉姆斯银行已经在美国建立了三千多家分行，十万多台ATM，覆盖范围广，成为美国发展潜力最为强劲的一支银行！！！然而，国外却没有一家分行，跟花旗，摩根等银行一比，实在是差得远……

　　“看来，威廉姆斯银行必须加快脚步啦……”亨利喃喃道。

　　不过，只要PayPal赢得美国市场，全球市场还远吗？

　　1991年1月1号，除了鸿年科技召开代理商大会之外，PayPal也正式上线！

　　为了吸引人注册PayPal帐号，亨利也算是拼了……

　　注册一个PayPal帐号即送20美元尼古拉斯购物券，介绍一位好友注册PayPal帐号就送10美元尼古拉斯购物券！前十万注册用户，每人送100美元尼古拉斯购物券！！！前一百万注册用户，都将得到一张抽奖号码，4月2号抽奖，中奖者将会获得一百万美元的巨额奖金！！！

　　消息一传开，美国疯了！！！

　　“这是土豪才能玩的游戏！！！”《时代周刊》评论道。

　　《洛杉矶时报》：“尼古拉斯重拳出击，PayPal意欲染指网络金融！！！”

　　《华尔街日报》：“尼古拉斯购物网的股价猛增20美元，成为纳斯达克当天股价上涨幅度最高的股票！！！”

　　BBC记者：“今日，因为PayPal，威廉姆斯银行外面排起了数十米的队伍，造成交通堵塞！！！据我们采访得知，他们都是去开通网银！！！注册PayPal帐号，需要开通网银，目前，全美，乃至全球仅有威廉姆斯银行开通了网银，我们可以预见，威廉姆斯银行的用户会因为PayPal而数量大增！！！”

　　花旗银行，储户骂道：“什么鬼银行，连网银都没有，老子要取钱，存到威廉姆斯银行去！！！！”

　　ICQ好友A：“在吗？我给你介绍一个好东西，注册就能得到20美元尼古拉斯购物券……”

　　“是不是介绍一位好友，你就可以得到10美元的尼古拉斯购物券？”

　　“哦，你居然知道？”

　　“开玩笑，我已经介绍了100个好友注册了PayPal！！！！”

　　“卧槽，你牛逼！！！”

　　短短一周，PayPal的注册数量让亨利瞠目结舌，就已经突破了十万！！！

　　亨利不由感慨，还是钱比较有吸引力……

　　一个月后，PayPal就已经突破了五十万用户！

　　在这期间，亨利让PayPal和自己名下的一些公司展开合作，首先开通了给天天音乐公司的音乐币充值功能。

　　于是，在PayPal的主界面中，出现了一个“天天音乐”的选项！

　　这个功能出现后，不少媒体纷纷吐槽，这功能完全没有用处，因为用户不会花钱听音乐！！！

　　亨利听到这些话，只是笑了笑。

　　紧接着，思科MCI与PayPal合作，于是在PayPal的主界面中又出现了一个“话费充值”的选项！

　　这个功能的推出，颇受大家喜欢，思科和尼古拉斯购物网的股价又涨了不少！

　　这段时间，最忙的要数尼古拉斯快递公司，因为尼古拉斯购物网赠送了大量的购物券，因此大家纷纷购物，导致快递业务超级繁忙！而这个月，尼古拉斯购物网的销售额又创新高，高达10亿美元！！！

　　这个数据震惊了业界，沃尔玛新闻发言人表示：“尼古拉斯购物网或许会是我们沃尔玛最为强大的对手！！！！”

　　这次，亨利花钱花的到位，起到了非常大的作用，可以说是大获全胜。不仅PayPal用户大增，就连威廉姆斯银行储户和尼古拉斯购物的用户也一样大增！！！

　　特别是威廉姆斯银行，来开通网银的人，数不胜数，挖到的墙角也数不胜数，结果导致花旗，摩根等银行组成反威廉姆斯银行联盟，也开通了网银，但是却不支持PayPal充值，而是扶持美国其他电子商务网站，直接使用信用卡付款！！！

　　信用卡在美国用起来的确也方便，但是若要跨国支付，那就不行了！另外，美国银行众多，如果用户只是一家小银行的储户，电子商务网站到底要列出多少家银行才行，万一用户找不到自己开户的小银行，他还要不要在你这里消费了？

　　所以，PayPal还是比信用卡好用！！！！

　　银行都把钱转到PayPal，再用PayPal支付，多方便，用户不用担心支付不了的问题……

　　面对花旗，摩根银行的反攻，亨利一点也不客气的进行了回击。

　　没多久，Isearch贴吧的一个帖子火了：“信用卡账户被盗，损失百万美元！！！”

　　正文写到：“我没有开通PayPal，而是直接用花旗银行的信用卡购物！结果，我的信用卡帐号和密码泄露了，里面的钱，全部被盗，损失一百万美元！！！此前，PayPal刚发布出来之时，郑重提醒，网络上有木马病毒和钓鱼网站，必须使用PayPal自带的PayPal安全组件，才能安全放心的购物。但是，我不是PayPal用户，没有PayPal安全组件，所以，我在使用信用卡的时候，帐号密码被盗以致损失了一百多万！！！”

　　下面回帖人数多达一千多人。

　　“卧槽，好险，幸好我用的是PayPal……”

　　“楼主真蠢，自己活该，用PayPal多好，随便给PayPal冲点钱用来平时购物，这样一来，即便PayPal被盗了，你也不会损失太多。要是银行卡或者信用卡被盗，呵呵，你就等着哭死吧！！！！”


第133章 坑一下别人

　　贴吧事件越演越烈，就连报纸和电视媒体都轰动了。

　　“网购，信用卡被盗，损失百万？！！”ABC电视台支持人质疑道，“Isearch贴吧近日有一帖子火遍互联网，说是网购的时候，使用信用卡支付，结果帐号和密码被盗了，损失百万美元！该事情目前还没证实是否属实。但是，互联网的安全问题却一直存在。伴随着互联网的快速发展，木马病毒的发展方兴未艾，让人震惊！！！调查统计分析，全球的计算机病毒以每年新增1000的数量蓬勃发展，可想而知，病毒的数量会有多少！！！”

　　“无论贴吧事件证实与否，我都相信，今后类似信用卡被盗的事情一定会屡屡发生！！！在此，我们不得不提出一个疑问：网上购物是否真的安全？”

　　ABC电视台的新闻评论播出之后，引起美国巨大反响。

　　无数人都在讨论网购的安全性。

　　一时间，人们对网购畏之如虎！

　　电子商务的寒冬似乎一下子来临了……

　　花旗，摩根等银行无所谓，反正他们不做电商，悠闲地坐在喝茶，看笑话。其中损失最大的要数尼古拉斯购物网！

　　贴吧事件，一看就是炒作。因为花旗，摩根等银行并没有收到有人被盗一百万美元的消息。既然是炒作，那么幕后主使者是谁？显然，除了尼古拉斯集团公司，别无他人，结果却是搬起石头砸自己的脚！！！花旗和摩根银行不由得意的笑了起来！

　　只是，没过多久，美国各地传来信用卡频频被盗的消息！

　　消息千真万确，真人真事，数量又多，绝对做不得假！

　　这个消息一传开，顿时引起美国热议！

　　花旗，摩根等银行对外宣布，将暂时关闭网上信用卡和网银的服务！

　　花旗，摩根等银行的这一行动从侧面证实了木马病毒的严重性，网民对计算机安全问题持有很大怀疑！

　　尼古拉斯CEO吉利·赫特急匆匆的赶到亨利所在的办公室，神色慌张地说道：“董事长，尼古拉斯购物网的每天的活跃用户已经骤降到一万以下！！！”

　　“淡定一点……”亨利微微一笑，“你去准备一下，召开新闻发布会！”

　　“那我在新闻发布会上要说些什么？”吉利·赫特问道。

　　“呵呵，用户之所以不购物了，是担心资金账户的安全！那我们让他们不用担心就是了……”亨利轻笑道。

　　“不用担心……？”吉利·赫特面露一丝疑惑，沉思起来。

　　亨利笑了笑，淡淡道：“其实很简单嘛，用户如果在使用PayPal的时候，中了木马病毒，那么一切损失，尼古拉斯集团将全部承担！！！”

　　“这……董事长，万一要是……”

　　吉利·赫特没说完，亨利打断他，道：“你要相信我们的技术人员！！！”

　　“好吧……”吉利·赫特见亨利语气坚决，只能点点头应道，随后便告辞，去准备新闻发布会的事情！

　　吉利·赫特刚走几步，就被亨利叫住了。

　　“等等……”亨利喊住她，“等会儿召开新闻发布会的时候，记得重点提一提PayPal安全组件，好顺便坑一坑花旗和摩根银行！！！”

　　吉利·赫特闻言，稍微想了想，蓦地笑了起来：“呵呵，我明白了！！！”

　　“嗯……”亨利对他点点头，示意吉利·赫特可以走了。

　　PayPal安全组件的确是一个杀毒软件，但是却有不少难以发现的漏洞，一些木马病毒或钓鱼网站可以躲过它的检测。真正保障PayPal安全的是“云查杀”，没错，PayPal使用了云技术来杀毒！！！

　　当亨利提出这个概念的时候，尤金·卡巴基斯都惊呆了！！！！！

　　以往的杀毒方式是直接在用户的电脑本地上杀毒，而亨利提出的云查杀，是借助服务器在后台杀毒！

　　服务器岂是电脑可比的？

　　服务器计算能力强大，又拥有庞大的病毒库，在加上厉害的杀毒引擎技术，查毒杀毒能力简直可以爆表！！！

　　云查杀概念简直颠覆了当下杀毒的传统理念，具有划时代意义！！！

　　PayPal安全组件就是一个外壳，核心是云查杀！

　　谁要是山寨了PayPal安全组件，最后肯定要悲剧！！！

　　后世，病毒为何猖狂不起来，就是云查杀太厉害了！网上支付安全可靠，极少再见到被盗号的事情发生！

　　因此，亨利非常有自信，以360迈克菲公司的技术，加上云查杀，当今还有什么病毒可以逃过他的“火眼金睛”！！！

　　亨利既然敢放言，尼古拉斯赔偿所有损失，自然是有的放矢，具有极强的自信！

　　另一边，吉利·赫特很快就邀请记者参加尼古拉斯集团公司新闻发布会。

　　在会上，吉利·赫特大声说道：“欢迎各位参加尼古拉斯集团公司的新闻发布会，目前，一股唱衰电子商务的舆论风暴正在席卷美国，网上支付安不安全成为当下最为热烈的话题！针对这个问题，我想对当场的各位以及所有美国民众，全球网民们说一句话，互联网有病毒没错，但是，我们PayPal所使用的杀毒技术更强！通过比对可以发现，迄今为止，PayPal用户从来没用因为中毒而泄露帐号和密码。而花旗，摩根等银行信用卡用户因电脑中毒导致信用卡资料泄露的却已有五十多起！！！”

　　“我们PayPal安全组件是由美国最厉害的杀毒公司360迈克菲独家提供，历时四年开发，具有超强的查毒和杀毒能力！！！”

　　“为了表明我们对PayPal安全组件的信心，以及对用户的负责。尼古拉斯集团公司郑重宣布，但凡因为在使用PayPal而中毒导致资料泄露，尼古拉斯集团公司将会赔偿用户所有损失！！！”

　　话一说完，下面一片哗然，整个会场议论纷纷！！！

　　“吉利·赫特先生，请问，你确定你没说错，尼古拉斯集团公司将会赔偿用户所有损失？！”记者举手问道。

　　吉利·赫特回答道：“请注意，尼古拉斯集团公司的确会赔偿用户所有损失，但前提是使用PayPal中毒导致资料泄露！如果你把信用卡或者银行卡的帐号和密码写在纸上，然后被别人看到了，再取走你所有钱。呵呵，那就跟我们尼古拉斯集团公司可就一点关系也没有哦……”说到后面，吉利·赫特对记者开起了玩笑……

　　……

　　……

　　次日，美国各大报纸头条都是关于尼古拉斯集团公司的新闻发布会。

　　“尼古拉斯集团承诺，使用PayPal支付，若中毒导致泄露资料而造成损失，尼古拉斯集团将赔偿所有损失！”

　　“放心使用PayPal，尼古拉斯为你全额保障！”

　　“不怕中毒，反正尼古拉斯会赔偿！”

　　而在尼古拉斯购物网首页，一条巨大的红色横幅挂在最显眼的地方！

　　“安全购物，放心购物！尼古拉斯郑重承诺，如有损失，全额赔偿！！！”

　　喜欢购物的网民看到尼古拉斯集团公司做出这般承诺，一下子放心了，大胆开始购物！

　　这段时间，大家都憋急了，一下子都迸发出来，那家伙……差点把尼古拉斯购物网的服务器挤爆！！！

　　当天就有三四十万人疯狂涌入尼古拉斯购物网购物！

　　一家喜来，万家愁啊。

　　其他仿效尼古拉斯购物网的网购公司，全部唉声叹气，其严峻形势几乎到了门口罗雀的地位，一天下来，压根没多少人光顾过网站……

　　尽管花旗，摩根银行等银行也有杀毒软件，但是不给力啊，还是有很多人中毒！特别是钓鱼网站，防不胜防。杀毒软件居然检测不出来！！！

　　花旗，摩根为代表的银行一起商量，最后有人提出，既然PayPal安全组件这么厉害，我们就山寨他们的！

　　这个主意一提出，马上赢得全票同意。

　　随后，找来一家做杀毒软件的公司，请他们帮忙山寨一下PayPal安全组件。这家公司一看，PayPal安全组件实在是太好山寨了，居然除了很少一部分代码被封装起来，其他大部分源代码都开源，可以直接拷贝回去用！！！！

　　经过研究，发现代码写的不错，具有很好的杀毒功能。

　　一边骂360迈克菲公司愚蠢，一边将软件改头换面，就准备拿去直接用！！！

　　花旗和摩根银行听说，PayPal安全组件居然是开源软件，简直笑得合不拢嘴，赶紧吩咐杀毒公司快点修改。

　　花旗和摩根在搞“阴谋诡计”的时候，尼古拉斯集团也没闲着。PayPal开始派出大量业务人员去找中小型银行谈合作，团结大多数，孤立极少数！以花旗，摩根等为首的大银行联盟就是极少数……

　　网购对于人们非常具有吸引力，此时，又正值PayPal在搞活动，小银行若是开通网银并和PayPal合作，可以提高银行竞争力，吸引储户！

　　眼见尼古拉斯购物网生意越发火爆，购物的人数越来越多，PayPal成为了网络交易当中必不可少的第三方支付系统！

　　不少银行纷纷与PayPal合作。

　　花旗，摩根等银行联盟看到这种情况，立即做出反应，联合召开新闻发布会对外宣称：“‘花旗摩根网购安全工具’即将研发成功，我们也承诺，用户使用我们的安全工具，若是因为中毒而泄露资料所造成严重损失，花旗与摩根银行也将赔偿所有损失！！！”

　　亨利收到消息时，不由得打了一个响指，赞道，你们真是给力啊！！！


第134章 悬赏黑客

　　没到一周，花旗摩根网购安全工具就发布了，并宣称，花旗摩根网购安全工具十分可靠，绝对可以为网银和信用卡保驾护航！由于花旗、摩根承诺也会进行赔偿，故而花旗和摩根的用户也都大胆使用起网银和信用卡网上购物。花旗和摩根重振旗鼓，正要对PayPal进行全面打压之时。

　　尼古拉斯集团突然对外宣布：“近日，花旗和摩根银行发布了花旗摩根网购安全工具，自认为查毒杀毒能力世界第一。但我们尼古拉斯不服，我们PayPal安全组件才是最厉害的！！！所以，我们尼古拉斯集团发布两个悬赏，一个月之内，第一个使用木马病毒能够绕过PayPal安全组件的个人或团队，我们悬赏一千万美元，绕过花旗摩根网购安全工具，我们则悬赏一百万美元！全球的黑客们，加油！！！”

　　消息一传开，花旗和摩根银行顿时无语了，内心心虚不已。自己可是山寨啊，跟正版的对抗，能斗得过吗？但关键是，尼玛也太小看了花旗摩根网购安全工具了，只给开出一百万美元，给自己却开出一千万美元……根本就是无视花旗摩根网购完全工具的存在啊！！！

　　最可恨的是，为什么要做这种作死的行为？？？？还专门悬赏黑客来攻击？？？另外，我们什么时候说过了，花旗摩根网购安全工具的查毒杀毒能力世界第一了？？？？

　　花旗和摩根银行简直“泪流满面”！

　　360迈克菲公司总部，亨利笑道：“各位，壮大我们360迈克菲超级病毒库的时刻到了！！！！”

　　面前，一百多名技术员面露兴奋之色，战意盎然！！！他们居然把这次悬赏活动当做是一次挑战，一次机遇！花旗和摩根银行若是知道了，绝对会认为他们都疯了。然而，技术狂都是疯子！尤金·卡巴斯基大声而又自信道：“董事长，请放心，来多少病毒，我们都一并吃下！！！”

　　尤金·卡巴斯基如同猎人盯上猎物一般双眼放光，此刻，他早已饥渴难耐了……

　　“很好！”亨利点头道，“做好万全准备，360迈克菲成名之际就在此时！！！”

　　亨利做出这个决定也是思虑良久，而对于这次悬赏活动，他还是很有信心的，服务器使用的是最顶级的诺亚方舟服务器，并通过一百台服务器组建成了一个小型数据中心，其综合计算能力远超当前最好的超级计算机！再者，黑客的攻击方式有很多种，但亨利却限制他们只能使用木马病毒，攻击方式因此简单许多。尤金·卡巴斯基的团队有一百多人，等闲之辈，根本不是对手。

　　亨利还有一个目的，就是通过这次悬赏活动，招揽黑客进入360迈克菲公司，成立让人闻风丧胆而又非常神秘的计算机黑客病毒部门，一边制作病毒充实360迈克菲的病毒库，一边利用黑客技术改进360迈克菲杀毒引擎！！！

　　自己制作病毒，听起来很疯狂，实际上，很多杀毒公司都有这么做。不研究病毒，不制作病毒，如何成为一家最顶级的杀毒公司？只不过，亨利要做的只是比他们更加疯狂而已！

　　全球黑客们摩拳擦掌，蠢蠢欲动。花旗和摩根银行急得上火，连忙找来当初给他们做网购完全工具的那家杀毒公司，询问他们怎么办？有何应对方法？

　　“这次，你们一定要抵挡住黑客们的进攻！！！”花旗银行的负责人大声说道。

　　“没问题，我们杀毒公司的实力不容小觑！！！”杀毒公司负责人信誓旦旦道。

　　外界热闹极了，尤其是Isearch贴吧，各种关于尼古拉斯悬赏金额的帖子非常火爆！其中，名为“黑客应战名单”的帖子被置顶，成为当前最火最热闹的帖子！

　　“宙斯代表美国黑客前来应战……”

　　“goodwell代表中国黑客前来应战……”

　　“混沌计算机俱乐部代表欧洲黑客前来应战……”

　　“……”

　　这个帖子被锁定了，除非拥有不错的黑客技术才能通过特殊的手段回复发言，至于普通网友只能进去观看，膜拜。众人统计了一下回复的次数，差不多有五十多个，其中有的是个人，有的是团队！

　　一时间，全美期待，黑客们到底能不能赢得悬赏，令杀毒软件束手无策！！！

　　搞笑的是，一天没到，花旗摩根网购安全工具就“沦陷”了，黑客的病毒程序成功突破该安全工具的拦截，窃取到了用户的网银资料！

　　好家伙，花旗和摩根银行这下子丢人丢到家了！

　　《纽约时报》头版：“这就是花旗和摩根银行所谓的查毒杀毒能力世界第一？！！”

　　《华盛顿邮报》：“一天没到，花旗摩根网购安全工具已经彻底沦陷。警告所有使用花旗和摩根网银上网购物的用户小心自己的账户安全！”

　　随后，黑客们在贴吧贴出PayPal和花旗摩根网购安全工具的源代码，其中代码的相似度高达80%以上，顿时引得众人哗然大惊！！！

　　接着，尼古拉斯集团召开新闻发布会宣布：“花旗摩根网购安全工具抄袭PayPal安全组件，尼古拉斯将会对花旗银行和摩根银行进行起诉！！！”

　　花旗银行和摩根银行辩解道：“一般而言，同类软件的代码都相差不大，我们没有起诉尼古拉斯集团，他们倒好，反过来起诉我们抄袭侵权！尼古拉斯集团就是一家流氓公司，想要通过这种无耻的方式诋毁我们公司！因此，我们坚决抵制，绝不认输，打就打，我们不怕打官司！！！”

　　技术类官司，比较麻烦，拖延个一年半载，轻轻松松的事情，等官司尘埃落定的时候，人们都不关心这件事了，从而将负面的影响降到最低！花旗银行和摩根银行当然不会现在承认自己抄袭侵权，要是承认了，必然有损银行声誉！！！

　　然而，亨利会让他们的如意算盘打响吗？显然不会。

　　亨利从一开始就是有目的的挖坑，既然花旗，摩根银行跳了进来，那就别想好过！

　　随后，尼古拉斯集团将证据拿了出来，让花旗和摩根银行无从抵赖！！！

　　尼古拉斯集团公司指出，“在PayPal代码中非常不起眼的地方，我们程序员特别写了一行没有任何功能的注释代码，上面写着‘请别抄袭，这是PayPal’，结果，我们在花旗摩根网购安全工具中也发现了这一行代码！噢，上帝，我还不知道，花旗和摩根银行也属于PayPal公司？！”

　　随后，尼古拉斯集团将两家的代码发到了网上，供大家对比观看！

　　大家看了之后，纷纷对花旗和摩根银行进行吐槽！！！

　　“不要脸啊，这都赤裸裸的抄袭了，还不承认！！！”

　　“真替花旗和摩根银行智商着急，抄袭也不要全抄啊，居然连别人的注释代码也抄了！！！”

　　“呵呵，我现在不敢用花旗和摩根的网银购物，太危险了！”

　　“花旗和摩根太没品了，我准备把钱存到威廉姆斯银行！”

　　“……”

　　网络上一片声讨之声，花旗和摩根银行顿时哑口无言。因此这件事情，流失了许多储户，其中大多数转变成威廉姆斯银行的用户！

　　由于证据确凿，再加上全美热议，花旗和摩根银行担心时间越久，损失越大，不由急着结案，承认了自己抄袭侵权！于是，加州法院就这段官司很快做出决定，判尼古拉斯集团胜出，花旗和摩根银行赔偿PayPal公司五百万美元！！！

　　判决一出，迅速传遍美国。紧接着，一波又一波的银行主动联系PayPal，希望达成合作！一周内，PayPal公司签下了美国60%以上的银行。其第三方支付的霸主地位，终于缔造完成！！！

　　时间过去了两周多，至今却没有任何黑客发表声明，说自己已经攻克PayPal安全组件。因此，网络上有非常多的人还在关注此事。

　　“PayPal安全组件真坚挺啊，两周过去了，一点事也没有！”

　　“奇怪，PayPal安全组件和花旗摩根网购安全工具的代码相似度高达80%以上，结果，PayPal安全组件到现在还没固若金汤，后者却一天都撑不住？！！！”

　　“技术太牛了，仅仅20%的代码差异就形成了天壤之别！！！”

　　“是啊，真想知道那段代码写的是什么！！！”

　　时间一天天过去，眼见一个月的期限就要到了，还是没有一个黑客攻破PayPal安全组件！

　　这时，Isearch贴吧终于有黑客发言了。

　　众人一听有黑客出现，激动的进入贴吧，点开帖子，心想，PayPal安全组件的神话终于被打破了！！！

　　“牛！！！实在是太牛了！！！！无论我们混沌计算机俱乐部使出何种病毒，皆被很快查杀！！！！其速度之快，简直令人发指！因此，我们混沌计算机俱乐部甘拜下风，选择放弃进攻！！！”

　　卧槽，原以为黑客攻克了PayPal安全组件，谁知一看，竟然是来发帖认输的！！！


第135章 360迈克菲安全卫士

　　有了第一个，就有第二个。贴吧上，陆续有黑客发帖认输，意思大同小异，PayPal安全组件太牛，查杀毒能力太强，无与伦比！

　　结果，一个月的期限到了，未有一个黑客能够成功！

　　这一下，可就轰动了美国，就连美国安全局也对PayPal表示关注！

　　尼古拉斯集团和360迈克菲公司联合召开新闻发布会宣布：“一个月期限已到，至今没有一位黑客的病毒可以绕过PayPal安全组件。因此，我们可以说，PayPal安全组件是全世界最一流的安全软件之一！然而，PayPal安全组件具有十分明显的针对性，只在进行网络支付时才会起到保护作用，它并不会每时每刻保护我们用户的电脑！”

　　“那么，用户的电脑安全由谁来守护呢？”

　　“在这里，我们尼古拉斯集团将隆重的给大家介绍一家公司，360迈克菲公司！”

　　“众所周知，尼古拉斯集团只是一家电子商务集团公司，我们的专业并不在网络安全领域。因此，这次悬赏事件的幕后功臣其实另有其人，没错，那就是360迈克菲公司！！！”

　　“PayPal安全组件是360迈克菲公司为PayPal公司量身打造的安全软件，而PayPal安全组件只是他们的小试牛刀，真正厉害的是他们的云查杀技术！！！至于云查杀技术为何物，让我们有请360迈克菲公司CEO尤金·卡巴斯基先生上台讲话！！！”

　　尤金·卡巴斯基走到台前，清了清嗓子：“大家好，我是尤金·卡巴斯基！”

　　“360迈克菲公司独创云查杀技术，力挡全球黑客进攻而屹立不败。我们敢说，云查杀技术是当前最厉害的杀毒技术，没有之一！！！”尤金·卡巴斯基说话的时候语气碉堡了，一副无视天下，唯我独尊的架势。表情更是张狂之极，有种不服来辩的嚣张气焰！

　　众人一听，纷纷摇头，居然号称最厉害的杀毒技术，还没有之一，口气简直大到没边了！

　　尤金·卡巴斯基看到众人露出质疑表情，丝毫不以为意，等到自己解释了云查杀的概念之后，他们一定会震惊不已！

　　停顿了十来秒，尤金·卡巴斯基继续道：“我之所以敢说云查杀是当前最厉害的杀毒技术，是因为我们彻底颠覆了传统的杀毒理念，把原来放在用户电脑的分析计算能力转移到了我们360迈克菲公司的服务器，凭借服务器强大的计算能力以及庞大的病毒库，查杀毒能力实现了巨大飞跃！！！根据全球杀毒公司分析比较，我们公司的查杀毒速度是传统杀毒公司的一百倍！！！”

　　“而这，仅仅只是我们最保守的估算……”尤金·卡巴斯基说到最后，目光扫过众人，表情淡定地说道。

　　台下记者们都震惊了，这技术果然牛逼啊。

　　凭借服务器的计算能力来杀毒，肯定比用户自己的电脑更强，360迈克菲公司怎么想的？居然想出这么天才的创意！！！！记者们深深佩服，谁要是说360迈克菲的杀毒技术不是世界第一，他们第一个不服！别人都用服务器来杀毒了，你丫的怎么比得过他？！！他不是第一，谁是第一？这毫无悬念嘛！！！！

　　实际上，用不了多久，其他杀毒公司也会发现，360迈克菲公司的杀毒方式！与其等他们发现，不如自己先说出来，将所有人都震撼到，然后树立威名，抢占市场！！！要不然，若等以后再说使用了“云查杀”技术，结果，其他杀毒公司纷纷跳出来表示，自己也使用了“云查杀”技术，这样一搞，“云查杀”这张王牌杀手锏就不值钱了，从“奇货可居”变成了“大众货”！

　　云查杀在于“云”字，使用云查杀的用户越多，云查杀的能力就越强！就好像升级打怪一样，打的怪物越多，经验值也就越多，然后就升级了。云查杀打的不是怪物，是计算机病毒，杀毒越多，不仅技术积累越多，而且病毒库也越发庞大！那么，360迈克菲公司的杀毒能力就要远超其他公司，就能赢得更多用户的喜欢！

　　根据马太效应，强者愈强、弱者愈弱的现象！最后，360迈克菲公司必然会发展成为杀毒公司当中巨无霸！！！

　　记者们震撼了好一会儿，随后才有人问道：“尤金·卡巴斯基先生，请问，为何叫做云查杀？云是什么意思？”

　　尤金·卡巴斯基顿时一愣，糟糕，董事长没给我讲“云”是什么啊……

　　尤金·卡巴斯基想了一会儿，突然急中生智，“咳咳，云只是一种比喻说法，你看全世界各地都有云，就如同我们的计算机分布在全球各地……”回答完这个问题，尤金·卡巴斯基不由摸了一把冷汗。

　　记者们连连点头道：“卡巴斯基先生，您的这个比喻真是太恰当了！！！”

　　“呵呵……”尤金·卡巴斯基干笑两声，接着又清了清嗓子，说道：“这次发布会，我们360迈克菲公司正式宣布，将会推出360迈克菲安全卫士电脑客户端，使用云查杀技术，守卫用户电脑的安全！！！”

　　众人一听这话，微微震惊，问道：“请问卡巴斯基先生，安装360迈克菲公司的安全卫士需要多少钱？”

　　“免费！”

　　“永久免费！！！”

　　尤金·卡巴斯基又着重的强调了一句。

　　记者们惊愕不已，怎么可能永久免费啊？难道公司不要赚钱了？！！！众人疑惑不解，纷纷问道：“卡巴斯基先生，你们免费的话，怎么赚钱？”

　　“目前来说，主要靠广告赚钱！”卡巴斯基回答道，他当然不可能把公司赚钱的方法说出来，他又不傻！

　　新闻发布会结束后，360迈克菲安全卫士上线了！

　　使用PayPal进行网购，则会提示安装360迈克菲安全卫士。ICQ弹窗下载360迈克菲安全卫士。Isearch搜索“杀毒”，返回的搜索页面排在第一的就是360迈克菲安全卫士官网。而在全球在线门户网站的首页，重磅推荐360迈克菲安全卫士！！！

　　一时间，网络上到处充斥着360迈克菲安全卫士的广告！

　　“360迈克菲安全卫士，采用全球最牛杀毒技术‘云查杀’，利用超级服务器查杀病毒，守卫您的电脑！！！”

　　“PayPal安全组件牛不牛？其实只是360迈克菲安全卫士的简单版！！！”

　　“全球公认最厉害的杀毒软件——360迈克菲安全卫士！！！”

　　“全球第一款永久免费的杀毒软件——360迈克菲安全卫士！！！”

　　广告语太牛逼了，看的人一愣一愣的。

　　“360迈克菲安全卫士这么吊？？？？？”人们心中疑惑。

　　网民们下载之后，将软件运行了一遍，我去，电脑居然有好多病毒，以前用的杀毒软件技术实在是太差了，居然连这么多病毒都没发现！！！

　　360迈克菲安全卫士果然牛！！！！

　　其实，360迈克菲安全卫士把一些垃圾文件也当成病毒一并处理，这样一来，网民一看，病毒真多，自然而然的认为360迈克菲安全卫士技术牛……

　　360迈克菲安全卫士的杀毒方式也是最简单的，傻瓜式操作，“一键杀毒”！！！

　　用户不用管太多，点击“一键杀毒”就行了，360迈克菲安全卫士帮你搞定一切！其他公司的杀毒软件，操作繁琐，杀毒能力又弱，关键是，特么的居然还要钱……跟360迈克菲安全卫士一比，差了不止一星半点，分分钟就被用户扔进了回收站！！！

　　全球各国的杀毒公司纷纷“哭爹喊娘”，大骂360迈克菲公司破坏行业规则！

　　规则算个屁！！！

　　规则就是用来打破的！！！

　　360迈克菲公司我行我素，丝毫不理会那些杀毒公司。老子就免费了，你咬我啊？全球比较知名的几家杀毒公司随后组成了联盟准备对抗360迈克菲公司。然而，联盟成立刚没两天。360迈克菲公司向外界宣布：“一周内，360迈克菲安全卫士的下载数量已经达到一百万，预计一个月之内，下载数量将会突破五百万！！！”

　　反360迈克菲杀毒联盟顿时迎来当头一击！！！

　　免费或不免费，这是一个问题！！！

　　就在杀毒公司们都在考虑这么一个超有难度的问题时，360迈克菲公司秘密成立了一个神秘而又强大的部门——黑客帝国！！！

　　名字是不是很熟悉？是不是很吊？

　　原本准备叫黑客病毒部门来着，但是亨利一想，这名字太搓了，于是就想改名字。但是改什么好呢？想了半天也没什么头绪，刚抬起头俯瞰窗外的时候，突然一个名字在脑海中浮现出现！

　　没错，就是黑客帝国！！！

　　既然都是黑客组成的部门，叫黑客帝国其实挺合适，未来，这支黑客团队将会缔造黑客世界，打造黑客帝国！当然，肯定与电影中《黑客帝国》不一样……但是，现实中，黑客帝国的名号会在以后让很多国家或组织闻风丧胆……


第136章 360控股集团

　　这一次“黑客帝国”部门一共招揽了二十多名黑客，数量不算多也不算少。若不是亨利开的待遇高以及360迈克菲公司的技术得到他们的认可，恐怕更不容易招揽黑客加入！不过，亨利相信，一旦“黑客帝国”发展壮大，成为无数黑客们向往的圣地，那么，到时候再吸纳新成员，就容易多了！！！

　　能被称之为黑客，肯定都是技术牛人，一群技术牛人呆在一起，最后会产生什么样的火花，这是一个非常值得期待的事情！

　　黑客们果然不负所望，技术牛逼，在加入360免费公司之后，没过一周时间，就改良了杀毒引擎，优化了云查杀技术，查杀毒能力一下子提高20%。亨利顿时觉得，投资什么都没有比投资人才最划算！！！难怪说，二十一世纪什么最贵？人才！！！！

　　时间一天一天的过去，其他杀毒公司眼见收费杀毒软件活不下去了，纷纷“改旗易帜”，宣布自家的杀毒软件也免费！！！

　　不免费的话，杀毒软件就没人用；免费的话，还能分点汤水喝，占有一小部分市场！

　　众多杀毒公司被逼无奈，赶鸭子上架，免费了！可是，杀毒软件想要改成“云查杀”，想要改成傻瓜式“一键杀毒”，却不是一时半儿能够弄好的。其市场份额逐日减少，基本上都是被360迈克菲公司抢走。

　　其他杀毒公司连忙加班加点地修改软件，改的快好的时候。360迈克菲公司居然又出新花招了，开机后弹窗显示开机时间，并且还弄了一个排行榜。完了后，提示“一键加速”，不仅可以加快开机速度，还可以让自己的电脑不卡，运行更加畅快！！！

　　这一招简直正中用户下怀，喜欢的不得了！

　　电脑开机慢了？那就“一键加速”！

　　电脑卡了？那就“一键加速”！

　　简直玩的不亦乐乎！！！

　　其他杀毒公司见状，几乎有种想要吐血的感觉。自己也免费了，可是竟然丝毫无法阻挡360迈克菲公司扩张的脚步！！！其中有不少小的杀毒公司悲催的几近面临破产危机！

　　而这时，360迈克菲公司开始露出獠牙，要将这些公司一一吞掉！

　　人才，技术，病毒库这三样东西全部收入囊中！！！

　　就在360迈克菲公司大肆收购杀毒公司的时候，《时代周刊》的记者戏称：“现在的杀毒公司就是砧板上的鱼肉，正等着主人来宰杀……”

　　杀毒市场被亨利一搅和，不仅云查杀提前很多年出现，免费模式也提前了，几乎打的其他杀毒公司毫无还手之力。

　　试想，一家杀毒技术最牛的公司，偏偏它又免费了。你叫其他公司怎么去竞争？

　　亨利看着360迈克菲安全卫士下载量突飞猛进，正是“春风得意马蹄急，一日看尽长安花”，心情舒畅得很！这时，一个不好的消息突然传来，微软昨日召开新闻发布会发布了第一款IE浏览器，欲与网景浏览器一争高下！

　　微软凭借自身强大的软件技术，优化了IE浏览器内核，使其反应速度飞快，比网景浏览器更胜一筹！

　　发布之时，微软就宣称，“IE浏览器是全球最快的浏览器！！！”

　　为了突出效果，特意把网景浏览器拿来对比，看看谁的浏览器反应更快。自然，在发布会上，IE浏览器狠狠地打了网景浏览器的“脸”！

　　“微软公司居然拿网景浏览器来秀优越感？特么的，看我怎么对付你！！！”亨利冷冷道。

　　IE浏览器发布没多久，微软公司就启动了Windows系统更新机制，如果用户点了更新，那么，IE浏览器就会下载到用户桌面，这样一来，就可以在很短的时间内拥有大量的用户，无疑，这简直是在耍，流，氓！！！

　　对于这种耍流氓的行为，360迈克菲安全卫士自然责无旁贷，必须加以制止！！！

　　于是，亨利吩咐尤金·卡巴斯基：“微软强制用户安装IE浏览器，对此，360迈克菲公司作为一家有责任感的杀毒公司，自然要对这种流氓行为加以制止，你马上让技术组修改程序，阻止微软的这种行为。不过，我们也不能太霸道，从而给外界也留下耍流氓的名声……我们是一家公平公正有态度的公司！所以，你这样，弄一个弹窗出来加以提示，就说‘有陌生软件强制下载，谨防有毒，请用户确认安全后再下载’！”

　　尤金·卡巴斯基愣了愣，用户怎么确认该陌生软件是否有毒？？？恐怕大多数人听了这句提示之后，绝对不敢下载……

　　这样做，既不落人口实，又可以起到封杀IE下载的作用！

　　尤金·卡巴斯基顿时对董事长亨利·威廉姆斯佩服不已啊。

　　“董事长，我知道怎么做了！”

　　“嗯，那就好，不过，你们要抓紧时间，争取尽快改好！！！”

　　“是！”

　　尤金·卡巴斯基离去后，亨利沉思起来。

　　微软不好对付，仅凭网景浏览器，单方面恐怕难以对抗，要有噱头，要让用户对网景浏览器产生依赖感，这才能在浏览器争夺战中取得胜利！

　　目前，浏览器核心竞争力有两点，反应快，功能全。

　　IE浏览器的功能没有网景浏览器齐全，但是反应快。就这一点，受欢迎程度恐怕要比网景浏览器更高！！！

　　因此，亨利准备提出一个新概念，安全浏览器，从而推出360网景浏览器！

　　这样一来，360迈克菲公司必须要与网景公司结合更加紧密才行。

　　于是，亨利吩咐手下去注册一家名为“360控股集团”的公司，准备将360迈克菲，网景浏览器纳入旗下，之后，当然要把网景浏览器，改成360网景浏览器，从而打造企业品牌名！！！

　　由于亨利对两家公司都拥有绝对控股权，操控两家公司并到一家集团公司旗下，没有太大难度！

　　一周之后，亨利以360迈克菲公司向全美各大媒体记者发出邀请，请他们前来参加新闻发布会！至于360控股集团的事情，将会在新闻发布会上隆重宣布！

　　发布会上，亨利·威廉姆斯作为360迈克菲公司董事长首次亮相！！！

　　而这时，底下记者们看到台上360迈克菲公司的董事长居然是亨利·威廉姆斯，全都震惊了！！！他们万万没想到，360迈克菲公司的后台居然是千亿富豪亨利·威廉姆斯！！！！

　　难怪360迈克菲公司如此“凶残”，杀的其他杀毒公司节节败退；难怪360迈克菲公司如此土豪，四处撒钱，强势收购！！！

　　原来，原因只有一个，那就是后台硬！！！！

　　除了虚无缥缈的威廉大帝，谁能拥有千亿财富？！！！

　　其他杀毒公司输得不冤啊！记者们心中替其他杀毒公司们默哀了一遍……

　　劲爆新闻，绝对是劲爆新闻啊！！！

　　咔咔咔……

　　一时间，记者如狼似虎一般，拿起相机凑上前，疯狂的按下快门！！！

　　亨利面带微笑，开口道：“女士们先生们，大家好，我是360迈克菲公司的董事长亨利·威廉姆斯。今天召开新闻发布会是为了宣布一件事情！360迈克菲公司和网景公司将会并入360控股集团公司旗下，其中，360控股集团公司全资控股360迈克菲公司，持股75%绝对控股网景公司！全球在线作为原网景公司的母公司，将会拥有360控股集团公司35%的股份！！！！通过这次战略合并，360迈克菲公司和网景公司互惠互利，亲密无间，可以加强并巩固各自的地位！！”

　　“近日，网景浏览器即将推出最新版浏览器。随着计算机病毒越来越严重，用户急需一款可以上网安全的浏览器！所以，我们将结合网景浏览器和360迈克菲公司的杀毒技术，推出全新的安全而又可靠的360网景浏览器！！！”

　　“选择360网景浏览器，等于选择安全！”

　　“发言到此结束，谢谢大家！！！”说完，亨利弯了弯腰，十分绅士的向台下众人行了一个礼！

　　记者们激动莫名，今天真是没白来，除了见到亨利·威廉姆斯之外，还听到这么有料的消息！

　　一是，360控股集团的成立！！！

　　二是，网景浏览器推出全新的主打安全的浏览器，360网景浏览器！！！

　　……

　　次日，全美报纸头条，全是关于亨利·威廉姆斯和360控股集团的事情！

　　“360控股集团的成立，第一件事就是推出360网景浏览器，显然剑指微软公司的IE浏览器，浏览器之战，一触即发！！！”

　　“360控股集团幕后最大股东——千亿富豪亨利·威廉姆斯！！！”

　　“……”

　　一听360控股集团的背后是亨利·威廉姆斯，整个微软公司一下子慌乱了，连忙召开紧急会议，商讨应对之法。

　　比尔盖茨坐在座位上，眉头深锁，“大家觉的怎么办？这场浏览器之战，如何打？”

　　微软公司联合创始人之一保罗·艾伦说道：“360集团控股公司主打安全浏览器，而我们却是快速浏览器。对于用户来说，安全恐怕更重要一点！！！另外，360控股集团公司的背后有亨利·威廉姆斯，以他的财力和影响力，实在难以对付！！！”

　　“不管怎样！这一次，一定要赢！MSN已经输给ICQ，IE浏览器决不能输给360网景浏览器！！！”比尔盖茨沉声道，“IE浏览器对于我们布局互联网，有着巨大的作用！！！”

　　“嗯，没错。”保罗·艾伦点点头，旋即说道，“目前，我们最大的优势就是我们拥有操作系统！通过系统更新，而今，我们已经拥有了几十万IE浏览器用户！！！利用好这点优势，未来，将会是我们IE浏览器一方独大！！！”

　　保罗·艾伦说完，脸上不觉露出强大的自信。

　　比尔盖茨脸色缓和，认同道：“没错，保罗说的很对，我们利用好这点优势，一定可以获胜。捆绑为王，今后IE浏览器，MSN都将捆绑在我们的操作系统之上！！！只要我们的操作系统占据统治地位，其他一些都无所畏惧！！！”

　　这时，办公室外，有员工急忙走了进来。

　　“什么事？！！”比尔盖茨脸色不悦道。

　　“董事长，360迈克菲安全卫士正在封杀我们IE浏览器下载！！！！”

　　“什么！！！你详细的说清楚，到底怎么回事！！”比尔盖茨的声音顿时提高了八度。

　　“是这样的，用户点击系统更新，但随后360迈克菲安全卫士则弹窗提示‘有陌生软件强制下载，谨防有毒，请用户确认安全后再下载？’，用户看到这个提示之后，立马取消了IE浏览器的下载！！！”

　　比尔盖茨一听这话，气得不由拍起来桌子！！！

　　“360控股公司欺人太甚！！！！！”

　　比尔盖茨阴沉着脸，大声道：“立即展开公关行动，向网民告之，那不是病毒软件，而是IE浏览器！！！另外，立马起诉360控股集团，说他们利用垄断优势，打压竞争对手！！！”

　　“是！！！”

　　随后不久，360控股集团就收到了法院的传票。亨利一看，啥？居然起诉360控股集团搞垄断，打压竞争对手？

　　尼玛，你好意思说360控股集团搞垄断？谁才是真正的在搞垄断？！！！


第137章 搞一搞微软

　　打官司不就是扯皮嘛，谁不会！

　　要战便战！！！

　　你告我垄断，我还告你垄断呢！

　　亨利立即让自己名下的各大公司联起手来，起诉微软利用操作系统捆绑IE浏览器，MSN即时聊天软件以及office办公软件，以多打少，让微软忙于应付！

　　同时，亨利吩咐360迈克菲安全卫士收集微软系统的漏洞，找个机会把它的脸给抽肿喽！！！

　　随后，整个360控股集团疯狂的运转起来。“黑客帝国”的黑客们，大显身手的时候到了，找系统漏洞，舍我其谁！！！不仅要找，找到了还要进去看一看，然后找一找微软系统有没有窃取用户的资料！

　　但很显然，微软公司肯定有偷取窃取的资料，然后拿去做市场分析！一般而言，如果有机会，每家公司都会去做……

　　这时，微软和360集团公司，ICQ公司等几个公司打官司的事情闹得是沸沸扬扬！

　　双方打口水仗，互泼脏水，诽谤，夸大事实什么的，娱乐报纸则把这些当做重点来报道，天天上报纸头版！！！美国民众对此也喜闻乐见，看别人“撕逼打架”什么的，最爽了！

　　美国各种砖家叫兽这时也跳出来，发表自己的观点，刷一刷存在感。

　　此刻，网络上也是一片议论之声！

　　这时，360控股集团放大招了。

　　“360迈克菲安全卫士扫描微软Windows系统，检测出108个系统漏洞，其中有8个灾难性漏洞，会导致黑客入侵，留下后门，控制您的电脑，将会造成巨大损失！还有有30个重量级漏洞会导致电脑死机，蓝屏，黑屏，内存溢出等等问题，还有……”

　　360控股集团的一道报告声明，顿时引起全美哗然！！！

　　微软系统的漏洞居然这么多！！！！

　　甚至还有灾难性漏洞，会被黑客入侵，最后控制自己的电脑！

　　紧接着，360控股集团在网上公布了一些漏洞的具体情况，并公布了一些验证漏洞的方法，以证明360迈克菲安全卫士的检测结果没有出错！

　　于是，人们纷纷按照所公布的验证漏洞的方法试了试，结果，电脑或蓝屏，或黑屏，或死机，卡着不动了！实验结果证明，360迈克菲安全卫士没有诽谤，微软系统真有很多漏洞！！！顿时，有不少微软用户纷纷改用其他操作系统，比如SUN公司的Solaris系统，或Linux系统……

　　苹果公司则趁着微软系统被黑，积极宣布苹果系统安全，可靠，买苹果电脑，用苹果系统！！！销售额竟然上涨10%……

　　一时间，微软公司的信誉降低了不少，业绩也大幅度下滑！

　　亨利笑着摇摇头，“黑客在手，找操作系统的漏洞还不容易！微软公司简直是自己找抽！”

　　此刻，微软公司已经忙得不可开交，整个公司的技术团队都在紧急处理漏洞危机！就连比尔盖茨也亲自上阵，双眼熬出黑眼圈，熬夜加班的修补漏洞！！！

　　“今晚继续加班到凌晨三点钟休息！！！”比尔盖茨红着眼，目光扫过众人，大声道！

　　唉，又是凌晨三点钟……众人打着哈欠，一副唉声叹气的样子！！！

　　亨利此刻却睡得非常安稳，睡得非常香甜，丝毫没有意识到，比尔盖茨已经被他折磨的不成人样，头发蓬松，黑眼圈严重，脸色苍白，甚至已经七天没洗澡，或许可能会更久……

　　不过，对微软的打击还没有结束！

　　随后，360迈克菲安全卫士突然弹窗：“郑重提醒广大Windows操作系统用户，经我们检测，微软公司利用操作系统之便窃取用户资料！！！以下是微软公司窃取用户资料的具体方式……”

　　来而不往非礼也，这一下，可算是“对得起”微软公司上次打了网景浏览器的“脸”！！！

　　弹窗内容写的很详细，用户一看就知道是怎么一回事！

　　由于美国人崇尚自由，隐私。

　　微软公司这么做，顿时惹了众怒！

　　微软公司窃取用户资料的事情曝光后，瞬间引起轰动。全国声讨之声，此起彼伏。更有甚者，跑到微软公司门口游行示威！！！

　　“微软公司，请不要窃取我们的资料！！！”

　　游行的人越来越多，一开始只是十来名，后来发展到数百人！

　　微软公司的员工躲在总部大楼不敢出来。

　　最后，比尔盖茨不得不亲自上场。他拖着黑眼睛，套了一件风衣，走了出来。

　　众人一看，微软公司创始人比尔盖茨出来了，赶紧喊起口号：“微软公司，请不要窃取我们的资料！”

　　“微软公司，请不要窃取我们的资料！”

　　“……”

　　比尔盖茨脸色很是难看，他扫了众人一眼，高声道：“各位请冷静，我在这里向想大家郑重声明，微软公司没有窃取用户的资料做任何违法犯罪的事情，我们只是简单的收集用户的行为习惯，从而做市场统计，推出更好的操作系统！！！”

　　“360迈克菲安全卫士刻意夸大事情的严重性，对我们微软公司进行严重诽谤！我们绝没有动过用户的任何重要文件以及隐私文件，这一点，我以微软公司董事长的身份做出保证！”

　　众人听到这话，平静了起来。虽然收集行为习惯也是一种侵犯隐私，但是，相比性质更加恶劣的窃取资料，却要好很多……

　　比尔盖茨勉强将游行的人打发走了之后，接着花大价钱在网络，电视，报纸上辟谣！

　　微软公司忙于应对各种事情，360网景浏览器却在一边趁机收复失地。IE浏览器几乎是节节败退，没过多久，之前抢到的市场份额又一一让了出来！

　　微软公司挑对手挑谁不好，偏偏要挑网景浏览器，这不撞到枪口上了吗？

　　结果，偷鸡不成蚀把米，差点连自己的操作系统也栽了！！！

　　随后，微软公司调整了发展战略，暂时放弃了IE浏览器以及MSN，专心开发操作系统去了！

　　比尔盖茨算是认清楚了局势，亨利·威廉姆斯这个互联网头头实在是不容易对付！！！然而，比尔盖茨却不会轻易服输。微软公司只是暂时不再进入浏览器和即时聊天领域，但是，并不代表以后也不会进入。微软公司显然野心极大，根本没有砍掉这两个部门，而是仍旧让他们存在……

　　微软虽然败退，却让亨利意识到一丝危机。

　　操作系统一直是亨利的短板。

　　日后，微软公司的操作系统windows95出来，没多久就确定了霸主地位，垄断了操作系统市场！随后，凭借垄断优势，横行霸道，互联网当中哪一行有前途，它都要插手！！！

　　不得不防啊……

　　当前，最好就是收购一家操作系统公司，亨利第一个想到就是SUN公司！！！！！！

　　这家公司牛逼到爆！！！

　　前世在2001年，市值超过两千亿美元，不仅打败了包括IBM在内的全部工作站和小型机公司，而且依靠它的Solaris系统（基于Unix系统的一种改进版）和风靡全世界的Java程序语言，成为在操作系统上最有可能挑战微软的公司！！！

　　早期，SUN公司的操作系统Solaris在技术上比Windows更牛，可以更好地利用计算机资源。然而，SUN公司卖硬件去了，销路太好，太赚钱了，因而不重视操作系统，虽然技术依然牛逼，但是Solaris系统上面没有多少应用软件可用。要知道，一款操作系统是否能够推广开来，主要看上面能有多少应用软件！

　　而微软公司却专门只做软件，而且只做操作系统Windows，数据库SQL Server和办公软件Office等少数但同时却是至关重要的软件。这三种软件是一个企业必不可少的！再加上微软公司积极开拓市场，与众多软件商合作，推出许多应用软件！

　　因此，孰胜孰败，一眼就能看出！

　　现在，SUN公司已经钻到钱眼里去了，卖硬件卖的爽，但亨利可不能眼见这么一家前途光明的公司走向衰败。

　　于是，亨利准备向SUN公司发起收购邀请。


第138章 打造最强泛娱乐产业链

　　就在亨利准备对SUN公司发起收购行动的时候，却有一件事情让他很是恼火！

　　银河电影公司独立制作的《荒岛余生》拍摄完成之后，找了华纳电影公司发行该片。起初，华纳电影公司答应会给《荒岛余生》三千块银幕放映这部电影。结果，华纳公司自家的《侠盗王子罗宾汉》要上映，硬生生从《荒岛余生》的盘子里拿走了一千五百块银幕！

　　华纳公司厚此薄彼，对自己投资的电影加以照顾，的确无可厚非，但是亨利就是觉得不爽，让他有种受制于人的感觉！！！

　　发行能力不行，就得依仗其他发行公司，这无疑要看别人脸色！

　　亨利来到银河电影公司，走进CEO办公室。CEO鲍比·罗宾见是亨利进来，连忙起身，恭敬的迎接。

　　“董事长，您来了！！！”

　　“嗯！”亨利随意应了一声，走到沙发上一屁股坐了下来。

　　“鲍比，《荒岛余生》具体什么时候上映？”亨利语气平淡的问道。

　　“2月14号，情人节！”

　　“嗯……”亨利沉吟了一下，对鲍比·罗宾说道，“推迟放映时间，另外取消和华纳公司的合作！”

　　“董事长？难道找其他发行公司？”鲍比·罗宾问道。

　　亨利摇摇头，坚定道：“不用找其他发行公司，我们自己单独发行！！！”

　　鲍比·罗宾面露难色，“董事长，我们目前的发行能力不够，电影若是上映，恐怕会亏本！！！”

　　“你放心，我自有打算！《荒岛余生》这部电影暂时不要发行就是，时机到了，我会通知你！”亨利淡淡道。

　　“是，我知道了！”鲍比·罗宾点头应道。

　　这时，秘书送来一份资料，鲍比·罗宾看了看，脸色一变。

　　亨利皱眉问道：“怎么了？！”

　　“董事长，妮可基德曼和汤姆·克鲁斯宣布合作出演《大地雄心》……”

　　亨利闻言，顿时沉默起来，既然妮可基德曼喜欢汤姆·克鲁斯，那便让她去好啦，明星多得是，自己挑肥拣瘦，可以找个更好的！！！半晌后，亨利抬起头，冷淡道：“哼，无所谓，由她去……”

　　“哦……”鲍比·罗宾偷偷看了亨利一眼，隐约感觉到一丝冷意！！！这时，他就看到亨利点起一根烟，深深的抽了一口，旋即语气十分平淡地向自己询问：“《大地雄心》大概会什么时候上映？”

　　鲍比·罗宾微微一愣，知道老板问话，肯定不是随口问的……鲍比·罗宾想了想，这才应道：“具体时间不清楚，大概会在明年三月份到六月份之间，最有可能会在五月份！”

　　“很好，那就拍一部电影，也在这时间段上映……”说着，亨利将一根烟头用力地按在烟灰缸上捻灭。

　　鲍比·罗宾看着他捻灭烟头，心中一颤，连忙应道：“是！！！”显然，他已经听出亨利的语气，明白话里深藏的意思！

　　那就是拍一部电影对《大地雄心》进行狙击！！！

　　“就拍《侏罗纪公园》！！！”亨利淡淡道，“找个位置好点的岛，买下来，把它改成拍摄基地！”

　　鲍比·罗宾目露惊愕表情，拍电影，买岛屿，这么重大的事情，张口就来，风轻云淡，简直就是拍拍脑袋就决定了，是不是太草率了一点。但是，鲍比·罗宾知道自己的老板有钱，是个超级富豪。当下就回复道：“没问题，我会派人去考察哪个岛合适！！！”

　　“嗯！另外，派人去联系孩之宝公司，我准备收购这家公司。”

　　“是……”鲍比·罗宾愣了愣，内心很是吃惊，不愧是富豪，张口闭口就谈收购啊！！！

　　“这次的电影特效，除了使用我们自己的团队银河特效之外，也将工业光魔请来，两家一起合作，我希望精益求精，将特效做到最好！”

　　“是！”鲍比·罗宾点点头。

　　银河电影公司又要买岛，又要买孩之宝公司，又要拍电影，肯定没这么多钱。

　　亨利决定成立一家集团公司，类似于迪士尼，旗下拥有，发行公司，制作公司，游乐园，出版社，玩具生产公司，道具生产等等一系列周边产品公司，打造最完美的泛娱乐产业链！！

　　随后，亨利在加州注册了一家公司，名为“银河娱乐控股公司”，随后就把银河电影公司挂在该公司旗下，日后，再准备一步步按照亨利的设想，一步步实现目标！！

　　出版社，亨利已经有了西德出版社。

　　银行电影公司本身是集制作与发行于一身，只不过是，发行能力不行而已。

　　游乐园，等买了岛屿便改造成侏罗纪公园，供游客参观！

　　玩具公司，目标“孩之宝”！！

　　……

　　亨利随后来到了尼古拉斯集团大楼，走进了IMDB网站公司！

　　发行若不想受制于人，就那收购院线公司！！！！

　　亨利作为超级富豪，岂能总是看好莱坞公司的眼色？！！

　　IMDB网站和院线公司结合，实现网上购票，宣传于一体，打造最强大的网络发行能力！！！

　　亨利刚走进公司，IMDB网站CEO马西·菲利蒙已经等候在门口迎接大驾！

　　“董事长，您好，欢迎视察工作！！！”

　　亨利点点头，向前走去，一边走，一边说道：“立即召开董事会议，我要做出重要决定！！！”

　　“是！！！”马西·菲利蒙脸上一惊，急忙应道，随后，便吩咐秘书通知各大股东开会！！

　　亨利在办公室听马西·菲利蒙汇报网站的情况，IMDB网站已经不单是美国最大的电影资料库网站，而且成为了美国电影录影带，cd，dvd，原声碟，精美海报，电影道具，服装等等最大的电影电子商务网站。

　　亨利听完后，很满意。现在，亨利还要让这家网站更牛逼！！！

　　半个小时之后，董事会议正式召开。

　　IMDB网站是一家上市公司，市值目前已经超过一百四十亿美元。

　　亨利虽然绝对控股，可以说是一言堂，但是，程序还是要走一走！

　　实际上，IMDB网站的控股方是尼古拉斯集团，一些股东甚至从来没有见过亨利，于是，在他们走进公司的一刹那，突然看到坐在主席位置上的人是亨利·威廉姆斯时，全都大吃一惊！！！


第139章 收购院线

　　亨利对这些股东们微微一笑，示意他们坐下。

　　“第一次见面，欢迎各位！”亨利开口打招呼道。

　　“威廉姆斯先生，您好！”

　　“呵呵，今天把各位叫过来开会，是因为我准备宣布一件重要事情。我决定将IMDB网站进军院线，利用我们IMDB网站在网络上的优势，实现‘网上订票’功能！一来可以丰富我们网站的内容，利用‘网上订票’这种时尚有趣的方式来吸引用户，形成更具粘性的产业链！二来拥有院线，我们将在好莱坞拥有更多话语权，可以提升我们的地位！！”

　　众人一听，连连点头。

　　“嗯，不错，这个想法很有意思！”

　　“是的，网上订票，想必年轻人非常喜欢！”

　　“……”

　　众人讨论了一会儿，亨利便道：“80年代，由于录象机有线电视的普及，影院上座率减少，目前各大院线公司步履维艰，正是我们抄底的最好时机！！！”

　　“威廉姆斯先生，你也说了目前院线公司步履维艰，如果我们收购院线公司之后，岂不是多了一个累赘？！”这时，一名股东突然唱起反弹，提问道。其他股市一听这话，皆面露沉思。刚刚还觉得亨利的想法挺好，转瞬间，又觉得不好了……

　　亨利笑了笑，“你这个问题问的很好，所以，我们收购院线之后将会对其进行一番大的改造！！！我们要打造综合性大型超级影院，拥有二十四块银幕，同时间可以放映更多的电影。超级影院空间巨大，一改目前多厅影院窄小、昏暗的状况，设置体育馆式座椅，这样一来，视线不会被前面的观众所遮挡，然后配以很好音响效果，如此便能使得观影更加舒服。此外，巨大的空间还允许其他创收部门‘蓬勃发展’，如爆米花，餐馆、视频游戏机房和CD和书籍的销售！！！！”

　　亨利一说完，众人目瞪口呆，细细一想，要是有这样一家影院，自己绝对愿意花钱去看电影。观影人数多了，影院周边收入肯定大幅度增加，最后仔细算一步账，或许影院可以大赚特赚……！！不过，这样一来，投资巨大，如果生意不好的话，就会亏损很多钱！

　　众人顿时相互议论起来。

　　“威廉姆斯先生，我看还是慎重一点，等院线盈利状况转好，我们再收购院线公司？”

　　“是啊是啊，院线公司现状艰难，前景未明，暂时不宜收购！！！”

　　“……”

　　亨利脸一沉，他没想到居然有这么多人反对。

　　高风险才有高回报！

　　等到前景明朗，收购院线就没这么容易了，你要买，别人或许还不卖呢！又或者，会出现竞争对手。总之，收购院线就得在院线公司最为艰难的时候出手！用不了几年，就会出现电影特效大片，那时，电影院又将火起来！

　　此时不出手，更待何时？

　　亨利看了看周围的大小股东，沉声道：“院线一定要收购，我相信，在未来，电影院一定会给我们带来巨额盈利！！！”

　　“威廉姆斯先生，我们不能仅凭你个人意志就决定是否要收购院线公司！万一你出错了，岂不是会让IMDB公司损失惨重！！！”一个股东很是看不惯亨利，带着一丝训斥的语气大声说道。

　　亨利一听这话，脸色一变！

　　“我的意志就是命令！！！IMDB网站一定要收购院线公司，如果你不满意，可以马上退股，我让人当场给你结算！！！”亨利拍了拍桌子，站了起来，目光冷峻，盯着说话那人。

　　那人吓的不敢吱声，脸色涨红不已。

　　“哼！”亨利转过头来，望向马西·菲利蒙，“事情就按照我说的做，立刻做市场调查，找出一个适合的收购目标！！！”

　　“是！！！”马西·菲利蒙急忙点头应道。

　　亨利则挪开座位，直接走出了会议室！

　　马西·菲利蒙看了看，宣布道：“会议结束，大家都散了吧！！！”

　　大小股东散会后，却在走廊议论起来。

　　“亨利·威廉姆斯的脾气好大啊！”

　　“年轻气盛，你不知道？”

　　“我的意志就是命令，这句话，好吊！！！”

　　“呵呵，我要是个千亿富豪，我也这么吊！！！”

　　“只是没想到IMDB网站的董事长居然是亨利·威廉姆斯，看来，尼古拉斯集团也是亨利·威廉姆斯控股！”

　　“我听说，亨利·威廉姆斯的外公的姓氏是尼古拉斯，他原本开了一家连锁书店，名字叫做尼古拉斯书店。而尼古拉斯集团一开始成立的时候，也是卖书的，只不过，做的是网购！很显然，尼古拉斯集团公司就是亨利·威廉姆斯建立的。而此前的董事会会议，他的出席就是最好的明证！！！”

　　“嗯嗯嗯，是的是的，你讲的条理清晰，我现在可以十分确认，亨利·威廉姆斯是尼古拉斯集团的幕后掌控者！！！”

　　“哦，上帝，你们算过他的身价了吗？我们都知道他在思科公司持股75%，差不多拥有一千亿美元！而尼古拉斯集团公司目前市值九百亿美元，虽然我们不知道他具体持股多少，但是想必持股数超过一半，达到绝对控股，那么少说就有450亿美元！！！”

　　“呵呵，别忘了，他还有360控股集团公司，此前还跟微软闹得不可开交，还上了媒体的头条！！！360控股集团公司旗下拥有360迈克菲公司和网景公司，这两家公司加起来，市值也快逼近三百亿美元！！！当然，我敢肯定，他还有其他公司！”

　　“呃……我看，他身价很可能接近两千亿美元！”

　　“喔！简直太恐怖了……”

　　“是啊是啊！！！”

　　几天后，IMDB网站CEO马西·菲利蒙拿来一名名单交给亨利，“董事长，这是我们收集的院线资料。其中，我们最看好的是AMC院线集团！”

　　AMC院线，亨利并不陌生。

　　AMC院线在1920年建立第一家电影院，随后发展到全球拥有四百家电影院的院线集团，是全球最大的IMAX和3D屏幕运营公司！AMC很是传奇，创造了很多影史第一。比如首次引入多厅概念，将座位扶手设为可调节式，将扶手抬起来就变成情侣座；扶手上设置一个杯托，以更方便观众放置饮料等等……

　　2012年，大连万达以29亿美元的价格收购了这家美国第二大院线运营商，引起华人骄傲，其中有不少人开玩笑道，终于可以把“新闻联播”剪辑好了之后，放给老外看啦……

　　目前来说，AMC是美国第一大院线，但是后来被君豪娱乐超过了。而君豪娱乐于1989年成立，比AMC晚了69年，但之后一直通过吞并小型院线而实现快速扩张，其背后十有八九会有财团支持！！！

　　而今，如果IMDB网站收购了AMC，那么，AMC不仅能够维持美国第一院线之名，还将成为全球第一院线！！！

　　“就它了！！！”亨利打了个响指，淡淡道。

　　“好，我马上安排团队进行收购！！！”


第140章 谋划AMC

　　AMC院线在目前拥有两百多家影院，一千两百块数字银幕。不过，其中只有六十五家自建影院，其余的都是加盟影院。由于市场不景气，AMC院线的市值连八亿美元都不到！

　　就在院线市场低迷时，AMC院线公司突然收到IMDB网站向其发起的收购请求，顿时让AMC院线公司有些吃惊！

　　公司董事局讨论之后，还是决定先和IMDB网站接触一下。

　　消息一公布出来，IMDB网站顿时受到众多投资者的强烈质疑，一家专门做网站的公司，为何要涉足实体院线公司？要是院线公司赚钱还好，可是，大多数院线公司都在赔钱，近几年，就从院线兼并事件频频发生，就能看出这一行目前的状况并不是很好！

　　“这是一个错误的决定！！！”

　　“IMDB网站决策层脑门被夹了！！！！”

　　“……”

　　无数投资者和华尔街资深分析师发表了唱衰IMDB网站的言论！

　　于是，IMDB网站当天的股价下跌了10%。

　　这时，突然一家小报纸刊登了一则消息：IMDB网站之所以要收购院线公司，是因为有人仅凭喜好，独断专行……随后，这家报纸把亨利供了出来！

　　“数日之前，亨利·威廉姆斯先生以尼古拉斯集团董事长的身份出席了IMDB网站的董事会议，根据与会人员提供的资料得知，IMDB收购院线公司，乃是威廉姆斯先生做的决定！当时，有不少人对此事表示反对，但是，威廉姆斯先生一意孤行，甚至当场拍板对反对他的人说道，‘谁要是不满意他的决定，可以当场退股’！！！”

　　轰！

　　这个消息一传开，令人震惊不已！！！

　　亨利·威廉姆斯居然还是尼古拉斯集团的董事长，那么必然持有大量股份，其身价定然要上涨数百亿美元！！！次日，全美，乃至全球媒体震惊而又疯狂，纷纷引用那家小报的消息，转发到自己的报纸上！

　　一时间，全美哗然！！！

　　然而，让人意想不到的是，IMDB网站的股价居然瞬间回升，当天股价竟然比下跌之前还要高出5%！！！

　　“IMDB网站投资院线公司，布局深远！！！”

　　“IMDB网站与院线公司联姻，绝对可以一举扭转院线市场的低迷状况！！！”

　　“……”

　　随后，无数投资者和华尔街资深分析师纷纷改口。

　　马西·菲利蒙兴奋地说道：“董事长，自从你身份曝光了之后，报纸上一片利好消息，我们IMDB网站的股价连连上涨！！！”

　　亨利摸了摸鼻子，“呃，是吗？！呵呵，股价上涨就好，上涨就好……”

　　亨利也没想到，自己在尼古拉斯集团公司的身份曝光之后，居然会起到这么大的反响！之前，IMDB网站要收购院线公司，还被投资者们大骂特骂，可转眼间，风向就立马变了，全部都在夸赞IMDB投资高明。哥什么时候有这影响力了……

　　“马西·菲利蒙，你去调查一下，到底是谁泄露我的身份给那家小报社！！！”

　　“哦，好的！”

　　显然，有人不安好心故意泄露亨利的身份给报社，借机报复亨利破坏IMDB网站的收购行动。只是没有想到，亨利的身份曝光之后，所造成的影响力，简直超出他的想象。亨利·威廉姆斯已经略微神化，犹如股市中的股神巴菲特一般，他看好哪支股票，必然有一群人疯狂追捧这支股票。亨利虽然不是股神，但是他投资的公司，更加让人震惊……

　　既然是世界超级富豪威廉姆斯让IMDB网站收购院线公司，那就肯定没错！

　　如果你看不懂，那就只能是你水平不行！

　　要不然，别人怎么能够成为千亿超级富豪！！！！！

　　AMC院线公司得知IMDB网站的背后是亨利·威廉姆斯之后，谈判时居然狮子大开口，要价10亿美元！IMDB网站当然是不同意。

　　亨利对马西·菲利蒙说道：“AMC喜欢狮子大开口，那就先吊着他，慢慢谈，不着急。我们可以先收购一些位置比较好的独立影院，比如中国剧院！中国剧院属于好莱坞的地标性建筑，承办了数届奥斯卡颁奖礼，更有从玛丽莲·梦露到史泰龙等一两百位不同时期不同风格的著名电影演员在这里留下手印和脚印，这些巨星印记而今已经成为了中国剧院的特色景点！！！”

　　“收购中国剧院，不仅可以极大地增强我们网站的名气和影响力，同时还能给我们增加更多的谈判筹码！AMC看到我们收购中国剧院，一定会想，IMDB可能会放弃对AMC的收购计划，转而收购其他的院线公司，从而不得不降价！”

　　马西·菲利蒙认同的点点头：“是的，没错！”

　　亨利笑了笑，拿起一杯红酒摇晃了一下，开玩笑道：“当然，我们的手段还不止这些。AMC院线不是有许多加盟影院嘛，呵呵，怎么撬墙角的事情，就不用我说了吧，虽然这个我很在行……”

　　“呵呵，董事长，我知道怎么做！！！”马西·菲利蒙顿时呵呵笑了起来。

　　其他影院之所以依附大的院线公司，目的其实很简单，就是借助院线公司强大的影响力和话语权，在与电影发行公司谈判时，拿到更多票房分成！

　　AMC院线的加盟影院若是全部倒戈，AMC院线就没有太大的影响力了，仅凭AMC手上自建65家影院，已经远没有之前的话语权，票房分成必然降低许多！AMC的市值也必将大幅度缩水！！！

　　这一招釜底抽薪，AMC绝对会伤筋动骨，逼得它不得不就范！！！

　　目前，院线不景气，AMC混的实在不怎么样，有一些加盟影院的上座率非常低，一直在亏钱。所以，撬墙角还是比较容易的！不过，亨利在收集资料时却发现，美国的影院破产率高，明显行情不好，但是依然有人愿意接手这些破产的影院！亨利想了想，这其中定然有好莱坞电影公司在背后插手！

　　美国垄断法是不允许电影公司持有院线，但是电影公司却通过各种方式，转几个弯，对院线间接控股，以达到控制院线的目的！！！所以，电影公司实际上有在收购影院，但是手段很隐晦，让人看不出来。而这些影院哪怕是在亏钱，但是无所谓，电影公司通过影院放映电影，打响电影的知名度，即便票房亏钱，但影片的知名度上去，就可以在周边产品上赚钱！！！

　　而周边产品才是一部电影真正的利益大头！


第141章 中国剧院

　　中国剧院固然豪华，大气，让中国剧院闻名遐迩的是“中国剧院留手印或脚印”，这些“印迹”代表着对世界电影和娱乐产业有杰出成就的人的最高荣誉和永恒纪念，被誉为“好莱坞最金贵的荣誉”，令无数电影从业人员趋之若鹜！！！

　　1992年汤姆·克鲁斯在中国剧院留手印，当时不少人很不满，“你们怎么能把他放在玛丽莲·梦露旁边”！亨利若是收购了就直接让他滚，想在这留手印？呵呵，想都别想！！！

　　凡是亨利看不顺眼的人，一律不准在中国剧院“留印”！他就让谁“留印”，谁才能有资格“留印”！！！

　　星光大道“留星”，中国剧院“留印”，亨利若是成为了电影大亨，至少要掌控其中一样才对嘛！

　　……

　　很快，马西·菲利蒙就派人调查了一下，中国剧院当初修建的时候花了七千万美元，以中国式建筑的外观得名，青铜色屋顶高入云霄，戏院内部也以中国艺术为概念而设计出，是全美国最著名的影院，也是加州乃至美国不可替代的招揽游客的重要景点！！！

　　从调查的资料中显示，中国剧院是私人所有，属于一个叫做库什纳的地产大亨，此人拥有二十多亿资产，是个大富豪！

　　“马西·菲利蒙，给库什纳打电话，就说亨利·威廉姆斯要买下中国剧院！”亨利淡淡道。

　　马西·菲利蒙点点头，当即便给库什纳打了电话。聊了两分钟，马西·菲利蒙捂着话筒，转头对亨利说道：“董事长，他想见见你！”

　　“想见我？为什么想见我？”亨利想了想，没有什么头绪，反正见了面就知道了，便答应道：“好，叫他后天上午九点钟赶到尼古拉斯总部大楼！”

　　马西·菲利蒙听到亨利的答复，便对电话那边说道：“威廉姆斯先生已经答应和你见面，时间定在后天上午九点钟，地点是尼古拉斯总部大楼……”

　　电话那头，库什纳连忙答应了一声：“好，我会准时赶到！”

　　说完，便挂掉电话。

　　库什纳的儿子不解地问道：“中国剧院是美国最有名的电影院，每年可以给我们带来巨额盈利！父亲，你真的决定要卖掉吗？”

　　库什纳笑了笑，道：“呵呵，中国剧院能赚多少钱？要是可以傍上亨利·威廉姆斯这棵大树，我们库什纳家族就能更进一步！！！”库什纳背着手，走到书桌前，指着地图说道，“亨利·威廉姆斯准备进军院线，自然需要不少影院。若是能够与我们库什纳地产公司联合开发影城计划，想想我们库什纳家族可以赚到多少！！！”

　　“原来如此！！！”

　　次日清早，库什纳便启程飞往了洛杉矶！

　　……

　　自古以来，堡垒往往最容易从内部攻破！！！

　　这时IMDB网站已经对AMC院线加盟影院展开了大挖墙脚的行动！

　　亏钱的影院在看到IMDB抛出的橄榄枝之后，立马迎合上来，一方高价买，一方急着卖。

　　双方一拍即合！！！

　　短时间内，频频接触！

　　AMC院线公司不可能没有察觉到有加盟影院倒戈的苗头，但是却无可奈何！别人只是加盟影院，产权所有权不属于AMC院线公司，卖不卖完全是别人的自由！不过，AMC院线公司也不会坐以待毙，开始积极联系加盟影院，承诺各种好处！

　　但是，空口白话的承诺，哪比得上真金白银！！！

　　亏钱的影院已经步履维艰，正急着甩包袱，突然遇到“接盘侠”，还不高兴的跳起来？！

　　AMC院线如论怎么承托，都改变不了亏钱的事实！

　　对于IMDB而言，收购了AMC院线之后，这些加盟影院，IMDB一样也要收购。《侏罗纪公园》出来之后，其电影特效一定会震惊美国，乃至全世界。到时，特效电影兴起，影院的生意将会大火！自然，现在早点收购还能便宜一些！！！

　　AMC院线看到IMDB大肆花钱收购影院，快速瓦解AMC院线的实力。AMC院线的董事们气的想要吐血，实在是太无耻了，简直是在拿钱欺负人！！！

　　AMC院线新闻发言人对外宣称：“IMDB网站正在进行恶意收购，一定会当前电影市场造成更加不利的影响，AMC对此表示强烈谴责！！！”

　　亨利看到这则新闻，无语的摇了摇头，AMC院线公司已经黔驴技穷，只能在媒体上发泄抱怨，话说谴责有个屁用，亨利表示，哥就钱多，你要咋的？

　　……

　　上午九点钟，尼古拉斯集团总部，董事长办公室。

　　“很高兴见到你，库什纳先生！”亨利微微一笑，仔细打量面前这个中年男子，年龄大概在四五十岁，大鼻子，小眼睛，身高只有一米七！他笑起来，双眼眯成一条线。

　　“我也是，很高兴见到你。呵呵，威廉姆斯先生，我对你可是久仰大名啊，年纪轻轻就已经晋升千亿富豪之列，实在是让我们这些人无比汗颜啊！”库什纳笑眯眯地说道。

　　“呵呵……运气好而已。”亨利轻笑一声，旋即转到正题上来，说道，“库什纳先生，我打算买下中国剧院，如果你同意的话，价钱不是问题，可以商量！”

　　库什纳笑道：“既然威廉姆斯先生看中了中国剧院，我当然会给你面子！这样吧，威廉姆斯先生给我一亿美元，握就把中国剧院卖给你！”

　　亨利听完，顿时一愣。中国剧院经过多次改造加上各种设备，价值远不止一亿美元！库什纳却以一亿美元卖给自己，显然另有所图。

　　“库什纳先生，想必，你还有其他什么条件吧？”

　　“呵呵，是的，没错！”库什纳笑了笑，道：“听闻威廉姆斯先生想要在院线方面大展拳脚，我就想和你一起合作。”

　　“合作？”亨利疑惑了一下，问道，“是什么合作？”

　　“影城开发计划！！！建造酒店，影院，游乐园，超市，居民大楼于一体……”库什纳洋洋洒洒说了一大堆。

　　亨利很是吃惊，这库什纳居然好大的野心……


第142章 网上订票

　　库什纳的资产只有二十亿美元，其中有很多都是不动产，根本不足以在美国大力开发影城计划。他拉拢亨利，显然是想利用亨利的资金和名气发展影城计划。若是亨利答应与他合作，那么，库什纳甚至可以玩起空手套白狼的把戏，打着亨利的名号到银行去贷款，这样也能贷款到大量的资金，从而用来运作影城计划！！！

　　亨利名下实际上还有一家全球置地公司，开发影城根本不需要库什纳参与。只不过，看库什纳的意思，大概如果不与他合作，中国剧院大概也不会卖给自己了！亨利心里有一点点犹豫。

　　中国剧院，首先这名字就给亨利一种亲切感！另外，中国剧院的“留印”历史悠久，成为好莱坞，乃至美国，全世界所有从事电影艺术工作之人所追求的无上荣耀！

　　亨利即便有钱，即便能够建造一个更大，更豪华，更先进的影院，但是论影响力，恐怕还是不如中国剧院！

　　“威廉姆斯先生，你觉得怎么样？”这时，库什纳笑眯眯的问道。

　　亨利饶有兴趣的看着他，说道：“你说说看，具体怎么合作……”

　　库什纳笑了笑，拿出一份文件，递给亨利，随后说道：“具体的合作方式，我已经写在文件当中，你可以看一下！”

　　亨利点点头，将文件接了过来，然后翻看起来。

　　看着看着，亨利就惊讶了！库什纳怎么会开出这样的合作方式？！！

　　库什纳表情十分淡定地看着亨利。

　　“威廉姆斯先生，你觉得这样的合作方式，怎么样？”库什纳开口说道，脸上挂着自信的笑容！

　　亨利将文件放在桌上，问道，“你确定要这样合作？”

　　“没错！！！”

　　“好吧……”亨利点点头，“如果是这样的话，我同意合作！！！”

　　库什纳给出的合作方式，的确出乎亨利的预料。原本亨利以为，他是想在整个影城计划中参一手，其实不然。他只是想利用影城来吸引人气，在影城周边修建大量的公寓以及商业大楼。

　　影城附近住的人多了，又能反哺影城，从而促进影城的发展！双方互补，进而形成一条良性的生态链！

　　这样的话，亨利的确是可以考虑的。

　　亨利不懂怎么做房地产，他可以在互联网当中呼风唤雨，但却不敢保证开发的影城或者周边一定可以大火，因此，规避风险则是必须要考虑的事情！

　　一家做影城，一家做周边，可以降低风险。

　　于是，亨利同意了库什纳的合作方案。

　　在自己擅长的领域搞垄断，没问题；在自己不擅长的领域，就得懂得分蛋糕。

　　“威廉姆斯先生，希望我们合作愉快！！！”库什纳笑着伸出手，说道。

　　亨利和他握了一下手，笑道：“合作愉快！！！”

　　当然，现在只是彼此之间达成一个合作意向，具体怎么合作，需要底下的员工进行详细的商量。

　　库什纳倒也果断，当天就把中国剧院以一亿美元卖给了IMDB！他可一点也不担心亨利会出尔反尔，作为最顶尖的人物，信誉为重，一言九鼎……

　　次日，亨利来到中国剧院，外面地板上印了好多手印，脚印，还有签名，不少游客拿着相机拍照。亨利对旁边的马西·菲利蒙说道：“马西·菲利蒙，要不你也印个手印上去。”

　　“得了，我可不是电影演员！”

　　亨利笑了一声，心想，以后中国剧院要提高“留印”的要求，别什么人也能到上面留印。对于那些想要花钱来留印的家伙，一律叫他们滚蛋！！！中国剧院是艺术的殿堂，高端大气上档次，岂能被金钱所腐蚀呢？

　　中国剧院若是能够花钱来留印，绝对会衰败，从高高在上的女神逐渐变成公共汽车……将会失去原有的荣耀和地位！

　　亨利走到中国剧院时，影院的一批高层整整齐齐的站在门口等候新老板的到来！

　　“欢迎威廉姆斯先生前来视察工作！！！”

　　“嗯！”亨利点点头，望向站在最前面的一个中年男子，“你是……？”

　　“我叫杰伊·拜伦，威廉姆斯先生！目前是中国剧院的院长！”

　　“嗯……”亨利应了一声，表示知道他的身份，旋即说道：“IMDB虽然收购了中国剧院，不过呢，剧院的管理仍旧不变！”

　　“威廉姆斯先生，请放心，我会努力运营好中国剧院！！”杰伊·拜伦大声道。

　　亨利点点头，示意杰伊·拜伦前面带路。

　　在杰伊·拜伦的带领下，亨利把中国剧院逛了一圈，感觉蛮好，场地开阔大气，建筑中西合璧，风格独特。为了体验一把观影效果，亨利还特意在这里看了一会儿电影。到了下午两点半时，亨利在中国剧院召开了新闻发布会。

　　发布会上，亨利宣布道：“各大媒体记者朋友们，看到我出现在中国剧院，想必也猜到了发布会的内容！没错，IMDB已经收购了中国剧院，从今往后，美国最大最有名的影院就是IMDB网站旗下的产业！！！”说到最后，就连亨利自己都不觉有些激动起来。

　　此刻，台下顿时传来一阵阵如潮水般掌声，一浪高过一浪！

　　亨利缓缓地抬起一只手，示意大家安静，继而说道：“很多人一直很奇怪，为什么IMDB网站要收购影院，收购院线公司！在这里，我将告诉大家原因。”亨利顿了顿，引起人们的好奇之后，才说道，“IMDB的本质是一家网站，所以，我们收购院线，肯定会与网站结合，形成某种联系！”

　　“想必大家都有在电影院排队买票的痛苦经历，特别是一些热门电影，想要买个票，都得排上好长时间！我们IMDB为了广大影迷着想，目前已经开发出‘网上订票系统’。买电影票再也无需亲自上门买票，只要在IMDB网站上进行网上订票即可！订完票之后，我们会发送一组独一无二的数字到您的电子邮件。到了影院，只需输入这组数字，就能进去看电影！”

　　“如果你记不住这组数字，那也不要紧，我们影院内将会安装可以联网的电脑，用户可以登录自己的电子邮件进行查询！！！”

　　亨利一说完，众人惊讶不已！

　　原来如此，居然这么吊，实在是太先进了太方便了。

　　一时间，底下热闹非凡，议论纷纷。

　　亨利则趁着大家震惊之时，迅速离开了发布会现场！

　　记者们一看，亨利居然又走了，自己还没来得及提问，顿时懊恼不已！

　　虽然亨利每次出现在发布会，都会给大家都来震惊和惊喜，这次也不例外！

　　但是，让记者们郁闷的是，亨利发言之后，几乎很少给人提问的机会，大多数情况都是直接离开了发布会现场。当然，这次同样也不例外！


第143章 美国第十大岛

　　次日。

　　BBC专栏经济学家：“IMDB网站收购院线公司，果然所谋甚大！！据昨日新闻发布会得知，IMDB网站开发了网上订票系统，将院线与互联网紧密的结合起来，用户可以在网上进行订票看电影，再也无需排队买票！这种网上订票功能，不仅方便实用，而且还迎合当下年轻人的喜好，非常时尚有趣！IMDB网站目前已经发展成为一家电影门户网和电影电子商务相结合的综合性大网站，而今通过网上订票系统，那么，IMDB网站将会吸引更多喜欢电影的网民成为他们的用户，这对于巩固和开拓市场，无疑会起到非常巨大的作用！而中国剧院是全美最知名的影院，对好莱坞具有非常大的影响力，对IMDB而言，收购中国剧院，意义重大！！！”

　　《纽约时报》头版：“IMDB出手不凡，收购美国最大的影院——中国剧院，震撼推出网上订票系统！！！”

　　“……”

　　昨日发布会的内容如火箭一般迅速传遍全美。一时间，好莱坞引起巨大轰动，网上订票系统震惊了整个业界！！！

　　网络上，IMDB网站流量剧增！！！

　　ICQ，Isearch贴吧纷纷议论起IMDB网站的网上订票系统。

　　IMDB网站这边收到了不少电影院线打来的询问电话，想要加入网上订票系统！

　　AMC院线公司看到IMDB如此牛逼，不仅收购了中国剧院，还推出网上订票系统，打破了影院传统的经营模式。这种改变，或许会给低迷的院线市场带来一丝新气象！！！因此，加入IMDB网站的网上订票系统，或许是一个扭亏转盈的机会……

　　而IMDB凭借网上订票系统，将会在行业当中拥有更强大的影响力与话语权！

　　面对这种状况，AMC院线的董事层一时摇摆不定！

　　而股市上，IMDB网站的股价疯狂上涨，几乎惊呆了所有人，当天上涨了34%。IMDB市值飙升到250亿美元以上！！！哈佛大学教授认为：“IMDB网站一旦布局院线成功，它的影响力将远超好莱坞任何一家电影公司，地位超然！！！”

　　美国资深分析师：“今天，IMDB的市值只是250亿；明天，它将是千亿市值！！！”当然，这个“明天”指的是未来。

　　加州，硅谷，圣何塞，IMDB网站总部。

　　“在我们网上订票系统正式推出之前，一定要拿下AMC院线！”亨利召集了IMDB的高层大声纷纷道。

　　“是！！！”众人面带激动地说道。之前，他们还在怀疑亨利的决策，现在看到IMDB网站的股价狂飙，一个个对亨利佩服不已，几乎到了言听计从的地步。而在公司内部已经开始流传一句话，“凡是威廉姆斯先生作出的决策，我们都坚决维护；凡是威廉姆斯先生作出的指示，我们都始终不渝地遵循！！！”

　　亨利继续道：“另外，对于所有希望加入上网订票系统的院线公司，我们都表示欢迎。不过，叫他们签下排他协议，网上订票只能在我们IMDB网站，若是在加入其它网上订票系统，就违约，违约金给我定高一点！！！”

　　“是！”

　　“还有……告诉他们，加入网上订票系统，需要改造影院，购买电脑，开通互联网，购买网络设备等等，将由我们全部承办，他们只管交钱就行了！！！”

　　马西·菲利蒙面露难色：“这……可能有的院线公司或者独立影院不太同意。”

　　“怎么会不同意？！我们统一采购，话语权更大，价格不比他们一个个单独去买便宜？？？我这是为他们好，怎么会不同意？”

　　“嗯！！！”马西·菲利蒙连连点头。

　　亨利离开了IMDB，随后去了银河电影公司。而此刻的银河电影公司的CEO鲍比·罗宾已经激动的不行不行的。

　　报纸，电视，网络到处都是IMDB网站的消息，而银河电影公司与IMDB网站都是同一个老板，以后，电影的发行还是问题吗？鲍比·罗宾不禁幻想，银河电影公司电影可以在全美上万块数字银幕上同时放映，噢，那票房简直可以飞起来……

　　当亨利来到走到鲍比·罗宾的办公室时，鲍比·罗宾还张着嘴巴傻笑，一点也没有发觉有人进来。

　　亨利看着鲍比·罗宾发呆的模样，有些无语。精神病犯了？

　　咚！咚！咚！！！

　　亨利对着桌子用力地敲了几下！

　　“咳咳……”鲍比·罗宾惊了一跳，抬头一看，咦，董事长怎么走到自己跟前来了？！

　　“您好，董事长！！！”

　　“发什么呆呢？我吩咐你做的事情，做好了没有？！”

　　“外派小组已经找到合适的目标。小岛的名字叫巴拉诺夫岛，位于阿拉斯加，占地面积4162平方公里，是美国第十岛！该岛与大陆间隔着著名的兰格尔内河航道相望，覆盖着浓密的森林，其中旅游业、林业和渔业是当地主要经济支柱。目前，该岛总人口不到两千人！这些是岛上的风景图……”说着，鲍比·罗宾从抽屉里拿出一叠照片放到亨利面前。

　　“美国第十大岛？！看样子不错，居然能排上号！嗯……风景也不错，干净的大海，茂盛的森林，开阔的草原……”亨利一边看着照片，一边喃喃自语。

　　鲍比·罗宾望着亨利，静静地等待他的意见，却突然听到亨利猛地来了一句：“美国政府卖不卖？！”

　　“咳咳……”鲍比·罗宾顿时呛了一下，“董事长，这么大的岛，美国政府能卖吗？”

　　“靠，不能卖，那你说这么多有什么用！”亨利有些无语。

　　“虽然不能卖，但是我们可以承包岛屿，在上面进行开发！！！当地政府承诺，若是我们去那里投资，带动当地的经济，将会给予我们非常优惠的条件！！！”

　　亨利想了想，这倒也可以，于是便问道：“承包费和期限是多少？”

　　“一亿美元，二十年！期限到了之后，我们拥有优先续约权！”鲍比·罗宾回答道。

　　亨利沉吟了一下，承包费，开发费，加起来应该不到十亿美元，二十年时间，足够赚回来了！而且，还能优先续约。可以干！！！


第144章 绝对控股

　　“那就赶快承包下来，尽快将其打造成侏罗纪公园，我们电影会在那里拍摄！！！”亨利开口说道。实际上，要不是因为距离太远，亨利都准备去澳大利亚和新西兰买岛。那里的岛屿可以买卖，私人能够合法拥有！

　　鲍比·罗宾点头道：“好的，我会马上安排！”

　　“孩之宝公司呢？”

　　“这家公司目前盈利状况良好，公司董事局不接受收购邀请！”

　　“不接受收购邀请？也就是说，谈都没得谈咯！”亨利皱了皱眉，孩之宝公司，1923年成立于美国罗德岛，1968年上市，并正式改名“孩之宝”，这家公司也和思科一样，也进行着疯狂的收购，从成立到现在，收购的公司不下一百多家！其中最有名的，是在1984年收购妙极百利公司之后，孩之宝成了全球最大的玩具公司！！！

　　目前，孩之宝公司旗下拥有变形金刚，特种部队，星球大战等多个知名品牌！

　　面对这样一家大公司，它如果不接受收购，亨利就很是头痛了！

　　干脆自己建立一家玩具公司算了，自己有《侏罗纪公园》，《哈利波特》，《指环王》等等品牌，足以让自己的玩具公司成为玩具界的巨头！亨利仔细想了想，还是决定放弃对孩之宝的收购，转而自己成立一家玩具公司。

　　于是，亨利便对鲍比·罗宾说道：“既然孩之宝不接受收购，那我们就自己建立一家玩具公司，公司就挂在银河娱乐控股公司旗下，等《侏罗纪公园》这部电影放映之后，就推出恐龙玩具！！！”

　　“是！”鲍比·罗宾点头道。

　　“这次来，还有一件事要通知你，《荒岛余生》这部电影将会首次使用IMDB网上订票系统，具体安排了多少块银幕进行放映，暂时还不清楚。不过，我会尽量让《荒岛余生》拿到四千块银幕。如果上映后，反响不错的话，银幕数量还会继续增加！！！”亨利说道，“这次，我们要让华纳电影公司好好看看，减少《荒岛余生》的银幕数量，会是何等愚蠢的决定！对于这部电影，我还是充满信心！！！”

　　一听这话，鲍比·罗宾的脸上泛起红光，华纳电影公司趾高气扬的态度，他已经受够了，“今个农民翻身把歌唱”，一定要打华纳的脸才爽！！！

　　“董事长，《荒岛余生》一定会票房长虹！！！”

　　亨利看着他激动的表情，摇了摇头，一点也不淡定。

　　对于《荒岛余生》这部电影，亨利是一定要让火遍美国的，只有这样，才能更好的推广尼古拉斯快递公司！这部从某种程度上说，就是一部尼古拉斯快递公司的形象宣传片，怎么能够掉以轻心？

　　……

　　……

　　IMDB再次向AMC院线发起收购，提出以8亿美元全资收购AMC院线！AMC院线经过IMDB的挖墙脚，已经算是分崩离析。而IMDB网站却诚意满满，8亿美元绝对比AMC院线当前的市值还高出不少！亨利已经不想和AMC院线再浪费时间，卖就卖，不卖就算了！了不起，自己多建一些影院！！！

　　AMC院线是一家是老牌公司，自建影院都占据了最好的位置，在全美最赚钱的50家影院中，AMC院线所持有的影院几乎占了将近二分之一！不过，市场不景气，依旧没什么卵用。它又不像中国剧院，几乎已经升华到不仅仅只是影院，而是一种荣誉的象征！

　　AMC院线公司面对8亿美元，内心更加动摇了！董事会议上，只不过，仍旧有很大一部分股东坚持不卖！

　　IMDB有在AMC院线安插的眼线，AMC院线的一举一动，IMDB都了如指掌！

　　“能拿到绝对控股权吗？”亨利皱着眉问道。

　　马西·菲利蒙想了一下，说道：“通过收买和拉拢，或有可能拿到50以上%的股份，但是如果我们出价比较高，肯定可以达到绝对控股！！！”

　　“嗯，那就这样，花点钱拿下绝对控股权，然后对AMC进行重组，稀释其他股东的股份。另外，将公司名字改掉，减少原AMC院线公司管理层对公司的影响力，打造新的企业文化和品牌力量！！！”亨利吩咐道。

　　“明白！！！”

　　亨利坐在沙发上，喝了杯咖啡，随口问道：“目前有多少院线或者独立影院愿意加入网上订票系统？”

　　“目前已有十家院线愿意加入，而独立影院只有八十家，总共差不多拥有三百家影院！”

　　“银幕一共有多少块？”

　　“三千多块！”

　　“有点少了……”亨利微微皱眉，“收购AMC院线完成之后，跟这些院线或独立影院联系，我们将首次开通网上订票系统，放映《荒岛余生》，愿意合作的话，就放映这部电影！与此同时，也该让其他院线公司看看网上订票系统的厉害！！！”

　　“是！”

　　随后，IMDB直接把AMC院线公司中愿意卖股份的人聚集在一起，其中持股10%以上的大股东只有两人，另有五人各持股3%到8%不等。亨利亲自在IMDB公司接见他们。

　　亨利也不废话，直接开门见山道：“AMC院系公司的各位股东，你们好！我就直截了当的说了，请你们来，就是要收购你们手上的股份，卖的话，溢价2%。不卖的话，IMDB将放弃对AMC院线的收购！！！”

　　众人面面相觑，交头接耳，小声讨论起来。

　　“给你们五分钟的考虑时间！”亨利说着，站起身，走出会议室，而在走出大门时，转头淡淡道：“对了，今天的收购如果没有成功，那么IMDB将会抢夺AMC院线的加盟影院……”

　　亨利这话一出，透着深深地威胁。当场之人全部面色一变！

　　“慢慢考虑吧！”

　　亨利说完，便走了出去，顺便把门也关上了。这时，会议室里顿时爆发了一场激烈的讨论！！！

　　“你们觉得怎么办？赛拉斯，你觉得呢？”

　　这时，一名看上去很绅士很智睿带着一副黑框眼镜的中年男子分析道：“还是卖吧！！！看这情形，IMDB是铁了心的要收购AMC，收购不成也要挖墙脚，逼我们就范！要是不卖，我们的股份必然会缩水！”

　　“是啊，赛拉斯说的对，不卖的话，股份就没以前那么值钱了！”

　　赛拉斯抚了抚眼镜，说道：“原本我就想卖，只不过想卖的贵一点。不过，看这样子，是不太可能了！其实，溢价2%已经很不错了……总比之后股份缩水强！！！”

　　“嗯，没错！”

　　“那大家都卖吧！”

　　“好，那就卖！”

　　“……”

　　五分钟后，亨利再次走进会议室。

　　“大家考虑的怎么样了！”亨利坐下之后，淡淡的问道。

　　“我们商量好了，都同意出售股份！”

　　亨利闻言，微微一笑，“很好，那就准备签合同，转让股份吧！”

　　一个小时后，AMC股东们则陆续离开IMDB公司，而IMDB则以闪电般速度完成了对AMC的绝对控股，持股数54%！！！

　　过了一会儿，马西·菲利蒙走到亨利旁边低声：“董事长，赛拉斯返回来了……”

　　“嗯，给他准备一张两百万美元的支票，刚才AMC股东们商量讨论的时候，他表现的还算不错！！！”

　　“知道了！！！”

　　马西菲利蒙应了一声，走出了亨利的办公室……


第145章 IMDB控股集团

　　第二天，IMDB来到AMC院线公司，以绝对控股股东的身份入主AMC，宣布将公司重组，将IMDB之前收购的一些影院并入AMC院线，随后将AMC院线改名，改成IMDB院线，每开一家影院，都能给IMDB做宣传！

　　以线下实体店带动线上网站流量！！！

　　之后，亨利建立了IMDB控股集团公司，旗下有IMDB网站，IMDB院线两家公司！马西·菲利蒙职位上升，担任IMDB控股集团CEO，统筹管理两家子公司！！！

　　公司完成重组之后，对外召开了新闻发布会。

　　“几天前，IMDB网站完成了AMC院系公司的收购，随后对其进行改组，成立了IMDB院线！为了更好的管理公司，IMDB控股集团成立，旗下拥有IMDB网站以及IMDB院线两家子公司！！！”

　　消息一发布，IMDB的股价迅猛上涨，在业界引起的轰动，最为令人震惊！IMDB院线一跃成为美国最大的院线公司，更是与IMDB网站强强联合，其产生或可能爆发的效果实在是让人难以预料！！！

　　就在人们议论IMDB控股集团之时，IMDB控股集团这台无比庞大的机器已经开始全力运转起来！！！

　　首先会与银河电影公司进行合作，准备推出《荒岛余生》这部电影！在IMDB收购AMC院线之后，拥有的银幕数量一下子增加了一千多，加上其他院线的三千多，已经快接近五千块银幕。

　　其他院线公司既然加入网上订票系统，自然是希望通过这种方式，寻求突破，现实盈利！因而院线公司应该会支持《荒岛余生》，毕竟《荒岛余生》的成功，就等于他们的成功！！！

　　只不过，院线公司只是加入IMDB网站的网上订票系统，并非听命于IMDB，他们拥有自由排片的权利，IMDB网站不可能强行要求他们按照自己的意愿放映哪部电影！所以，IMDB网站想要推广《荒岛余生》，必须征得他们的同意！

　　马西·费利蒙已经向各大院线公司发出邀请，到IMDB总部商量一下，能否给予《荒岛余生》更多银幕。与此同时，还要商讨联合宣传问题，力保这次合作可以取得巨大成功！！！

　　亨利准备亲自见一见各大院线公司的代表，此刻正在办公室等待他们的到来。

　　叮叮叮！！！

　　这时，电话铃响了。

　　“你好，哪位？”亨利问道。

　　“威廉姆斯先生，我是您的管家老布朗。”电话那头传来一道略显苍老的声音。

　　“哦，是老布朗啊！怎么突然间给我打电话，是不是有什么事情？”

　　“是的，威廉姆斯先生……”老布朗说道，“这边，来了一位客人，他说要拜访您！！！”

　　“客人？”亨利摸了摸下巴，沉吟道，要是一般的人要找自己，老布朗肯定是直接打发走了，既然他还特意打电话过来通知自己，说明这个客人，可能身份不同一般……

　　“他叫什么名字？”亨利问道。

　　“威廉·杰斐逊……”

　　还没说完，IMDB控股集团CEO马西·菲利蒙突然敲门进来，对亨利说道：“董事长，院线的人都到齐了，正等着你前去开会！”

　　亨利对他点点头，当即对电话那边的老布朗说道：“我现在有事要处理，他若是等愿意等，我这边事情处理完就会过去见他。要不然，就叫他明天早上七点半在我还没有离开别墅之前来见我！！！”

　　说完，亨利挂断了电话，站起身，对马西·菲利蒙道：“走吧，开会！”

　　“嗯！”

　　会议室内已经坐满了二十多人。

　　亨利一走进大门，全场所有人都不自觉的前后站了起来。

　　“威廉姆斯先生，您好！”

　　“威廉姆斯先生，您好！”

　　“……”

　　亨利微微点头示意，走到主位上坐下，马西·菲利蒙则坐在他右手边。

　　亨利开口道：“欢迎大家加入IMDB网站的网上订票系统，今天叫大家来，想必你们也清楚是为了什么事。《荒岛余生》可以说是作为网上订票和线下购票相结合的模式下的第一部电影，我们一定不能让它失败，这关乎到我们院线公司今后的利益！因此，我们不但要让这部电影取得成功，而且还要让这部电影成为本年度票房冠军！！！”

　　“这次一旦成功，各位可想而知，院线的生意定然因此改变！”

　　“成与败就在此时！！！”

　　亨利说完，就有人立马响应道：“威廉姆斯先生，不管其他院线怎么决定，我们开尔文院线全力支持，拿出所有银幕放映《荒岛余生》这部电影！！！”

　　“CM院线也拿出所有银幕支持《荒岛余生》！！！”

　　“我们院线也全力支持！！！”

　　“……”

　　亨利突然感到有种一呼百应的感觉啊！！！

　　一时间，亨利豪气云天，充满斗志！

　　“好！！！那就让我们一起打破传统，开创新局面！！！”

　　当下，《荒岛余生》就获得了五千块银幕！之后，众人开始商量如何推广《荒岛余生》这部电影。细则问题讨论了很久，亨利直到晚上九点半钟才回到别墅。

　　车子驶进大门，停好车，亨利走出来时，管家老布朗已经来到亨利跟前。

　　“威廉姆斯先生，您回来了！”老布朗弯腰恭敬的问候道。

　　“嗯。”亨利淡淡的应了一声，就往大房子方面走去。

　　老布朗跟在身后，提醒道：“威廉姆斯先生，那位贵客还在客厅等你！”

　　“还在等我？”亨利惊讶道，“这么晚了，我以为他已经走了……”

　　“我跟他说过，让他明天七点半之前过来也可以！可是，他却不听，坚持要在这里等您！”老布朗看了看手表，道，“威廉姆斯先生，这位贵客已经等了十个小时……”

　　“嗯……”亨利点点头表示明白，一边走一边说道，“你告诉他，我先回房洗个澡，等会儿就去见他！”

　　“是！！！”

　　老布朗是个有分寸，有眼色劲的管家，能被他称之贵客，身份自然不同寻常，而他还等了自己这么久，无论如何，自己还是要见他一面！亨利回到房间，花了十来分钟，洗了个澡，换上一身衣服，便往客厅走去。

　　“究竟是谁要见自己呢？还等了这么久！”亨利喃喃自语道，要是别人放自己鸽子，让自己等这么久，绝逼立马转身就走！

　　亨利刚来到客厅外面，老布朗就上去打招呼道：“威廉姆斯先生，您来了！”

　　“客人在里面吗？”

　　老布朗点点头，“是的，我告诉他，您马上就来见他。他此刻正坐在客厅的沙发上等待您的接见！”

　　“嗯！”

　　亨利点点头，越过老布朗身边，推开客厅的门，走了进去。

　　目光一扫，亨利看向那人，顿时满脸愕然！

　　好家伙，我居然让他等了十个多小时，真特么骄傲……


第146章 克林顿

　　亨利对老布朗使了一个眼色，示意他离开。

　　老布朗点点头表示明白，转身离去。

　　这时，亨利便向那人走去！

　　“克林顿州长，真是不好意思，让你久等了！”

　　“哦，很高兴见到你，亨利·威廉姆斯！”克林顿脸上没有不悦表情，反而堆满了笑容，伸出手和亨利握手。

　　“呵呵……”亨利和他握了握手，心中却已明白，克林顿找上自己有什么目的。明年美国总统竞选，克林顿想要拉拢自己！随着自己的公司越来越多，所产生的影响力也越来越大，克林顿自然越发重视自己！上次，自己故意“冷落”了他一下，令他着急不安！数次想要约见自己，却是都被各种理由拒绝了。没想到，克林顿亲自找上门，并在这里干等了十个小时！！！

　　“克林顿州长，大驾光临，不知有何贵干啊？”亨利笑道，明知故问。

　　克林顿倒也直接，开门见山地说道：“明年的总统竞选，我想你帮我！”

　　亨利看着他笑了笑，“克林顿州长，说笑了，竞选总统这么大的事，我一个不到二十岁的年轻人怎么帮你！”

　　克林顿笑容依旧，“威廉姆斯，你太谦虚了，在美国，恐怕还没有人会比你更加富有！！！”

　　“哦，是吗？我怎么不知道啊？我倒是听说美国有十大财团，资产少则千亿，多这万亿，我怎么比得上？”

　　“呵呵……”克林顿大声笑了起来，“财团的资产一般都是属于家族资产，而威廉姆斯你却不一样！要我一一细数你的公司有多少吗？”

　　亨利看了看他，耸耸肩，“好啊，我听听看都有哪些……”

　　“思科，尼古拉斯集团，360控股集团，全球在线公司，Isearch公司，ICQ公司，威风资本，硅谷电子集团，安进生物制药，萤火虫游戏公司，全球置地，域名管理公司……”克林顿简直是如数家珍的说了一长串，最后对亨利笑道，“当然，还有黑水公司！”

　　亨利并不奇怪，虽然别人无法查到公司的背后股东，但是猜也猜得到！克林顿说了这么多，实际上，大部分都是猜的。

　　啪啪啪……

　　亨利拍了拍手掌，笑道：“克林顿州长的想象力真是丰富，我深表佩服！！！”

　　“呵呵，佩服这倒不必。因为我说的都是实话，难道不是吗？”

　　“是或者不是，都不是我说的算，你得去问公司的幕后股东！”

　　克林顿无语，看着亨利翘着二郎腿，抵赖说道，他也没辙，便将正题转了回来，并且直接挑明了说道：“你若是支持我竞选总统，那么，我当上总统之后，也一样会支持你！！！”

　　要的就是这句话！！！

　　你要是早这样说，我还跟你扯这么多废话干什么啊！！！

　　亨利笑呵呵地说道：“呵呵，说说看，你会怎么支持我！”

　　“你不怕垄断吗？我当上总统之后，会尽量让政府这边偏向你！”克林顿说道。

　　“还有呢！还会怎么支持我？”

　　“政府的订单可以交给你名下公司！！！”

　　“嗯……”亨利点了点头，旋即又抬起头看向克林顿，“不会告诉我就只有这点好处？应该还有！！！”

　　什么叫应该还有？？？？？

　　克林顿顿时无语，苦笑着摇了摇头，随后说道：“我可以帮助黑水公司与美国军方合作更加紧密！”

　　“这个不错。”亨利满意道，接着对克林顿点点头，示意继续！！！

　　“怎么，还不够啊？！！！”克林顿愕然道。

　　“克林顿州长啊，你要搞清楚啊，你要竞选的是美国总统嘞，当总统的人能这么小气吗？！！”

　　“得了，你就说，你还想要什么！！！我要是觉得可以的话，就同意你的条件！”克林顿双手一摊，开口说道。

　　“呵呵……”亨利笑了起来，“其实也没要什么，你让美国航天局NASA给一些订单以及授权一些技术给我就行了！！！我保证，这是最后的一个要求，你要是满足我的话，我保证你可以坐上美国总统！！！”

　　“你要开航天公司？！！”克林顿惊讶道。

　　亨利笑道：“我准备建立一家名叫‘太空探索’的公司。当然，名字虽然取的很酷，但实际上呢，我们只是帮NASA打零工，你让它分给我们一些事情就可以了，比如发射火箭，开发卫星，都可以参与帮忙嘛……”

　　克林顿考虑了一下，NASA没有规定不准授权私人公司技术，再说，NASA也有向私人公司下过订单，所以，亨利的条件，他是可以答应的。

　　“好，这个条件我也答应了！”

　　“呵呵，那就成了，未来的克林顿总统！！！”

　　“我还不是总统！”

　　“我知道，我说的是未来，我说你未来能当总统，你就能当！！！”亨利十分自信地说道。克林顿本身政绩出色，特别擅长管理经济，当前美国经济发展迟缓，正是需要这样一位能力出色的总统出面管理国家！另外，克林顿被选为民主党最高委员会主席，是民主党推选出竞选美国总统的种子选手！！！

　　这一夜，亨利与克林顿达成了秘密协议……

　　到了晚上11点钟，亨利拿起电话，拨通了黑水总部的电话。

　　“我是亨利·威廉姆斯，立即派人监视克林顿的，我要收集他的把柄！！！”

　　电话那头，一名声音浑厚的声音答复道：“是，保证完成任务！！！”

　　亨利挂断电话，脸上露出一丝笑意。

　　“只要抓住了克林顿的把柄，我看他还怎么反悔？！”

　　“前世克林顿拉链门轰动全美，看来，女人是他的弱点！”亨利喃喃道。

　　……

　　次日，送走克林顿，亨利来到公司。

　　下午，IMDB控股集团和银河电影公司联合对外宣布：“4月1号愚人节，银河电影公司将和IMDB控股集团联合推出电影巨作《荒岛余生》，这次，我们将首次采用网上订票和线下购票双重结合的运营模式，放映银幕数量将会接近五千块，遍及全美各地，希望大家到时候前来观影！！！”

　　消息发布后，美国院线公司对此最为关注。

　　这种模式究竟能不能拯救当前低迷的市场？


第147章 Java

　　这种模式究竟能不能拯救当前低迷的市场？

　　那就只能拭目以待！

　　现在才是2月1号，距离《荒岛余生》这部电影的首映还有2个月，趁着这段时间，将会对一部分比较适合，面积比较大的IMDB院线的影院进行重修，如有必要，将会把影院旁边的地方买下来，最后合并，改成超级影院！

　　中小型影院，亨利看不上眼。

　　要修就修超级影院！！！

　　超大，超豪华，超爽的影院！！！！

　　影城计划是美国房地产大亨库什纳提出来的，后来亨利猛地想起万达广场，于是决定推出IMDB广场计划！！！

　　万达广场是怎么修建的，IMDB广场的豪华程度乘以5。

　　“世界上不是所以广场都叫IMDB广场，而能叫IMDB广场的必然是最牛的！！！”

　　“我要在全球各地都插上IMDB的旗帜！！！！”亨利决定启动IMDB广场计划之后，如是说道。

　　作为亨利的合作伙伴，大名鼎鼎，号称“美国房地产大亨”的库什纳在听到亨利的计划之后，几乎震惊的目瞪口呆，该计划比他想象的还要疯狂。

　　“威廉姆斯先生，这个计划是不是太庞大了？建IMDB广场倒是没关系，问题是，你要建这么好，压力有一点大！！！”库什纳委婉地说道。

　　“压力大？不，库什纳先生，IMDB广场就得这么建，越是豪华，越能吸引人气！！！”

　　库什纳沉默一下，说道：“威廉姆斯先生，如果要这么做的话，最好引入一家实力强大的战略合作伙伴进来！”

　　亨利看着他，示意他继续说。

　　库什纳想了想，说道：“我们可以选择全球置地公司加盟！！！”

　　听到这话，亨利忍不住笑了笑！

　　库什纳看他表情，疑惑道，“威廉姆斯先生，难道你不同意？”顿了顿，库什纳对着亨利解释道，“全球置地公司是一家市值近千亿美元的全球地产大亨！！！实力非常雄厚！！！如果我们要在全美，全世界开发这种超大型豪华广场，请全球置地公司加盟是最好的选择！！！”

　　“威廉姆斯先生，你觉得怎么样？”库什纳最后问道。

　　亨利点点头，“嗯，你觉得全球置地可以，那就请他加入我们的IMDB广场开发计划……”

　　“那好，我马上去联系，不过……”库什纳又顿了顿，不确定地说道，“全球置地近年来正在调整资产，没有开发计划，也不知道他们愿不愿意加入我们的计划！！！”

　　亨利轻笑一声，拿出笔在纸上写下一个号码，然后递库什纳：“打这个电话过去试试……”

　　“这……？”库什纳满脸疑惑的望着亨利。

　　亨利只是笑了笑，没有解释，难道要我亲自跟你说，我就是全球置地的老板？哥可是不装逼的……

　　库什纳小心翼翼地将电话号码收好，“威廉姆斯先生，没事，那我就先告辞了。”

　　“嗯！”亨利点点头。

　　……

　　库什纳走后，亨利打开桌子上一份文件。

　　这是一份关于SUN公司的资料，亨利准备收购SUN公司，自然要收集它的资料！当下，SUN公司引以为豪的是他们的工作站极为出色，处于行业领先地位！工作站是一种高端的通用微型计算机。它是为了单用户使用并提供比个人计算机更强大的性能，尤其是在图形处理能力，任务并行方面的能力！！！

　　SUN公司目前盈利状态非常好，卖工作站卖的十分之火，击败了SGI图形工作站公司，IBM，DEC等公司，简直无往而不胜！

　　想要收购它，必然要花费巨大资金。

　　花钱倒不要紧，问题是SUN公司肯不肯卖！

　　SUN公司既然这么赚钱，公司各大股东恐怕不会轻易出售股份，像收购这类公司，最是让亨利头痛的了！！！

　　不管怎么说，都得尝试一下，派人去跟SUN公司接触接触！

　　几天后，果真如亨利所料，SUN公司很是果断的拒绝了亨利的收购要求！

　　“麻辣隔壁的，公司都这么难收购吗！！！”亨利坐在办公室内暗骂道，收购AMC院线公司都费了老大劲，要不是因为现在院线不怎么赚钱，而且加盟影院又是他的弱点，亨利还真不容易收购AMC院线！

　　现在SUN公司生意特火，又岂会卖公司。

　　亨利也只能望而兴叹！

　　而亨利最在意SUN公司的是它的Solaris系统和Java语言！系统就没办法盗版了，但是Java编程语言嘛……亨利就笑了，资料中显示，SUN公司还没有正式推出Java编程语言，在亨利记忆中，Java编程语言会在1995年5月正式推出，现在才1991年，还早着呢！！！

　　恰巧，Java语言，亨利自己熟得很……

　　不过，自己若是贸贸然开发出Java编程语言，会把别人吓坏的……

　　亨利想了想，收购SUN公司不行，难道挖墙角还不行吗？

　　挖掘技术哪家强，硅谷也是有“南翔”啊……

　　Java之父詹姆斯·高斯林，带着一副眼镜，满嘴胡子，脑门秃秃的家伙，亨利前世在书上可是见过几次了！！

　　挖他过来，想必没什么难度！！！

　　亨利拨通了电话，当即吩咐人去SUN公司把詹姆斯·高斯林挖过来！！！挂断电话后，亨利心想，把詹姆斯·高斯林挖过来也好，免得让SUN公司将Java语言浪费了！！！SUN公司把Java当做开源语言推广，固然推广的快，但是SUN公司却不能从中获得巨额利润。

　　当前，对于各种形形色色的企业开发来说，最流行的一种语言就是Visual Basic（VB）。而整个的VB生态系统都是受微软的管理、控制和规划。开发人员需要向微软购买开发工具，最终用户需要支付微软Windows许可费。对于微软来说，Visual Basic和它的开发系统是使Windows平台上出现这么多有用的软件的一个非常重要的因素，也因此带动了Windows系统的销售！

　　微软公司从中获利超乎想象！！！

　　SUN公司不是不想学微软一样让自己的Java语言封闭，而是这样做的话，推广极难！而且原本SUN公司的Solaris系统就干不过Windows系统，如果Java语言一封闭，那就更没希望了！！！

　　然而，事无绝对！！！

　　Java在SUN公司手里完成不了的事情，但是在亨利手里，未必没有实现的希望……

　　亨利迟早会推出操作系统与微软一争高下，而Java语言或许就是与微软Visual Basic语言争锋相对的利器！！！


第148章 威廉姆斯实验室

　　把Java之父詹姆斯·高斯林挖过来，几乎没费什么大力气。

　　詹姆斯·高斯林还未声名鹊起，只是SUN公司一名普通的项目负责人。亨利挖他过来的待遇是，年薪五十万美元。这在目前，已是非常高的薪酬！！！

　　与詹姆斯·高斯林一同过来的还有他的几名同事，他们都有在研究Java语言，不过，詹姆斯·高斯林等人称之为“oak”语言！

　　亨利约詹姆斯·高斯林等人见了一面。

　　“我请你们来，是想开发一款新的编程语言，名字嘛，叫做Java，类似于你们在SUN公司开发的oak语言！不过，我要你们开发的Java编程语言必须要比oak更加强大，具有卓越的通用性，高效性，平台移植性和安全性！！！”说着说着，亨利便将一些Java程序语言的大致框架告诉他们，只是没敢透露太多。然而，就算是冰山一角却也让当场所有人大吃一惊！！！

　　十几分钟过后，众人震撼莫名！

　　看着众人的目光全部聚焦在自己身上，亨利不由淡淡一笑，“我十岁就跟波萨克教授学计算机，他不仅是思科公司的联合创始人，而且还是斯坦福大学计算机系的主任，水平有多高，可想而知！！！正所谓名师出高徒嘛……所以，你们知道的，我的编程技术其实还算可以……”

　　还算可以？已经吊炸天了，好吗！！！你才十几岁啊，就已经能够设计这么厉害的程序语言，说出去，恐怕都没人敢相信啊！！！！！

　　众人一脸佩服的望着亨利，不觉让人生出自卑之感，就好像自己这几十年都活到狗身上去了，真真是无比汗颜啊……

　　对于詹姆斯·高斯林等人这种无比崇拜的目光，亨利已经习以为常，表现的十分淡定。若不是编程太枯燥又费时，亨利不介意将Java语言写出来，当一当Java之父！！！

　　“威廉姆斯先生，您尽管只是说了一个大概，但是这种天才般的设计才是最重要的！！！您简直就是未来这门Java编程语言之父！！！！！”詹姆斯·高斯林无比真诚的说道！

　　“咳咳……”

　　亨利听到这话，猛地呛了一下。

　　别人说还好，但你是未来的Java之父詹姆斯·高斯林啊……

　　亨利没亲自开发Java语言，但如果也能顶着Java之父的名头，实在是……有点爽！！！

　　Java之父就Java之父，作为互联网大亨，日后“称帝”的人，怎么能没有一两个名头？！乔布斯连编程都不会，却能称“苹果手机之父”，我还提出Java设计框架出来呢！！！

　　大家又聊了一会儿，亨利最后对詹姆斯·高斯林说道：“我即将建立威廉姆斯实验室，其中会成立Java开发小组，总部位于硅谷圣何塞。你们准备一下，过几天就搬过去，加入这个Java开发小组！”

　　“好！”几人都点了点头！

　　……

　　……

　　之所以建立一所威廉姆斯实验室，是因为亨利觉得，贝尔实验室实在是太吊了，是晶体管、激光器、太阳能电池、发光二极管、数字交换机、通信卫星、电子数字计算机、蜂窝移动通信设备、长途电视传送、仿真语言、有声电影、立体声录音，以及通信网等许多重大发明的诞生地，共同获得两万五千多项专利，平均每天获得三项多专利，并一共获得8项诺贝尔奖（其中7项物理学奖，1项化学奖）

　　亨利想要效仿贝尔实验室，建立自己的威廉姆斯实验室！即便自己百年之后，所有人都会为自己所留下的这所伟大的威廉姆斯实验室而膜拜，而震惊！！！

　　我的精神永垂不朽！！！

　　不过，亨利数着贝尔实验室发明的东西，感觉压力好大好大……

　　为了建立最伟大的实验室，亨利决定，以后要收集全球各类顶尖人才，全部聚拢在旗下！也会从自己名下各个公司抽取最一流的技术人才，加入实验室！

　　那么，就让威廉姆斯实验室的辉煌先从Java开始起飞吧！！！

　　随后，亨利就在加州建立了威廉姆斯实验室。

　　在建立之后，亨利特别召开了非常隆重的新闻发布会，在发布会上，他无比庄重的说了一句话：“1925年贝尔实验室横空出世，改变了人类的科技发展！现在……是时候轮到威廉姆斯实验室了！！！！”

　　亨利一说完，就离开了发布会，给众人留下了巨大震惊！

　　卧槽，我没听错吧！亨利·威廉姆斯说要干翻贝尔实验室？！！

　　记者们已经有点疯魔了，激动的简直无以复加！亨利不说则已，但是一开口就是惊世骇俗的话，足足可以将人震惊的目瞪口呆！！！

　　“这话题，明日必须头版头条啊！！！！”记者们的眼睛里已然写满了兴奋！！！

　　次日，报纸刊登，电视报道，消息很快就传开了，引起巨大轰动！

　　贝尔实验室在美国几乎是家喻户晓，改变了太多人的生活！如果是别人说要挑衅贝尔实验室，大家只会当做笑话来听，但是说这话的人是亨利·威廉姆斯，美国有史以来最为传奇的人物！！！

　　这就不是笑话了，是要动真格的啦！！！！

　　一时间，全美，乃至全球都在讨论这件事！

　　贝尔实验室对此公开表示：“贝尔实验室在科研界的领导地位，未来不会改变！！！”

　　外界纷纷扰扰，议论不休。

　　没多久，又传来关于威廉姆斯实验室的消息。

　　BBC记者报道：“昨日，市值大概上百亿美元的硅谷电子集团公司宣布，该公司已经纳入威廉姆斯实验室，成为其全资子公司！！！”

　　这一消息刚刚传出，顿时引起全美哗然！！！

　　硅谷电子集团，虽然成立比较不足一年，但是资金雄厚，研发力量强大，是美国实力最强的电子类基础硬件生产商家之一，提供硬盘，内存，液晶屏，摄像头，电脑主板，电源，鼠标，键盘等等各类电子产品！有消息称，硅谷电子集团还将进军芯片生产，购买晶圆厂……

　　这么一家实力强大，潜力无穷的公司，转眼间就被威廉姆斯实验室收购了，众人如何不震惊了！

　　“亨利·威廉姆斯果然牛逼，一出手，就收购了硅谷电子集团！”

　　“是啊，硅谷电子集团的硬件研发力量强大，威廉姆斯实验室看来是真的要和贝尔实验室干起来了！！！！”

　　“麻痹的，有钱人真会玩！收购完这个公司，又收购那个公司……”

　　“呵呵，自己建立公司多麻烦，收购才快嘛！！！”

　　“……”

　　收购个毛线啊，老子只不过是左手转右手而已！亨利看着报纸，无语的摇了摇头……


第149章 微硬盘

　　威廉姆斯实验室的第一个项目是Java编程语言开发，第二个项目是什么？亨利考虑了一下，决定选择Wifi。Wifi研发出来之后，思科可以推出震撼全球的无线路由器，而硅谷电子集团可以推出无线笔记本电脑！！！

　　届时，凭借Wifi技术，硅谷电子集团的笔记本将会碾压市面上所有笔记本电脑！

　　不仅仅只是Wifi，还会更薄更快！！！

　　硅谷电子集团一直在厚积薄发，其实以硅谷电子集团目前的实力，的确可以开发电脑，但是做出来的东西，却达不到亨利的要求！

　　“硅谷电子集团的产品，绝不平庸！”这是亨利在某次会议上对公司的高层说过的话，而今这句话已经成为硅谷电子集团企业文化当中最重要的一部分，每个新的入职人员第一句必须谨记背诵的话就是这句……

　　而在进入硅谷电子集团大门之后，视野前方不远处一座巨大的青石碑上也刻着这句话，让人每次看到，都将提醒一次，鼓励员工努力工作，追求完美，力求创新！！

　　亨利心里有个原则，无论要做什么事情，既然要做，那就一定要把它做到最好！！！

　　……

　　……

　　Java编程语言的开发，旷日持久，不单是推出语言而已，而且还要开发出Java平台开发环境，让开发人员在学了Java编程语言之后，就能编写软件！

　　至于Wifi技术，澳大利亚是在1996年才申请的专利，此前定然也研究了几年时间！这种超级吸金专利，亨利可不想让给其他人！当即从高通公司要了一些人加入威廉姆斯实验室，开始研发Wifi技术！

　　威廉姆斯实验室将取代硅谷电子集团的研发部，所有专利和技术都将属于威廉姆斯实验室，而硅谷电子集团要做的，就是将实验室里研发出来的技术，转化成产品！！！

　　几天后，Java之父詹姆斯·高斯林一行人来到了硅谷电子集团。

　　亨利将他们安顿好了之后，就去询问MP3的时候，微硬盘的研发目前已经取得突破性进展，已经缩小到1英寸，储存大小高到30Mb！听到这个消息，亨利不由兴奋起来！

　　这就意味着MP3用不了多久就可以制造了！

　　MP3软件本身可能需要几Mb，那么，还剩下二十多Mb用来储存歌曲！

　　一首歌1Mb左右，存储二十多首歌没有问题！！！

　　亨利来当即去了微硬盘部门。

　　硅谷电子集团的硬盘部门分为普通硬盘和微硬盘两个部门！普通硬盘自然是为个人电脑，服务器，工作站等提供的常规硬盘，而微硬盘目前只是为MP3提供硬盘服务！

　　硅谷电子集团已经在考虑在相机上使用微硬盘。如今，大多数相机都在使用闪存卡。而现在的闪存卡的储量只有几Mb，存储不了太多相片。而一旦使用微硬盘，以目前普通照片几十kb的大小，相机绝对可以存储上百张照片！！！

　　目前来说，微硬盘这种巨大的优势，无疑比闪存卡强大太多了！

　　硅谷电子集团自己在做摄像头，若是收购了德国的卡尔蔡司，自己也做相机！凭借卡尔蔡司的技术，做出的相机，肯定不比其他公司差，再加上微硬盘“超大”内存，想必推出之后，肯定会震惊业界！

　　亨利按捺下心中兴奋之情，走进了微硬盘开发实验室！

　　该项目负责人让人将微硬盘样品拿了过来，亨利拿到手里，端详了一下，1英寸大小，放在手里就像一个火柴盒。亨利拿着上下晃了晃，可以感受到一点点重量。

　　“硬盘容易损害吗？”亨利问道，“比如轻微碰撞之类的……”

　　“一米之内掉在地上损坏的概率不到10%，1.5米的话，损坏概率将会超过50%……”微硬盘小组负责人回答道。

　　亨利皱了皱眉，“1.5米的损害概率居然搞过一半，看来，减震技术还要加强！！！”

　　“是，我们已经在研究这个问题！”

　　“很好……”亨利点点头表示知道。

　　诺基亚砖头手机据说可以从二楼扔到一楼都安然无恙，咱的MP3不求跟砖头手机比，但也不能太次，才一米五就摔坏了不是！

　　虽然减震方面不行，但是MP3倒是可以先推出了，以后升级换代，也好有噱头！

　　随后，技术人员将微硬盘接入电脑，显示其存储大小！

　　技术员一边演示，一边介绍道：“1988年，费尔和格林贝格尔发现巨磁阻效应，非常弱小的磁性变化就能导致磁性材料发生非常显著的电阻变化。于是，我们基于这种巨磁阻效应，正在研发巨磁阻技术，如果巨磁阻技术得到突破，那么磁头的灵敏度将会增强，硬盘的存储密度将会大幅度提升，我们的微硬盘的容量也会随之增大！！”

　　亨利听到这，震惊了！

　　巨磁阻技术是一项很牛逼的技术，1997年IBM首度推出巨磁阻技术之后，硬盘的发展瞬间进入一个突飞猛进的阶段，其存储容量开始以十分惊人速度提升！！！

　　“该技术进展的如何了？！！”亨利急忙问道。

　　“三分之一！”

　　“嗯，那就好！！！”亨利点点头，目光扫了一眼大家，然后沉声道，“以后加大该技术的研发力度，我相信，巨磁阻技术将会改变当下硬盘的格局！！！”

　　“是！！！”周围技术人员齐声应道！

　　参观完微硬盘实验室，亨利顺便去了一趟普通硬盘部门，厚此薄彼可不行，会让搞技术的人寒心！亨利到了那，寒暄了一番，最后才来到MP3部门！

　　硬盘有了，存储的最大的难题解决！MP3其他的问题不是太大问题！于是，亨利也没有一一过问，找来负责工业设计的人员，讲了讲自己对MP3的要求。

　　“MP3的外形设计一定要时尚，设计成‘圆角矩形’，同时，一定把这个外观专利注册了！！！”

　　“目前先做白色和黑色两种颜色！外壳呢，最好使用金属外壳，不仅坚硬，更加给人一种高端大气上档次的感觉！虽说成本会稍高一点，但是，我们的MP3和索尼随身听一比，却又便宜许多，价格上具有竞争优势！当然，最重要的是，我们的MP3的核心竞争力是可以随时从网上下载歌曲，购歌成本也将比随身听低的多！！！”


第150章 p2p技术

　　MP3的储存和外形解决之后，剩下需要解决的是MP3解码芯片。

　　MP3歌曲要播放出来，需要MP3解码芯片对其进行解码，将数字信号转换成模拟信号，转换后的模拟信号音频就能通过耳机或喇叭播放出来！这个技术实际上，不难。

　　难的是，MP3是一种将音乐以1:10甚至1:12的压缩率的格式，属于有损压缩，解码芯片在还原音频信息时，会有损失，影响音质效果！好的解码芯片可以很大程度上弥补音频信号的损失，尽可能的保证音质的效果！

　　而说到芯片设计，就不得不替现在已经属于高通公司旗下的ARM公司！AMR公司连计算机处理器都能设计，更何况区区一个MP3解码芯片！！！

　　简直小菜一碟嘛！

　　亨利一个电话打了过去，立马吩咐ARM公司派一支团队过来，帮忙研发MP3解码芯片。等以后MP3火了，arm公司研发的MP3解码芯片，肯定也能大赚特赚！

　　不过，要等到其他公司有开发解码芯片的苗头时，arm公司才会将MP3解码芯片拿出去销售。之前这段时间，当然是让硅谷电子集团垄断市场，赚个盆满钵满才爽！！！

　　而这解码芯片卖得贵，估摸着，至少会比占到MP3价格的三分之一以上，属于暴利产品！

　　当然，微硬盘同样也是暴利产品！这东西技术含量较高，没专门花时间研究，别的公司想要制造，短时间内还真没辙！！！要不就是硬盘太大，要不就是就储存量小，随便一个缺点存在，制造出来的MP3都很难打开市场！！！

　　亨利这边正在准备制造MP3播放器，网络上有一个软件突然间十分火爆，受到众多网民的喜欢！这个软件叫做Napste，是一款音乐在线软件！但它牛就牛在，使用了一种让亨利都为之震惊的技术——P2P技术！

　　p2p技术又称点对点传输技术！

　　一般情况下，用户下载文件，都是从服务器下载。但是有了p2p技术，那么就可以从下载过这个文件的那台电脑上获取文件，而自己下载完成了这个文件之后，也会自动分享这个文件，以便向其它的需要下载这个文件的电脑传输这个文件，这样的好处就可以大幅度的提升下载速度，节约服务器的带宽！

　　简单来说，加入p2p网络，那么，别的电脑用户就可以从你电脑上下载东西……而且是用户越多，下载速度越快，运用于视频点播什么的，最好不过……

　　而Napste却是拿来搞盗版音乐，利用p2p技术，Napste上音乐比天天音乐的音乐库还多！这种技术的出现，使得音乐爱好者间共享MP3音乐变得非常容易，导致盗版音乐泛滥成河！！！

　　亨利刚刚收到这消息，很是震惊了一把。经过Napste这么一搞，MP3算是彻底流传开了，但是都是盗版！而天天音乐公司的正版音乐恐怕就卖不出去了。原本还想一边卖MP3播放器，一边卖歌，两头都赚钱！

　　盗版强大，做正版的就活不下去了！

　　亨利表示很无奈，很郁闷！

　　但是，有人比他还郁闷！天天音乐公司不做盗版音乐了，但是现在来了个更猛的！！！

　　唱片公司一时间，损失惨重，实体唱片销量大跌！而天天音乐公司还好，原本也没多少人肯花钱下载音乐，天天音乐目前靠广告费以及ICQ公司的注资来维持WWW.MP3.COM网站和天天音乐客户端的运营！

　　然而，危机也意味着机遇！！！

　　当别人还在担忧盗版的问题，亨利已经在想怎么才能拿下正版版权！

　　既然盗版泛滥成灾，那么天天音乐公司可以以十分廉价的价格趁机从唱片公司手里买到音乐数字版权！

　　美国打击盗版的力度十分严厉，亨利知道，Napste公司迟早会自己把自己玩死！！！

　　于是，亨利就派了人去各大唱片公司购买音乐！

　　唱片公司心想，自己的音乐被盗版了，并已经在网络上流传，既然天天音乐公司要买，自己卖掉音乐，多少还能得到一点钱！在这种想法的促使下，的确有不少唱片公司愿意将音乐卖给天天音乐公司。

　　不过，那些音乐都是实体唱片差不多卖不动的音乐，在加上盗版原因，于是便将这些音乐卖给了天天音乐公司！

　　天天音乐公司虽然不能买下最新发布的唱片音乐，但是能买下之前的一些音乐，也算是聊胜于无。天天音乐公司在买了音乐之后，便立即上架，并进行宣传。要不然，一些用户老是搜不到自己想要听的音乐，会转而发展成为Napste的用户！！！

　　目前，Napste公司，也就p2p出色，其他方面，简直粗陋不堪。

　　比界面，比功能，比用户体验，都远不如天天音乐客户端！！！

　　只要有了歌，Napste公司是无法挑战天天音乐在网络中的地位！

　　实际上，亨利并不是太把Napste公司放在眼里。

　　美国打击盗版音乐强度太大，而Napste公司侵犯了太多公司的利益，且木秀于林，风必摧之！！！打击盗版抓典型，说的就是Napste公司这种……

　　Napste公司做盗版做的太嚣张了，利用p2p技术，以致盗版泛滥成灾。而据亨利收到的消息，各大唱片公司实在是忍无可忍，大家都联系好，准备一起起诉Napste公司！

　　Napste公司小胳膊小腿的，如何跟美国众多唱片公司对抗！

　　就在1991年2月25号，美国各大唱片公司联合起诉Napste公司，指控其涉及侵权歌曲数十万首，要求每支盗版歌曲赔偿10万美元！

　　消息一传出，引起巨大轰动。

　　很多没上网的人也都纷纷关注Napste公司，心想，这到底是一家什么样的公司啊，竟然引起美国所有唱片公司对其进行起诉，并且口诛笔伐，疯狂打压！！！实在是牛逼啊！！！

　　网络上，音乐爱好者们一致力挺Napste公司。

　　“音乐分享自由，支持Napste公司！！！”

　　尽管网友的呼声非常之大，然并卵！！！

　　盗版就是盗版，侵权就是侵权！

　　美国法律绝不容忍！！！

　　最关键是，Napste公司只是一家小公司，哪里斗得过唱片公司？

　　这场官司引起了美国许多大报纸的关注，法院对这场官司也格外重视。

　　很多司法专家则在报纸上发文分析！

　　“这场官司，Napste公司必败无疑！！！”

　　“Napste公司的确构成侵权行为！！！！”

　　“……”

　　舆论一致倒向唱片公司，Napste公司的处境十分困难！

　　在唱片公司联合施压下，一周之内，法院判定Napste败诉！

　　Napste公司没有钱赔偿唱片公司，最后只能宣布破产！

　　Napste公司虽然破产了，但是却打开了潘多拉魔盒，p2p技术已经开始吸引人的注意，各种进行盗版活动的软件如雨后春笋一样蓬勃发展，难以控制！！！

　　“去把Napste公司收购了！”亨利想了想，拿起电话，吩咐道。

　　p2p技术是门牛逼的技术，Napste公司还是有价值的……


第151章 飞机改造好了

　　Napste公司破产，几乎没人要。

　　亨利花了一百万美元买了过来，买来后，亨利准备大力开发p2p技术。目前，接入互联网的用户已经超过一千万，网速也得到了极大的提升，其中家庭用户普遍拥有0.5M宽带！！！

　　等以后宽带普及到1M的时候，亨利就准备开视频网站，利用p2p技术和视频压缩技术，实现1M宽带就能流畅观影的效果！！！

　　所以，早点布局，研究p2p，肯定没错！

　　……

　　这天，波音公司给亨利送来了改造好的波音767飞机，贼贵，要5亿美元！！！

　　前世，美国布什总统的“空军一号”就是波音767飞机改造的，亨利要享受与美国总统同样级别的安全保障！！！！

　　波音767的载客量在两三百人，能够长途飞行！！！

　　飞机长54.9米。

　　翼展47.57米。

　　机身高5.41米。

　　机身宽5.03米。

　　在亨利的要求下，波音公司将其改造成为30-50人！多余的地方，自然将其打造成皇宫一般舒适！！！

　　拥有三套豪华的套房，舱内有可以容纳5-10人的音乐厅、地板与墙壁上都镶有巨大屏幕（用来欣赏舱外风景）的享乐室、配备会议桌的会议室、用大理石铺砌的土耳其浴室以及用来停放自己千万美元改造的防弹奢华加长的福特汽车的车位！

　　还有一个大型的冰柜，里面堆满了世界各国最名贵的红酒！！！同时，还拥有一个精致的厨房，配有十名顶级大厨，法国的，韩国的，中国的，日本的，意大利的，美国的等等，五名空姐是波音公司特别为世界顶级富豪专门培训的，极富有专业和服务水平，至于飞机驾驶员，亨利自己请黑水公司，曾经当过美国飞机王牌飞行员做自己的驾驶员。

　　用别人，自己不放心啊。

　　请王牌飞机驾驶员，安全上，没问题！

　　不过，让亨利郁闷的是，飞机尼玛的也太大了，家里不能放，只能先摆在机场！

　　靠，这是逼我买超级大房子啊！！！

　　不买个向迈克尔·杰克逊那样的梦幻庄园，怎么好意思当世界首富！！！

　　梦幻庄园是迈克尔·杰克逊的名下财产，曾经是一个热闹的游乐园，占地2800英亩，园中设施高达3500万美元，其中，私人运动场、游乐场、人工湖、电影院和动物园一应俱全。是美国最奢侈的豪宅之一，相当于中国明清帝王居所皇宫的十倍之大！！！！！

　　卧槽，皇帝算个毛啊，都白当了，居然住的没有迈克尔·杰克逊的十分之一大！！！

　　迈克尔·杰克逊才最吊啦！！！

　　这座梦幻庄园居然也在加州，亨利表示，自己要是不建造一个比他大，比它豪华，比它好玩，比它高科技的庄园，以后不当首富了！！！

　　亨利想到，波音767居然只能在飞机场当摆设，平时出行，不算太远的话，怎么着开直升机才方便啊。

　　开着巨无霸波音767飞机出去，虽然很吊炸天，但是没地儿停，就是再牛逼，也是白搭啊！实在是让人郁闷啊，公司大楼顶层虽然宽广，可以停直升机，可是绝逼是停不了波音767的呀！！！

　　但是，波音公司的直升机不咋的，要买直升机当然要买阿古斯塔·韦斯特兰公司的直升机！

　　阿古斯塔·韦斯特兰公司是全球最大的直升机生产商！

　　生产的直升机最贵！！！当然也是最好的！！！

　　阿古斯塔·韦斯特兰AW101直升机两千一百万美元，是全球最贵的直升机，亨利要订的就是这艘直升机！！！这是一款中型运输直升机。其改型服务于沙特阿拉伯和印度的许多重要人物。主要用途为反潜作战和公共事业。英国皇家海军、皇家空军，意大利海军以及丹麦皇家空军都是它的主要用户。自己出行，坐这种军用飞机，安全，快速，关键是它最贵，十分符合自己身份！！！

　　不过，亨利后来想了想，阿古斯塔·韦斯特兰位于意大利，亨利作为美国人，而且是世界首富，任何小事都可能被放大一百倍，怎么能使用意大利的飞机，让人说闲话呢？！！美国也有一家直升机飞机制造商，可以与阿古斯塔·韦斯特兰相媲美！！！

　　这家公司叫西科斯基飞机公司，1923年建立。据说美国总统使用的直升机一直是西科斯基公司产品的，名字叫做“海军陆战队一号”！

　　亨利目光一亮，自己的“套装”飞机加直升机都跟美国总统一样，不要太牛哦？

　　赶紧下订单！！！

　　于是，亨利吩咐手下去联系西科斯基飞机公司，订了一艘西科斯基S-92直升机。该直升机是一款双发中型运输直升机。它是H-92“超级鹰”军用直升机的基础。两台通用电气CT7-8A涡轴发动机为其提供动力，四叶旋翼经设计可减少噪音和增加升力，价格要1700万美元！玛德，居然比阿古斯塔·韦斯特兰AW101直升机便宜400万美元，这怎么能行？

　　改！！！

　　必须改造一下！

　　最起码三千万美元才行！！！

　　买了飞机，直升机，就剩下买套庄园！

　　亨利派人去物色地方，有山有水有树林，风景优美，交通方便，而且还要能靠海，自己修建码头，购买豪华游艇，出海晒太阳，钓鱼什么方便。当然，最关键的是大，一定要超过梦幻庄园！！！

　　亨利的要求有点难办，不过，有钱，难办的事也变成了好办！

　　当然，找地儿需要点时间，亨利也不催，让他们仔细找，认真找，多找几个，自己才好挑选。另外，还要找设计师，要全球最顶级的设计师，设计那个什么迪拜帆船酒店全球唯一一家七星级酒店的设计师，就很厉害嘛，可以找来！

　　亨利记得一个叫汤姆·赖特，是个英国人，另一个叫周娟，香港人！

　　迪拜帆船酒店要在1999年建造成功，也不知道他们两个是不是已经在设计迪拜帆船酒店了，反正不管，挖来再说，以后，迪拜帆船酒店自己来建，建立一个威廉姆斯帆船酒店！至于迪拜嘛，自己可以重新找设计师嘛，全球多得是，又不是没有……你们说是吧！！！


第152章 思科认证

　　亨利将一切安排下去，这时，约翰·钱伯斯打电话，和亨利商量一件大事。

　　“董事长，我们思科公司虽说已经是全球最领先的互联网设备供应商，但我觉得应该通过更多的方式扩大我们的影响力！！！”

　　“嗯，你有什么主意？”

　　“我和思科的主要高层讨论过，准备联合全美各大院校，推出思科认证考试！！！考试通过思科认证的学员，将由思科公司颁发相对应的思科认证书，表示思科承认该名学员已经拥有成为网络工程师的资格！！！”

　　亨利听了后，心中不觉有些兴奋。

　　尼玛，这个吊！！！

　　先生，你要应聘网络工程师职位？

　　是的！

　　大学毕业了没？

　　没上过大学……

　　居然没上过大学就想来应聘我们公司的网络工程师？！

　　额，思科认证有用不？我通过了考核……

　　噢，你居然通过了思科认证？！！！很好，我们公司要了！！！！！！

　　亨利对约翰·钱伯斯说道：“这个想法很好，一定要将这个工作做好！”

　　“是！”

　　随后，亨利询问了一下思科认证的具体内容，约翰·钱伯斯给亨利讲到，思科认证分为三个级别。

　　第一个，CCNA认证——思科认证网络支持工程师，表示拥有足够的网络知识去提供服务给中小型企业！

　　第二个，CCNP认证——思科认证网络高级工程师，表示已经很牛逼了，具有丰富的实用网络知识，属于技术骨干力量！

　　第三个，CCIE认证——思科认证互联网专家，获得这个认证，那就不简单了，属于全球最顶尖的人才，随便去哪家公司，都可以坐上技术老大的位置！！！

　　约翰·钱伯斯说道：“目前，我们准备与美国各大院校合作，考核的地方安排在学校里面。对于考核对象，没有什么太大要求，报名即可参加考试，但是要缴纳一定数额的考试费用！CCNA认证考核交250美元，CCNP认证交500美元，CCIE认证交1000美元！！！这些报名费，思科可以拿一半，另一半属于院校！只有院校拿了钱，才会尽全力支持我们的计划！！！”

　　“嗯，分点钱给院校没关系！！！”亨利点点头道，学校的作用很大，一来可以组织和发动学员报名考试思科认证，二来可以提供考试地点。与学校合作，辐射全美，影响力巨大。而且学校也参与进来，那就显得更加权威！！！

　　人们一想，连学校都承认思科认证，那这思科认证证书肯定很有用！！！

　　而一旦思科认证被所有人接受，具有国际权威性，那么，思科的影响力会提升多大？！！

　　这影响的不仅仅只是学员，全球各大公司也会潜移默化的受到影响，于是，在购买产品需要提供网络服务时，第一个想的是必然是思科公司！！！

　　在获得亨利同意之后，约翰·钱伯斯开始组织人手，启动思科认证计划！

　　思科与各大院校的合作，一直非常紧密。

　　这次，思科要推出思科认证计划，学校也表示赞同。思科作为全球最顶尖的网络设备提供商，它的考核证书最具有含金量，学校自然愿意帮忙做推广。更何况，不是还有钱拿吗？

　　随后不久，学校宣布和思科公司合作，会进行思科认证考核，报名从速！

　　无数计算机网络专业的学生无不削尖了脑袋想要进入思科公司工作，听闻是思科公司特别推出的思科认证，只要通过考试就表示得到思科的承认，要是这样，自己以后拿着证书去思科面试，岂不加分，比其他人更具优势？！

　　一时间，思科认证考试报名火热！

　　全美各大院校的计算机学生几乎全部都去报名，这么轰动的事情，怎么会不惊动记者！

　　“大家好，我是BBC电视台记者尼尔·琼斯，我现在所在的位置是斯坦福大学计算机系，你们可以看到，在我前面不远的地方，已经有上百名学生正在排队，队伍的长度目前已经有二十多米。我想，大家一定会非常好奇，他们为什么在排队？！现在，就让我们来采访一下！”

　　“您好，这位同学，我是BBC记者尼尔·琼斯，请问你们为什么在排队呢？看起来，人好多！！！”

　　“人当然多了！！！昨天，学校发布通知，思科将会推出思科认证考试，通过考试的人可以获得思科公司颁发的思科认证证书，也就是表示你已经是一名思科公司所承认的网络工程师！！！你想啊，连思科公司都承认你是一名网络工程师，其他公司敢不承认？证书在手，走遍全球都不怕！！！！”

　　“原来如此！！！”“各位观众，据我们得到的消息，全美数百所大学都在举办思科认证考试，根据目前统计的数据显示，全美大学生已经有五万以上的学生参加报名，不过我们预测，后面陆续来报名的人数还在增多！！！”

　　思科认证考试的消息两天内在业界造成巨大轰动，其他网络设备公司简直看傻了眼，羡慕嫉妒恨。不少公司，居然也学思科公司，想要搞一个自己公司的认证出来，结果，一个浪花都没翻起来，就game over了。

　　随着思科认证的消息越来越多，社会上混的不如意的网络工程师纷纷报名。

　　“老子在这家公司受够了，我要考思科认证，我要跳槽！！！！”

　　一时间，全美院校迎来许多“大叔”。

　　各大院校的领导们几乎脸上笑开了花，收报名费简直收到手软了，真辛苦……

　　而在这期间，思科的业绩蹭蹭直上，单月收入突破最高纪录，达到50亿美元！！！全美各地纷纷下订单，国际上，也是订单不断。

　　纳斯达克上，思科股价疯狂上涨，每一个小时涨10美元，都快把所有人吓呆了！！！

　　买啊，快点买啊！！！

　　思科股票又要上涨了！！！

　　思科股价一骑绝尘，震惊全球，当天市值飙升1500亿美元！！！

　　次日，全球各大报纸的头版头条纷纷写到：“思科公司市值突破1500亿美元，位列全球五百强企业第一名！！！”


第153章 建立学校

　　亨利没想到思科认证会产生这么大的影响力，引起全美计算机网络学生和社会人士的疯狂报名，更是一举将思科公司推上世界五百强第一的公司！！！

　　这一世的思科公司确实比前世牛逼太多了，不禁收购了MCI电信公司，进入互联网骨干网和电话通信，还收购了高通公司，制定无线通讯技术Cdma标准，影响力呈指数上升！！！

　　由于思科认证报名太火了，为此，亨利亲自去了一趟思科公司，了解具体情况。

　　来到公司后，约翰·钱伯斯等公司高管正在开会。在秘书的通知下，约翰·钱伯斯立马停止会议，出来迎接亨利！

　　“董事长，您来了！”约翰·钱伯斯等人走上前，打招呼道。

　　亨利点点头，一边走，一边随口问道：“你们刚才开会在讨论什么事情？”

　　“是关于思科认证的事情！”约翰·钱伯斯回答道，“目前，报名参加思科认证的考生已经接近十万，人数实在太多，我们正在想办法安排考试！”

　　“呵呵，人数多正常！思科公司是全球五百强第一的公司，待遇极高，环境舒适，来思科公司工作是无数人梦寐以求的目标！不过呢，这毕竟是思科认证考试的第一次，他们恐怕还不知道考试会有多难！！！”亨利笑道，“钱伯斯，估计大概会有多少人通过考试？”

　　约翰·钱伯斯想了想，道：“不足一千个！”

　　“百里挑一啊！不错，就应该这样！考试难度大才好，才能从侧面更加凸显出我们思科公司的技术水平！！！”“思科公司的文化是精英文化，能够加入思科公司的工程师都是技术精英！”

　　说着话，众人便走进了会议室，随后坐了下来，接着继续刚才的话题。

　　亨利喝了一口水，将水杯放下，然后对众人说道：“思科认证想要举办成功，考试作弊的问题应该是我们当前特别值得重视的问题。题目是思科出，绝对不能泄题，另外，监督力度也一定要加强！！！”亨利顿了顿，道，“监考老师不能是本校老师去监考，一定要从别的学校调老师过来，并且我们思科公司也要派一名员工去做监考老师，这也才双保险！”

　　“是！”

　　“没错，作弊问题一定要重点抓！”

　　“……”

　　众人连连点头附和道。

　　等众人说话之后，亨利说道，“为了吸引更多的考生报考思科认证，我觉得，有必要将我们思科公司的待遇提高一步，然后公布出去！薪酬方面，暂时不用增加了，我们思科公司已经是行业中待遇最好之一。而我要说的是，提高员工的福利待遇！我们公司旗下员工已经数十万人，这么多人为公司努力工作，自然公司应该帮助他们解决后顾之忧，比如孩子的教育问题……”

　　“我的想法是，在我们思科公司内部建立自己的学校，包括幼儿园，小学，中学甚至于高等学校。修建最好的教学楼，购买最好最齐全的教学设备，聘请一流教师，打造美国最好的私立学校教学环境！只要思科员工为其子女申请，都能在这里免费上学读书。如此，一来解决员工们子女读书的问题，二来也能为思科公司培养未来的人才！”

　　这时，约翰·钱伯斯低声提醒道：“董事长，这样一来，我们的预算将会非常之高！！！”

　　“你估计会花多少钱？”

　　“若是每个员工的子女都来上学，我们起码要建造上千所规模很大的学校，大概要花上百亿美元！！！如果学校不盈利的话，我们每年还得花费数亿美元开支用来维持学校的正常运转，包括教师工资，教学设备维护等等！另外，要请到好的教师，也是一大难题！这么多学校，教师的数量肯定也不少……”

　　“钱不是问题，思科去年的纯利润是五十亿美元，明年会更多！不过，一口气建一千所学校，无论是资金还是师资上，的确压力太大！嗯……就那就慢慢建，一年建一百所……”亨利沉思了一下说道。

　　约翰·钱伯斯点头道：“嗯，这样一来，每年支付十亿美元左右，思科公司勉强负担的起！”

　　亨利点点头，望向约翰·钱伯斯道，“那好，你明天就召开新闻发布会，把我们思科员工的待遇列出来，其中也包括建学校为员工子女免费提供教育机会！”

　　“好的！”

　　“哦……对了，并且宣布，这次思科认证考试之后，思科公司将会从中挑选一千名成绩优异的考生进行面试，通过面试者，即可在思科公司工作！！！呵呵，既然这么多人冲着思科二来，那我们就给他们一个机会……”亨利呵呵一笑，要是将思科员工的待遇一一列出来，怕是无数人都会为之心动不已……

　　次日，约翰·钱伯斯按照亨利的吩咐，思科公司召开新闻发布会。

　　“前段时间，思科公司推出思科认证考试，一时间，全美各大院校的网络专业的学生纷纷报名。在此期间，思科的业绩大幅度上升，市值也猛地上升到全球五百强第一！我想，大家之所以这么积极报名思科认证考试，肯定是非常认可思科公司，在这里，我对所有报考思科认证的考生表示感谢！为了答谢各位，思科公司决定，将会从这批考生当中挑选成绩前一千名进行面试，最后选取50名考生加入思科公司！！！为了让大家了解思科员工的待遇情况，在这里，我给大家详细的讲述一下！”

　　“加入思科公司的员工在五年后都将获得股份期权，年薪至少二十万美元，但是表现的得好的话，上百万美元也是有可能！在我们思科，就有上千名员工的年薪超过百万美元，或许，下一个获得百万年薪的就是你！！！当然，除了薪酬高之外，思科的福利也非常高，医疗保险，免费食宿等等！最近，我们思科公司决定每年花十亿美元建立一百所学校为员工子女免费提供教育，我们的学校将会修建一流的教学楼，购买最好的设备，以及聘请最优秀的教师，打造最好的教学环境！！！”


第154章 库什纳来访

　　约翰·钱伯斯说完之后，众多媒体记者惊呆了。

　　思科公司的待遇也未免太好了吧，特别是居然愿意为员工子女提供教育，每年花十亿美元建立一百所学校！

　　不光记者们震惊，思科公司的员工也非常吃惊！

　　这件事还没有在公司内部传开，因此思科公司的员工并不知道公司已经决定建立免费学校！在新闻发布会结束后，思科公司的员工们，幸福的简直都要晕倒，而随之所产生的效果是，公司的凝聚力瞬间暴增！！！

　　第二天报纸的新闻头条写到：“思科公司的待遇十分夸张，简直令人嫉妒羡慕！昨日，思科CEO约翰·钱伯斯宣称，思科公司每年将耗资十亿美元建立百所学校，为旗下员工子女提供免费教育！！！”

　　“思科公司网络工程师年薪最低二十万，行业第一！！！”

　　“思科公司免费提供住宿，甚至早中晚三餐也免费！！！”

　　“……”

　　报纸一出来，着实震惊了所有人！

　　最好的证明就是，思科公司当天收到了十万封求职信！

　　而思科认证考试报名的人数也突飞猛涨，随后一周之内，美国各地居然兴起了思科认证考试培训班……这些思科认证考试培训班甚至在报纸，电视上打起广告，“考思科认证，进思科公司，选准XXX思科认证考试培训班！”

　　亨利一打听，培训班的培训费可不便宜，虽然各地的培训班收费不尽相同，但是最少的也要五千美元！可结果，美国有不下一万人报名了培训班……而思科认证考试的日期却在三月三十号，距离现在还不足一个月的时间。

　　……

　　……

　　几天后，库什纳来找亨利。

　　来到亨利的办公室，库什纳表情怪异，写着一丝疑惑和震惊。

　　“请坐，库什纳先生！”亨利对他微微一笑。

　　库什纳谢了一声，问道：“威廉姆斯先生，我可不可以问你一个问题？”

　　“当然……”亨利笑道，“库什纳先生，你想问什么问题？”

　　库什纳眼睛望着亨利，问出了心中疑惑：“威廉姆斯先生，你是不是全球置地公司控股股东？”

　　亨利没有立刻回答，反而笑着说道：“哦，为什么会这么说呢？”

　　“因为那个电话……”库什纳说道，“我一开始通过自己的方式联系全球置地公司，可是他们一点也不理会我们的计划。可是，我接着打了你给我的那个电话，那人就问我，是谁告诉我这个号码，我就说是威廉姆斯先生你，然后那边就说了一句‘我知道了’，接着，全球置地公司那边立马答应参入我们IMDB广场计划……”

　　“威廉姆斯先生，即便你是全球首富，但也不可能仅凭你的名字就能让全球置地公司轻易答应我们的计划，那么最大的可能是……”

　　说着，库什纳紧紧地盯着亨利的眼睛，试图从他眼里发现些什么！

　　亨利脸上不动声色，“库什纳先生，这个可能是什么！”

　　库什纳深吸了口气，沉声道：“你就是全球置地公司的幕后控股方！！！”

　　亨利怔了怔，蓦地笑了起来，“库什纳先生，你是不是太武断了，仅凭这点恐怕还不能证明什么，或许全球置地公司还真只是看中我的名气，愿意与我们合作……”

　　“我相信自己的直觉！！！”库什纳说道，“那么威廉姆斯先生，你介不介意告诉我真相呢？”

　　“真相就是……”亨利笑了笑，“库什纳先生，你的直觉是对的，我的确是全球置地的幕后控股方！”

　　库什纳尽管已经猜到，但是亲耳听到亨利的回答，却给他带来更大的震撼！

　　“威廉姆斯先生，我想，世界上没有人会比你更富有！”库什纳感叹道，旋即对亨利说道，“威廉姆斯先生，我有一个女儿，年龄和你相差不大，要不要介绍给你认识？你放心，我女儿的美貌是……”

　　“呃……库什纳先生，咱们先不说这个，正事要紧！”亨利脑门一黑，自己的女友都照顾不过来，还给我介绍你女儿……亨利连忙撇开话题说道，“IMDB广场计划内容庞大，需要参与进来的公司将会很多，我们建造好IMDB广场之后，还要吸引商户入驻，最好是让全球知名公司入驻我们的IMDB广场！”

　　库什纳没有继续说他女儿的事情，心想，下次直接带过来介绍给你，即便自己将女儿的美貌说的天花烂坠，也不及眼见为实，要是能和威廉姆斯联姻，库什纳家族今后绝对可以成为美国最顶尖的家族之一！！！

　　威廉姆斯实在是太有潜力了，年纪轻轻，拥有亿万财富，甚至可以说富可敌国，名下公司数之不尽，个个资产颇高。若是再过一二十年，当真难以想象，他的财富会有多少……

　　库什纳按捺住心中激动，接过亨利的话，说道：“嗯，这件事，我们会向全球各大公司发出邀请！”

　　“地段好的地方要留出来，超市和酒店我准备自己开！！！全球置地会将旗下所有酒店进行重组，成立子公司酒店集团，随后推出两种类型的品牌，第一种是世界顶级奢华酒店，至少是五星级酒店；第二种是平民化连锁酒店，为广大的普通民众提供酒店服务！”

　　“好！”库什纳点点头表示明白。

　　亨利沉吟了一下，说道：“为了吸引人的目光，在IMDB广场中央要建造一个大型喷泉，而这个喷泉要设计巧妙复杂一点，花样繁多且无比壮观，这样看起来才有意思！对了，多加一点彩色喷泉灯，可以显得更加漂亮！还有就是，要在喷泉边上建设一个IMDB控股集团公司的巨型Logo，对IMDB名牌进行宣传！”

　　库什纳点点头，将亨利的要求一一记了下来。之后的谈话进行了十来分钟就结束了，这次，IMDB控股集团，全球置地公司以及库什纳地产公司三家联手，库什纳地产公司权当是“地头蛇”，“带路党”！

　　IMDB控股集团不熟悉房地产业务，而全球置地公司主要的资产是在日本，夏威夷，虽然美国本土也有部分资产，但是很少，最大的资产是洛克菲勒中心和帝国大厦，不过，这两个都被亨利转到个人名下，与全球置地公司无关了。

　　库什纳地产公司在美国一家老牌的房地产公司，十分熟悉美国的情况。找它合作，不仅可以分担风险，也能更好的开拓市场！在分配利益时，IMDB控股集团将会持有以超级影院为中心组成的影城，全球置地将会持有所有的商业大楼，商业街！而库什纳地产公司则有持有高档住宅小区，不过，其中全球置地还要从中分走四成利益，谁叫全球置地实力强大呢……


第155章 汤姆·赖特

　　趁着这次IMDB广场大兴土木，还有建造自己的庄园。亨利觉得顺便建造自己的总部大楼集群，将自己名下所有的公司都搬到这座建筑群下，这样一来，方便自己管理！洛克菲勒家族可以建造洛克菲勒中心，那么自己也能建造威廉姆斯中心！

　　不光要建，而且还要建造一个更大，属于高科技中心的建筑集群。洛克菲勒中心更加偏向金融，明显跟自己的身份不符合！威廉姆斯中心会是硅谷中的硅谷！！！无数创新型高科技创业公司都在这里孵化诞生，这里会是科技创业者的天堂！！！

　　只是，想要建造这么一个巨大的威廉姆斯中心，绝非一日之功，恐怕会耗时数年之久！然而，可以先规划好，拿到地，做好设计，画出图纸，分几个阶段，投资建设！！！

　　最先要做的是给亨利名下公司修建总部。

　　亨利名下的公司的总部或租或买，都不是自己设计建造，没有属于自己公司的特色！

　　总部大楼要独一无二，方能显得独特！

　　亨利想到便做，吩咐手下在圣何塞这个城市的周遭寻找一块比较大的地方作为威廉姆斯中心的选址。第二天，亨利就收到消息，在圣何塞以西一个小时的车程，有一块方圆两百万平米的闲置的空地，因为距离城市太远，没有人愿意去那里搞开发！

　　一个小时车程的确远了点，不过，正因为远，所以便宜啊！亨利觉得，自己可以去！以后带着自己的公司在那里安顿，就算是荒郊野岭，也都可以发展成为一个城市！！！

　　城市里有的，威廉姆斯中心也都会有，包括医院，学校，超市，酒店，住宅小区等等……

　　随后，亨利便命人与当地政府谈判，准备拿下这块地。

　　与此同时，亨利让人联系了全球十大顶级建筑设计公司，让他们到自己公司一趟，竞标这次的威廉姆斯中心建筑设计！

　　……

　　……

　　设计迪拜帆船酒店的主设计师汤姆·赖特是英国阿特金斯建造设计公司的设计师，而阿特金斯还只是一家没有任何相关的高层建筑经验，也没有设计过超过15层的建筑的小公司，亨利的手下还以为这个人很牛很出名，毕竟是亨利指名道姓需要找的人，谁知打听了许久都找不到这个人……直到后来机缘巧合，在一个英国的小城市的建筑师协会里，恰巧听到其他人谈话，说出汤姆·赖特的名字……

　　“汤姆·赖特，你们阿特金斯建造设计公司也想竞标迪拜的酒店设计？！”建筑师协会里的几个人看到门外走进一个三十三岁左右，金发，戴着眼镜的中年男子，顿时迎了上去，笑呵呵地说道，说完后，却都不由自主的哈哈大笑起来，脸上明显带着嘲笑！

　　汤姆·赖特闻声看了过去，不由皱了皱眉，脚步稍稍一顿，但旋即却又向前走去，没有理会那几人！

　　那几人在后面笑道：“呵呵，汤姆·赖特，迪拜王室需要设计超过五星级的酒店，就凭你们这种顶多只在城镇里混口饭吃的设计水平，也想来竞标？”

　　“哈哈……比利·丘奇，话不能这么说，汤姆·赖特好歹也是与你同届毕业的设计师嘛，据说还获得过学校最佳建造设计奖，呵呵，或许说不定，汤姆·赖特突然灵机一动，设计出震惊世人的绝世佳作呢！”几人之中有人在汤姆·赖特的身后喊道，大加反讽，“你说呢，汤姆·赖特？！！！哈哈……”

　　“哈哈哈，他要是能设计出绝世佳作，我比利·丘奇发誓退出建筑师行业！！！”

　　“比利·丘奇，你这个发誓没我毒，他要是能够设计出绝世佳作，我发誓以后不能雄起！！！”

　　“哈哈……你的发誓果真很毒啊！！！”

　　亨利的手下终于松了一口气，这次总算是找到人了，名字和职业完全符合！！！

　　“汤姆·赖特先生，请留步！！！”

　　亨利的手下追到汤姆·赖特跟前。

　　“你们找我有事？”汤姆·赖特疑惑道，“我似乎并不认识你们！”

　　“没错，我们的确不认识，这是我们第一次见面！你好，汤姆·赖特先生，很高兴见到你！！！”

　　汤姆·赖特伸出手和他握了一下，道：“你们好……”

　　汤姆·赖特打量起站在面前几个人，全都穿着一身笔挺的西装，看上去像是很专业的白领精英，个个气势不凡！

　　比利·丘奇等人面露诧异，这几个人黑衣人，一看就不是一般人，怎么会找上汤姆·赖特？几人不由好奇的走上前去偷听……

　　这时听到亨利的手下说道：“很冒昧打扰你，是这样的，我们老板想请你帮他设计住宅！”

　　“是大型别墅吗？！”汤姆·赖特问道。

　　“不是……”

　　“哦……”汤姆·赖特闻言不由微微失望……

　　比利·丘奇笑道：“呵呵，汤姆·赖特，别挑剔嘛，设计住宅也是设计啊，哈哈……”

　　汤姆·赖特闻言，顿时脸色一红，他没有反击，做口头之争，他坚信一切靠作品说话，于是就转头对亨利的手下说道：“我准备去竞标迪拜的酒店设计，因此很抱歉，我不能为你们的老板设计住宅……”

　　“汤姆·赖特先生，你别急，先听我说完！我们老板要你设计的不是大型别墅，而是美国最大的庄园！！！”

　　话一说完，周围的人全都大吃一惊，比利·丘奇等人更是瞪大了眼睛，不敢相信！！！

　　幸福来得太突然，汤姆·赖特震惊了半晌过后，还是不敢相信，不得不再次向亨利的手下确认道：“你没有说错，是要设计美国最大的庄园？！！”

　　“是的，美国最大的庄园，比迈克尔·杰克逊的梦幻庄园还要大！！！！”

　　汤姆·赖特点点头，深深地吸了一口气，然后说道：“不介意告诉我，你的老板是谁吗？”

　　“当然不介意，你原本就要给他设计庄园……”

　　“哦，那他究竟是谁？”汤姆·赖特问道。

　　“你们都应该知道他。他的名字叫亨利，亨利·威廉姆斯，世界唯一的千亿富豪！！！”

　　话一说完，所有人面露震惊之色！

　　比利·丘奇眼红的几乎想要发狂，心中大叫，这怎么可能，千亿富豪亨利·威廉姆斯怎么可能找汤姆·赖特设计他的超级庄园？！！


第156章 十万火急找汤姆

　　“怎么样，汤姆·赖特？你想好要帮我们老板设计庄园吗？”

　　“这……”汤姆·赖特顿时有点犹豫不决，心想。迪拜帆船酒店的设计，自己已经做好了，并对这个设计非常满意，要是放弃了，实在是可惜，“很抱歉，先生。如果这次迪拜酒店设计竞标失败的话，我想，我则会非常愉快的答应！”

　　“呃……你的意思是说，要等迪拜酒店设计竞标之后，如果竞标失败，你则答应帮我们老板设计庄园；如果竞标成功，则不答应？！！”

　　汤姆·赖特听他说话的语气十分不悦，心知可能得罪他们了，不由后悔自己刚刚说的话！自己的设计能否被迪拜王室看上还是问题，而眼前却是一个实实在在的机会！可惜的是，自己却没有抓住，反而把它丢掉了……

　　汤姆·赖特被质问的一时说不出话。

　　比利·丘奇一看这状况，心中一动，机会来了，赶紧凑过去，说道：“这位先生，你好，我也是建筑师，而且我的设计水平比汤姆·赖特高，在英国第十大建筑设计所工作！！！”

　　“呵呵，你要说是全球第十大建筑所，我或许会考虑把你推荐给我们老板。至于英国第十大建筑设计所嘛……呵呵，我们老板未必会看得上！”

　　“先生，汤姆·赖特只是一个英国伦敦克罗伊登郊区的一家普通设计公司的建筑设计师，他都可以，我为什么不可以？”比利·丘奇一脸不服地说道。

　　“这个你就不要管了，我也没必要跟你解释！”亨利的手下说完，便转头看向汤姆·赖特，对他说道，“你再仔细考虑一下，我们会下午再来找你！”

　　汤姆·赖特郑重的点点头：“好，我会认真考虑一下！”

　　亨利的手下离开后不久，便给亨利打了一个电话。

　　“老板，我们找到了汤姆·赖特！”

　　亨利顿时精神一振，连忙问道：“哦，你跟他说了吗？我要请他帮我设计庄园！”

　　“说了，不过……他暂时没有答应！”

　　“这是什么意思？难道连我的邀请，他都想拒绝！！！”亨利皱眉道。

　　“额，也不全是，他说要参加迪拜酒店的设计竞标之后，才能再做决定。如果他的设计赢得竞标，那么他将帮迪拜王室设计酒店，就只能拒绝我们；如果竞标失败的话，自然会答应帮您设计庄园！”

　　“这样啊……”亨利，摸了摸下巴，思考起来。

　　“老板，我们仔细调查了一下汤姆·赖特的资料，发现他只是一家小公司的建筑设计师。难道，您真的要请一家小公司的设计师为您设计庄园吗？”

　　小公司？？？

　　亨利无语的摇摇头。汤姆·赖特所在的阿特金斯建造设计公司不鸣则已，一鸣惊人。别看现在小，等迪拜帆船酒店出来之后，立马一飞冲天，成为当时最受欢迎的设计公司，乃至后来发展成为世界第四的设计公司，这还是小公司吗？！

　　“请，不仅要请，你马上给我把阿特金斯建造设计公司收购了！！！”

　　电话那头，亨利的手下瞬间跟不上亨利大老板的思维。自己的老板一向土豪霸气，收购公司都是收购非常牛逼的公司，怎么现在却叫自己去收购一家名不见经传的小公司！不过，自己一直将贯彻执行老板的命令奉为宗旨……

　　“好的，老板，我会亲自过去把阿特金斯建造设计公司收购了！”

　　“嗯，这就好！”亨利点点头道，“另外，绝不能让汤姆·赖特参加迪拜的酒店设计竞标，他手上的那份酒店设计，我要了！！！将来，我就要建造这么一所酒店！！！”

　　“老板，你还没看过他设计的酒店图纸……”

　　“需要看个屁，我做投资，向来只看人，人不错，我就投资！！！我以前在英国伦敦听说过汤姆·赖特这个人，他主张建筑要成为地标必须依赖简单而独特的形状。而什么是地标？汤姆·赖特认为，地标就是我们只需要用几笔就能描述出来他的位置，这就是地标！比如埃及的金字塔，法国的埃菲尔铁塔，纽约的自由女神像，悉尼歌剧院，几笔就能画成！”

　　亨利说道，“瞧瞧这设计理念，绝非是一般的设计师能够相提并论！汤姆·赖特就是一个天才设计师！！！”

　　“是是是，老板您说的对，汤姆·赖特的确是个天才设计师！”

　　“好了，不说了，你现在马上联系汤姆·赖特，一定要把他给我请过来！”

　　“是，我现在就去！！！”

　　挂断电话后，亨利的这名手下擦了擦脸上的汗，喃喃道：“以后少提问，不然要被老板骂死！！！不过，这个汤姆·赖特居然被老板这么看重，难道真的是个天才设计师？可是，天才设计师怎么可能一直窝在那种小城市里？唉，老板也太武断了，都还没见到过人，只是听说过而已，就下重金聘请他，实在是有点不明智呀！！！”

　　亚当斯叹了口气，觉得老板这次一定是看走眼了！

　　他招呼众人，喊了一声：“走，立马去找汤姆·赖特！！！”

　　亚当斯等人先是去了建筑师协会，可是他汤姆·赖特已经走了。不过，大家知道汤姆·赖特所在的公司。所以，亚当斯等人转而直接奔赴阿特金斯建造设计公司。二十分钟后，抵达目的地！

　　“你们好，我想找汤姆·赖特先生！”亚当斯走到一名前台妹子面前说道。

　　“汤姆·赖特设计师已经去参加迪拜的酒店设计竞标，你们若是想要设计房子，我们这里还有其他的设计师！”前台妹子面带微笑，声音甜美。

　　亚当斯心急如焚，哪里顾得上看妹子。汤姆·赖特去参加迪拜的酒店设计竞标，若是竞标成功，那就意味自己的任务就失败了！！！老板要是知道了，肯定会责怪我办事能力差！！！

　　“走，快点去迪拜竞标现场！”亚当斯大叫一声，转身就走！！！


第157章 偷盗

　　亚当斯等人上了车之后，飞奔一般行驶。

　　“汤姆·赖特，你可千万别被选中了……”亚当斯简直欲哭无泪！

　　而这时，亨利心情愉悦，汤姆·赖特要是能收为己用，以后不仅自己的庄园，就连自己的酒店都让他来设计，尼玛啊，想想都爽啊！！！另外，威廉姆斯中心，也可以让他参与进来，参加这么多大型设计，“经验值”一定会增加很多，设计水平绝对可以上升一个台阶啊！

　　呵呵，人才啊人才，哥求贤若渴啊！！！

　　“麻痹的，你速度再开快点啊，怎么这么慢！！！！”

　　“亚当斯，这里是伦敦市中心，我已经尽量把速度开到最快了，再快的话，我们就会招来警察了！”驾驶司机苦笑道。

　　“靠！！！”亚当斯暗骂一声后，不由叹了口气，心道，看来只能听天由命了！

　　赶路赶了一个小时，亚当斯等人终于来到了迪拜竞标所在的酒店。众人火急火燎的冲向酒店，酒店外面看门的员工顿时吓的不轻，卧槽，一群黑衣壮汉冲过来，是要打劫吗？二话不说，当然是……立马跑掉！开玩笑，哥只是来打工的，不是来卖命的……

　　亚当斯等人冲进酒店之后，酒店里的保安这才匆匆拦住他们！

　　“你们要干什么！！！”一名保安大声喝道！

　　亚当斯等人猛地停不脚步，扫了眼周围，见这阵势，四周至少不下十名保安！

　　“我们要进酒店，参加迪拜的酒店设计竞标大会！”亚当斯解释道。

　　“请出示你们的身份证件！”

　　亚当斯等人无奈的拿出证件给他们检查。

　　保安队长将证件接过来看了看，念道：“威廉姆斯英国收购之特别行动小组组长艾登·亚当斯……你这是什么乱系八糟的工作签证，假的？！”

　　“假你妹啊！”亚当斯心中骂道。

　　“队长，证件不像作假，应该是真的……”站在队长身边的一名保安附耳说道。

　　亚当斯不耐烦地叫道：“快点，我还有要事要办！！！”

　　“证件退给你，下次注意点，别一群人往酒店里冲，容易产生误会！！”

　　亚当斯“哼”了一声，走到前台询问迪拜的酒店设计竞标在第几层举办，得到答案后，立即带着同事乘坐电梯赶了过去！

　　这时，亚当斯等人赶到的时候，大家都已经准备散会了！

　　这次，公司将自己的设计方案提交上去，迪拜看中之后，再行通知！

　　亚当斯四周仔细寻找汤姆·赖特的身影，找了几分钟也没有发现。

　　“难道他已经走了？！”

　　亚当斯叹道，“还是迟了一步！”

　　然而，正当亚当斯等人准备乘坐电梯下楼的时候，电梯门打开，一个人影急匆匆的跑了出来，正好撞到亚当斯的身上！

　　亚当斯顿时火冒三丈，拿眼一看，撞他的人居然是汤姆·赖特！

　　“噢，居然是你，汤姆·赖特！！！”亚当斯惊喜道。

　　“抱歉，我现在赶时间，等会跟你说！”

　　汤姆·赖特头也不回，直接往前跑去，找到迪拜召开酒店设计竞标的大型会客厅，立马推门进去。

　　可是，进去后，汤姆·赖特傻眼了，里面竟然空无一人！

　　“汤姆·赖特先生，看样子，你似乎已经错过了迪拜的酒店设计竞标！”亚当斯心中那个乐的啊，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。汤姆·赖特居然自己错过了参加迪拜的酒店设计竞标，现在他没得选择，只能加入自己老板那边……

　　汤姆·赖特有点垂头丧气地说道：“我的设计图纸不知道被谁偷走了，我打开卷筒一看，里面居然是空的，没有办法，只能让公司的人给我送备份过来，结果还是来不及了！！！”

　　亚当斯安慰道：“这样也好，你现在可以答应帮我们老板做事了吧！”

　　汤姆·赖特想了想，只能如此了，再说，去美国帮世界富豪设计庄园也是非常不错的选择，多少人求之不得！！！

　　“我答应了！！！”汤姆·赖特点头道。

　　“这太好了……”亚当斯大笑道，“走，去你公司，我还要做一件事情！”

　　“去我公司，你还有什么事吗？”

　　“呵呵，到了你就知道了！”

　　于是，众人驱车往阿特金斯建造设计公司开去。

　　……

　　……

　　“比利·丘奇，这汤姆·赖特真是个天才啊，居然设计出这么优秀的作品，简直就是绝世佳作！！！”

　　比利·丘奇狠狠地瞪了说话那人一眼，妈的，老子之前还发誓，汤姆·赖特要是能设计出绝世佳作，自己就退出建筑师行业，你这么说，分明是在打脸……

　　另一个比比利·丘奇发誓更毒的家伙瞬间感觉自己的下面似乎雄起不了了，他苦着脸，说道：“妈的，谁知道这汤姆·赖特居然真的这么有才，我下面没知觉了，是不是真的要阳痿了，唉，我现在已经有点后悔了，当初真不该发那么毒的誓！！！”

　　“你这是心理作用！”

　　比利·丘奇撇嘴道，“幸好我们偷走了这份设计图纸，要不然，汤姆·赖特的设计肯定会被迪拜王室选中！以前，我们压在他头上嘲笑他，他要是混出名了，岂不是要骑在我们头上拉屎！！！”

　　“嗯，比利说的没错，以前我们经常嘲笑他，他得势之后，肯定会报复回来！”

　　“那现在怎么办呢？这份设计图纸……”

　　说到这份设计图纸时，在场的几人全都面露贪婪之色。

　　比利·丘奇说道：“这份图纸是我偷的……”

　　“可是，是我吸引汤姆·赖特的注意力，才能让你得手的！”

　　“我有帮忙放哨！”

　　“……”

　　比利·丘奇几人顿时谈论起来，纷纷将自己所做的“贡献”讲了出来。

　　这次，由于亨利派人去找汤姆·赖特，使得比利·丘奇等人对汤姆·赖特嫉妒羡慕恨，于是，比利·丘奇等人想要惩罚一下汤姆·赖特，便将他的设计图纸偷了出来……却没想到，竟然偷到了一件“珍宝”！


第158章 收购设计公司

　　全球前十的建筑设计公司，盈利颇丰，没有一个容易收购的！而花大价钱，却去收购一家建筑设计公司，亨利觉得得不偿失！

　　自己想要建造什么，直接让他们来竞标就行了，比收购公司的价钱便宜的多！

　　但，如果说有一家潜力巨大会发展成为世界级的小公司，那么亨利倒是不介意，顺手而为之，将其收购了！

　　阿特金斯建造设计公司虽说目前还只是一家小公司，但是能够发展能为世界第四大建筑设计公司，自然有其独到之处！如果再加上亨利的扶持，成为世界第一自然是指日可待！！！

　　到那时，人们就会震惊，喔，瞧瞧，亨利·威廉姆斯的投资眼光真是毒，只花了一点钱，就买下了世界第一大建筑设计公司！！！

　　……

　　汤姆·赖特和亚当斯等等人坐车回到阿特金斯建造设计公司，这时，亚当斯笑呵呵的拍了拍汤姆·赖特的肩膀，对他说道：“汤姆·赖特，快把你们老板叫来，我有事找他！”

　　汤姆·赖特愣了一下，随即点头应道：“好，你稍等。”

　　亚当斯几人坐在大厅里等候，几分钟过后，汤姆·赖特和一个看上去有六十多岁，头发有些花白的老头一起走了过来，那老头一米八多，骨骼健壮，面带精神，穿着一身黑色西装，打着白色领带，带着一副黑框眼镜，留着一缕胡须，满脸笑容的看向亚当斯等人。

　　“各位，很高兴见到你们，我是阿特金斯建造设计公司的老板鲍伯·福克斯！”

　　“你好，鲍伯·福克斯先生！”亚当斯等人伸手和他握了握手，打招呼道。

　　寒暄过后，众人坐了下来。鲍伯·福克斯笑道：“我听说，你们是在替亨利·威廉姆斯工作，这次来，是想找汤姆·赖特帮他设计庄园？”

　　“是的，没错！”亚当斯应道。

　　“汤姆·赖特是我们公司最富有天赋的设计师，我想，他一定会替年轻富有的亨利·威廉姆斯先生设计出最好的庄园！！！”鲍伯·福克斯赞誉道。

　　“当然，我们对汤姆·赖特先生的设计能力也是十分信任！”

　　亚当斯呵呵笑道，“其实，我们来这里还有一件事情！”

　　“哦，是设计师不够吗？我们这里还有很多设计师！”鲍伯·福克斯推荐道，“他们都是一批拥有天马行空般想象力的年轻设计师！”

　　亚当斯摇了摇头，“不，鲍伯·福克斯先生，我想说的不是这个。虽然我们肯定还要招收设计师，但是……”

　　鲍伯·福克斯双眼凝视着他，带着一丝疑惑，“但是什么，亚当斯先生？”

　　亚当斯这时笑了笑，反问道：“鲍伯·福克斯先生，你有卖掉阿特金斯建造设计公司的打算吗？”

　　鲍伯·福克斯听到这话，顿时愣住了，“亚当斯先生，你的意思是说……”

　　“是的，没错，鲍伯·福克斯先生，我们的老板亨利·威廉姆斯想要购买你的设计公司！！！”亚当斯抢先说道，“当然，我们一定会给你一个非常合适的价格！嗯？五百万美元，怎么样？你应该知道，对于阿特金斯建造设计公司而言，这是一个非常公道的价钱！”

　　亚当斯说完，鲍伯·福克斯顿时沉默起来，阿特金斯建造设计公司只是一家小城市的建筑设计公司，年盈利不足五十万美元，公司的主要资产除了签约了十几名年轻的建筑设计师之外，并无其他。但没想到，对方竟如此慷慨，给出了五百万美元的报价……

　　“是的，这是一个非常公道的价钱……”鲍伯·福克斯点点头，却没有立即答应。他在心中算了一笔账，阿特金斯建造设计公司一年盈利50万，自己要干十年，才能赚到五百万美元，而那时，自己都七十多岁了……

　　这时，亚当斯问道：“既然鲍伯·福克斯先生也认为价钱公道，那么，你考虑得怎么样了？卖还是不卖？”

　　鲍伯·福克斯点点头，说道：“亨利·威廉姆斯先生能够看得上阿特金斯建造设计公司，令我不胜荣幸！所以，我最终决定卖掉公司！不过，我希望威廉姆斯先生买了阿特金斯建造设计公司之后，可以不要裁员。他们虽然年轻，但都是非常不错的建筑设计师！！！”

　　亚当斯心情很愉悦，满口答应道：“鲍伯·福克斯先生请放心，我一定会将你的话转告给威廉姆斯先生！”

　　“这就好，这就好……”

　　“鲍伯·福克斯先生，不如现在就拟好协议，将合同签了？”亚当斯说道，“你知道的，我们在替威廉姆斯先生办事，他素来要求，做事情要雷厉风行，能办好的事情，绝不拖延。你看……”

　　“那好吧，我马上让人拟一份协议，然后签合同！！！”

　　亚当斯笑了起来，伸出手，道：“恭喜鲍伯·福克斯先生，你马上就能拥有五百万美元！！！”

　　鲍伯·福克斯也笑了笑，和亚当斯握了握手，道了一声：“谢谢！”

　　随后，鲍伯·福克斯站起身离开了，准备拟协议，亚当斯对坐在一旁的汤姆·赖特笑道：“汤姆·赖特先生，我想，我们很快就要成为同事了！呵呵，我是说，今后，我们的老板都将是同一个人！”

　　汤姆·赖特点了点头，“是的，我们的老板都将是亨利·威廉姆斯先生！噢，我实在是没有想到，你们说来公司有什么事，原来是想收购阿特金斯建造设计公司！”

　　亚当斯笑了笑，低声对他说道：“汤姆·赖特，威廉姆斯先生似乎很器重你，看来，阿特金斯建造设计公司CEO的职位非你莫属！”

　　汤姆·赖特闻言只是笑了笑，没有说话。此刻，他的心中充满了疑惑，世界上顶级的设计师不乏其数，而自己却默默无闻，但为什么亨利·威廉姆斯非得邀请自己去给他设计庄园，而且还要收购阿特金斯建造设计公司！汤姆·赖特隐约感觉的到，亨利·威廉姆斯收购阿特金斯建造设计公司，有很大成分是因为自己！

　　难道他是……汤姆·赖特想到那词，不觉有些不寒而栗！！！

　　“亚当斯先生，威廉姆斯先生见过我吗？”

　　“没有！他只是在英国听说过你的设计理念，你的那种简单而又独特的设计理念十分符合他的审美观，所以对你非常器重，不惜让我从美国飞到英国专程来找你！”亚当斯感慨道，“威廉姆斯先生真是求贤若渴啊……”

　　汤姆·赖特猛地松了口气，同时感到十分感动。

　　千里马常有，而伯乐不常有，汤姆·赖特感觉自己就好像千里马遇到了伯乐……

　　没一会儿，鲍伯·福克斯带着拟好的协议文件走了过来。

　　“亚当斯先生，这是协议内容，你请检查一下！”鲍伯·福克斯说着，便将文件递了过去。

　　“嗯。”亚当斯接过文件，翻开后，仔细看了起来。

　　十分钟后，亚当斯合上文件，笑道：“没问题，我们现在就可以签合同！”

　　双方立马正式签署了合同，亚当斯将合同放进文件包当中，随后开出一张五百万美元支票递给鲍伯·福克斯。

　　“鲍伯·福克斯先生，你现在已经是数百万美元的大富翁了，可以开着游艇出海度假！当然，还可以顺便找几个比基尼女郎！”

　　“哈哈，老咯，不及你们年轻人了！”鲍伯·福克斯脸上却是有些意动，暗道，买个游艇，带着美女出海是个不错的选择！

　　……

　　……

　　此刻，亚当斯正在给亨利打电话汇报道：“老板，阿特金斯建造设计公司，我们已经把它收购了！”

　　“很好……”亨利问道：“那汤姆·赖特呢？”

　　“发生了一点意外！”

　　“意外？难道汤姆·赖特还是拒绝了？！”

　　“不是，汤姆·赖特已经答应给您设计庄园，只不过，其中的过程有点小意外！事情是这样的，汤姆·赖特给迪拜王室所设计的酒店图纸被人给盗走了！因此，他没得选择，只能答应我们……”

　　帆船酒店图纸被盗走了？！

　　亨利听到这话，却是心里一惊，不由沉默了一下，随后向亚当斯询问具体情况。亚当斯便将当天遇到汤姆·赖特之后所发生的事情，一五一十的说了出来！

　　亨利想了一会儿，吩咐说道：“别的事情你别管了，尽快安排汤姆·赖特到美国来……还有，你马上去一趟香港，找设计师周娟，把她也带过来！”

　　“是！！！”

　　亨利挂断了电话，脸色很是不悦，冷冷道：“居然敢偷设计图纸？真是活腻了！！！”当即拿起电话，打通黑水公司，“立刻派人前往英国伦敦，找一个名字叫做‘比利·丘奇’的建筑设计师。他可能偷了一份设计图纸，你们务必要将设计图纸找回！另外……对于偷图纸的人，给我狠狠地教训一顿！”

　　“是，保证完成任务！！！”

　　黑水公司基地，一支特级精英队伍悄然走出……

　　这时候的英国伦敦的夜晚下着小雨，一间别墅的大房子亮着灯光，屋子里坐着四五个人，而在他们面前的桌子上摆着的是一张张设计精巧，美轮美奂的建筑图纸……


第159章 威廉姆斯中心

　　“比利·丘奇，迪拜的人，你联系好了吗？”

　　“联系好了，后天来看设计图纸！”

　　“太好了，我们发达的时候到了！！！”

　　“哈哈哈哈，没错，我们即将成为世界上最著名的设计师！”

　　“干杯！！！”

　　“干杯！！！”

　　别墅的大屋里时不时传出得意的笑声，然而可悲的是，他们竟然不知道自己已经惹祸上身，得罪世界上最最可怕的人物……

　　……

　　……

　　次日，亚当斯安排汤姆·赖特和几名比较出色的年轻设计师坐飞机去了美国。

　　亨利刚来思科公司上班，约翰·钱伯斯来得亨利的办公室，向他汇报建立学校的事情！

　　每年花十亿美元建立学校到底值不值？在亨利看来，是值得了！

　　头几年，由于学校的数量有限，自然名额也有限。思科公司的员工想要享受子女上学免费的福利，必须与众多的员工中竞争，只有表现优异的员工，才能获得获得这个机会，而这无疑大大的可以刺激员工的工作积极性！

　　不过，这点倒是其次。

　　亨利建立学校最主要的目的，还是那句话：洗脑要从娃娃开始！！！

　　亨利花重金打造学校，无论是师资力量，还是学习环境，都会给人们留下一个思科公司建立的学校非常牛逼的印象。自然，以后思科建立更多的学校，并且向外招生之时，美国家长们还不争先恐后将子女送到思科所建立的学校读书？

　　学校一多，学生也就多了。亨利就可以在学校中宣扬自己的公司以及产品，时时刻刻对其进行洗脑，比如上网购物到尼古拉斯购物网最安全，聊天软件用ICQ，看电影去IMDB影院等等，甚至以后，亨利还要建立Facebook，要是在自己的学校里稍微推广一下，还不来立马火爆？

　　将来，学校会成为亨利旗下最重要的宣传阵地之一。

　　更何况，建立一所学校，就一开始需要的资金比较高，之后的开支，对于思科公司而言，却是毛毛雨！再说，学校也不是没有盈利手段，一是对外招生收钱，二是政府援助，三是各界人士捐资等等手段多得是……

　　在美国，有钱人或公司捐资给学校是一种非常普遍的现象。

　　一是为了避税，二是为了名声。

　　亨利名下这么多公司，不找法子避税，难道便宜美国政府？捐资的钱用来建学校，扩大自己的影响力，好处太多，实在没法说……

　　“董事长，我们已经成立了‘思科教育基金’，建造学校的项目已经准备妥当，可以随时启动！”约翰·钱伯斯将一份资料递给亨利，道，“目前，已经在美国各地挑选一百处地址适合建造学校，并且得到了当地政府的支持，这是选址的具体资料，以及每所学校的预算！”

　　亨利应了一声，拿起资料看了起来。

　　过了几分钟，亨利抬头看向钱伯斯，问道：“教师的问题，你们怎么解决？”

　　“挖人！！！”约翰·钱伯斯吐出两字。

　　而亨利在听了约翰·钱伯斯的回答之后，真是“甚和朕意”啊，不由笑道：“嗯，挖人的方法好！！！”

　　“除了挖人，我们还和综合性教育学校合作，他们培养的优秀教师，将会优先提供给我们思科所建立的学校！当然，我们会向他们学校捐赠一笔资金，以示诚意！”约翰·钱伯斯补充道。

　　“钱不是问题，关键是能够得到人才！”

　　亨利说道，“我们思科自己也要建立一个教师培训机构，用以人才储备！”

　　“明白，我会成立这样一个培训机构！”约翰·钱伯斯应道。

　　亨利将文件放在桌子上，缓缓道：“我们建立的学校也该取个名……”

　　“董事长，我看叫威廉姆斯学校比较好……”约翰·钱伯斯看了亨利一眼，建议道。

　　这马屁拍的，很是受用啊。亨利脸上不觉笑了笑！

　　由于美国的教育包括三个阶段：小学、中学与高等教育，一般学校的组织形式为6-3-3制，即从第一年级到第六年级为小学，第七年级到第九年级为初中，第十年级到第十二年级为高中。所以，亨利要建立的学校，划分为威廉姆斯小学（包括幼儿园），威廉姆斯中学（包括初中和高中）。

　　至于大学，只会建立一所！！！

　　亨利要建立的是一所可以和哈佛，斯坦福，剑桥等世界最一流的大学相媲美的学校，所以，自然要精益求精，重点打造！

　　于是，亨利说道：“也好，学校的名字就叫做威廉姆斯学校，按照年级划分为威廉姆斯小学，威廉姆斯中学，由于学校太多呢，所以各地的学校都叫威廉姆斯小学或中学某某分校，这样就不会导致名字重复！最后，至于建立威廉姆斯大学，现在不急。等以后时机成熟了，我会亲自设计这所学校！！！”

　　“嗯！”约翰·钱伯斯点点头。

　　“为了让思科员工的子女对我们的公司怀有感恩之心，所以我觉得很有必要让他们知道，是思科公司为他们提供了免费读书的机会。所以，我认为要在每天早上第一堂课之前的一分钟，要让他们进行祷告，要对上帝感恩，对思科感恩，对所有帮助他们的人感恩……”

　　亨利说着，脸色露出一丝十分隐晦的笑意，这就是洗脑第一步！希特勒能将整个德国洗脑，自己只是将自己学校里的学生洗脑了，与他一比，还是甘拜下风啊！

　　接着，亨利又道：“威廉姆斯学校所有的学校只设副校长，至于校长一职，全部由我来担任。我觉得，这样可以加强对学校的统一管理，有利于学校今后的发展！！！”

　　约翰·钱伯斯不疑有他，认同的点点头。

　　亨利心里却想，当校长以后影响力大啊，蒋芥石当了黄埔军校的校长，结果就牛逼起来，一帮学生支持他，简直指哪打哪！！！自己也不要这么牛逼，只是在想，万一哪天心血来潮，想当个美国总统玩玩，就那么登高一呼，全美会有一群人大喊：“支持校长！！！支持校长！！！”

　　而为了将学生彻底洗脑，亨利觉得，以后可以在学校弄一些宣传口号，比如“以校长为荣，向校长学习！”，这宣传口号名正言顺，自己是首富，绝对是他们值得学习的对象！而一旦口号说得多了，那就会对自己产生深深地崇拜感，洗脑效果就出来了！

　　“暂时就这样吧！”亨利对约翰·钱伯斯说道。

　　约翰·钱伯斯点点头，便向亨利告辞。

　　……

　　……

　　下午三点钟，汤姆·赖特抵达洛杉矶，亨利派人将他接到圣何塞，暂时安排在一家酒店住下。今后的安排，让他这个设计师跟着庄园选址队伍一起，可以为亨利选择一个好的庄园位置！

　　至于威廉姆斯中心那块地皮，目前正在与当地政府谈判。

　　由于面积太大，有两百多万平方米，尽管偏僻了一点，但至少还在加州硅谷之内，因此购地价钱依旧太大，需要五亿美元！

　　亨利是不太愿意花五亿美元买地，因为这块地不是黄金地段，说的不好听，就是荒郊野岭。当地政府明显带着敲诈性质，认为亨利是大富豪，有钱……

　　这天，政府那边派人过来又找亨利谈。

　　自从得知亨利需要那块地用来建造总部集群，当地政府可就热心了，三天两头派人到亨利这边谈判。但是价格上，却丝毫不肯让步，简直是厕所里的石头——又臭又硬！亨利都差点被烦透了，这次他们又来，亨利决定，这次就不想多说，弄个对赌协议，坑死他们！

　　“威廉姆斯先生，你好！”

　　“你好，圣何塞市市长布兰特·巴雷特先生！”

　　亨利面前这个西装笔挺的中年男子就是圣何塞市的市长，身高1米9多，举止间十分绅士，不过，据说他曾经打过NBA篮球！亨利请他来到自己的办公室，吩咐秘书给布兰特·巴雷特泡了杯咖啡。

　　“巴雷特市长，那块地，现在除了我要买之外，似乎没人要买。你为什么不能便宜一点？”

　　布兰特·巴雷特面带微笑，不为所动。

　　“你知道的，这块地面积有两百多万平方米，且位于硅谷之内，日后肯定会加以开发！”布兰特·巴雷特抿了一口咖啡，笑道，“所以呢，五亿美元，一点也不贵！”

　　“巴雷特市长，你所谓的开发究竟要等几年？五年？十年？”亨利不屑地说道。

　　布兰特·巴雷特却笑了笑，打马虎眼道：“硅谷的发展速度飞快，谁知道什么时候就能发展到这里？或许五年，或许三年，或许明年，这都不一定嘛！”

　　“巴雷特市长，我们也不扯废话了，你就给我交个底，能不能降价？！”

　　“价当然能降，但是……”

　　“别但是了，你就说能降多少！！！”亨利直接挥挥手，打断道。

　　布兰特·巴雷特看亨利脸上一副你不降价就一拍两散的表情，不由迟疑起来。那块地，不卖给亨利，还真找不到其他买家。因为距离城市太远，开发的话，需要花费巨额资金，而且风险实在太大，万一搞砸了，那就血本无归了！！！

　　见布兰特·巴雷特没有说话，亨利淡淡道：“或许，我该重新找个地方建造威廉姆斯中心！”

　　布兰特·巴雷特一听这话，心中一紧，表情严重，像是做了重大决定似的，咬咬牙道：“四亿美元，绝对不能再少了！！！”

　　亨利摇摇头，“还是太贵！这样吧，我们来对赌怎么样？”

　　“对赌？”布兰特·巴雷特稍微愣一下，便清醒过来，对赌协议在硅谷这地方，一点也不陌生。无数创业公司会与投资公司进行签订对赌协议，从而令双方各自妥协！

　　“你想怎么对赌？”布兰特·巴雷特问道。

　　亨利笑了笑，道：“很简单。我赌，只要我拿下那块地，那么周围的地皮全部都会疯狂涨价，半年后，地皮价格至少会是原先的5倍！”

　　说着，亨利玩味的望着布兰特·巴雷特，淡淡道：“半年后，如果周围的地皮价格如我所说，涨到原先五倍，那么，你们就以三亿美元卖给我；反之，我则给你们五亿美元买下那块地！！！”

　　布兰特·巴雷特一听这话，眼睛一亮，听起来，似乎无论怎样都对自己这一方有利，尤其是当周围的地价涨到五倍，政府这边可以赚到更多钱！略经思考，布兰特·巴雷特就说道：“这件事，我回去和大家商量一下，随后再通知你！”

　　亨利笑道：“好，那我就等候你们的决定！”

　　亨利不以强硬的态度吓一吓布兰特·巴雷特，狡猾的布兰特·巴雷特肯定不愿意答应对赌，对赌干什么，反正地皮可以卖五亿美元，周围的地价也能上涨……

　　布兰特·巴雷特回到政府，召开会议投票讨论了一下，多票同意了对赌协议。

　　随后，布兰特·巴雷特就给亨利打电话。

　　“威廉姆斯先生，经投票讨论，我们决定接受你的对赌协议！”

　　亨利已经料到，巴雷特他们多半会同意对赌协议，此刻已经有心理准备，自然并不显得惊讶，淡淡道：“好的，那我现在就过去和你们签约！”

　　“好！！！”

　　挂断电话，亨利站起身，就准备前往圣何塞市政府。二十几分钟后，亨利就来到了市政厅的门口！这时，布兰特·巴雷特等人已经迎了出来。

　　亨利和他们寒暄了几句，就在巴雷特市长的带领下，向大楼里边走去。随后来到会客厅，布兰特·巴雷特拿出协议书让亨利看，亨利仔细检查了一遍，认为没有问题之后，便和圣何塞市签了对赌协议！

　　签完协议后，亨利笑道：“呵呵，我想，用不了多久时间，你们就会震惊了！！！”

　　说完，亨利便转身离去。

　　回到公司，亨利写了一份电子邮件群发到自己名下所有公司，详细的阐述的威廉姆斯中心的构想，并命令他们要在今后配合亨利下一步的行动！！！

　　次日，亨利以自己的名义召开了新闻发布会。

　　一时间，记者云集。

　　在发布会上，亨利穿着一身西装，打扮的十分成熟稳重，举手投足间，有种久居上位的霸气！他缓缓走到台上，顿时，闪光灯狂闪，台下一群记者们兴奋莫名，争相呼喊亨利的名字，想要问他问题！

　　亨利没有理会，只是将手稍稍举起，做出一个安静的手势。

　　记者们一见手势，立马安静了，彼此目光交流：“准备好，亨利又要讲话了！不知道这次会是什么震惊全球的消息？！！！”

　　记者们的耳朵已经竖起，左手拿记事本，右手执笔，已经做足了准备！

　　亨利在台上，看到他们这个样子，真是哭笑不得！

　　“咳咳……”亨利只是清了清嗓子，却看到台下有一名记者的右手下意识的动了两笔。

　　亨利顿时无语，这个可以不用记的……

　　矫正了一下话筒，亨利说道：“今天召开新闻发布会，我就只讲一两句话！”

　　亨利这句话一说完，台下就一阵躁动，但旋即所有人都聚精会神的望向亨利，准备听他将讲什么！

　　亨利大声道：“纽约有个洛克菲勒中心，从今以后，硅谷有个威廉姆斯中心。我将在圣何塞市以西面积200万平米的地方建造一个威廉姆斯中心，将其打造成为硅谷的心脏！！！”

　　“就这样，感谢大家参加新闻发布会！”

　　“我宣布，发布会到此结束！”

　　说完，亨利走下台去。记者们想追问问题，却被保镖拦了下来。

　　“亨利·威廉姆斯先生的新闻发布会是我见过的时间最短的发布会！！！”

　　“呵呵，短而精悍！这次又是一个大新闻，你们说，洛克菲勒中心牛不牛逼？当然牛逼，但是以亨利·威廉姆斯的手笔，它的威廉姆斯中心能比洛克菲勒中心差？”

　　“呵呵，没错，我现在已经十分期待威廉姆斯中心的落成，它究竟会比洛克菲勒中心强多少！！！”

　　第二天，美国全部报纸头版都是关于威廉姆斯中心的新闻，各大电视台纷纷就此事进行议论，无数专家教授现身讲解，网络上已经议论纷纷，众多网民戏称“亨利·威廉姆斯又在‘土豪’了！！！”。

　　美国各大地产公司纷纷意动，特别关注威廉姆斯中心的选址。

　　一时间，威廉姆斯中心选址附近的地价疯狂上涨！不过尽管价格上涨，却也极为有限，只是涨到了两倍而已！

　　然而，接下来的一系列新闻发布会，却惊呆了整个美国！！！

　　思科公司召开新闻发布会宣布：“思科公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心，旗下思科MCI公司将迁入威廉姆斯中心，旗下高通公司将迁入威廉姆斯中心，高通公司旗下ARM公司将迁入威廉姆斯中心！！！”

　　尼古拉斯集团公司召开新闻发布会宣布：“尼古拉斯集团公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心，旗下尼古拉斯购物网将迁入威廉姆斯中心，旗下尼古拉斯快递公司将迁入威廉姆斯中心，旗下IMDB控股集团将迁入威廉姆斯中心，PayPal公司将迁入威廉姆斯中心！！！”

　　“全球在线公司郑重宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“Isearch公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！！”

　　“ICQ公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心，旗下天天音乐公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“威廉姆斯实验室将迁入威廉姆斯中心，旗下硅谷电子集团公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“360控股集团公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“威风资本公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“西德出版社宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“诺亚方舟公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“萤火虫游戏公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“安进生物制药公司宣布，公司将迁入威廉姆斯中心！”

　　“……”

　　接二连三不停有公司召开新闻发布会，整个美国都惊呆了，这都怎么了！！！都疯了吗！！！！！


第160章 警官问话

　　整个美国都被接二连三的新闻发布会给震惊的无以复加！

　　这都几十家公司前后陆续宣布将要迁入威廉姆斯中心，而且都是美国非常有名的公司，尤其是互联网行业，几乎是半壁江山迁入威廉姆斯中心！！！华尔街分析师统计一下，说道：“宣布迁入威廉姆斯中心的公司，全部市值加起来已经有五千亿美元以上！！！而随着日后互联网的高速发展，这些公司的市值都将上涨，我个人认为，仅威廉姆斯中心就有可能会创造出一万亿美元市值的奇迹！！！”

　　华尔街分析师的这番言论瞬间引爆全球！！！

　　美国，英国，法国等世界各国都被这个数字给惊呆了，电视媒体一天不停地报道，报纸整个版面都是威廉姆斯中心的新闻。而这时，不仅仅只是全球十大建筑设计公司，而是全球所有但凡有点名气的设计公司全都跪舔着飞奔美国加州硅谷圣何塞市！

　　无疑，威廉姆斯中心是史无前例的超大订单！！！

　　美国地产公司集体行动，开始了购地狂潮，威廉姆斯中心周围的地皮在极短的时间内就被炒作到了十倍以上！

　　圣荷塞市政府简直目瞪口呆，已经不知道说什么好……

　　随后，世界各大著名酒店，超市，医院纷纷表示，如果威廉姆斯先生允许的话，他们也将迁入威廉姆斯中心！

　　巴雷特市长来到亨利的办公室，一脸的春风满面，地价疯涨，政府已经赚得盆满钵满。

　　“威廉姆斯先生，真是想不到，你的动作真是惊人！”

　　“呵呵，我不是说了吗？会给你们一个惊喜的！”“请坐吧，巴雷特市长！”

　　亨利说着，脸上带着一丝微笑。

　　布兰特·巴雷特坐在亨利对面，喝了一杯水，然后说道：“我这次来，是兑现对赌协议的内容，将威廉姆斯中心那块地以三亿美元卖给你！这是土地所有权转让合同，手续都办好了，你在上面签个字就行了，从今往后，那块地就属于你了……”说着，布兰特·巴雷特从公文包里拿出一叠材料递给亨利。

　　亨利接过来，仔细浏览了一遍，没有发现问题，便说道：“嗯，那我现在就签字，随后给你们开支票！”

　　亨利从桌子上拿起一支笔在合同书上了写下了大名，随后小心翼翼将合同放进抽屉，接着便给巴雷特市长开了一张3亿美元支票。

　　布兰特·巴雷特笑呵呵的接到支票，便向亨利告辞了。

　　此时，在威廉姆斯中心那块土地上，已经变得非常热闹了，无数建造设计公司的人都在那边勘测地形，摩拳擦掌，准备参加竞标，替亨利设计威廉姆斯中心！

　　……

　　……

　　数日之前的一个晚上，伦敦街头有四名受伤极重的人被扔在垃圾堆里，直到第二天才被人发现，最后紧急送往医院！其中有一人名叫比利·丘奇，他的双手骨头已经断掉，今后再难画图。另一名受伤者的下体受了严重撞击，导致终身不举！其他两人也受到了不同程度的重伤！

　　但这四人都有一个共同点，那就是职业！

　　他们都是建筑设计师！

　　伦敦警察派人过来调查情况，究竟是什么人打伤他们。

　　比利·丘奇等人直摇头道：“我们不认识他们，他们穿着黑衣，带着面具，一个个身强体壮，行动敏捷，比特种兵还厉害！他们抓了我们盘问事情，我们不说，他们就打我们……”

　　“盘问事情？嗯，他们盘问你们什么事情？！”警察问道。

　　比利·丘奇等人突然有点意识到自己说漏嘴了，黑衣人盘问自己偷设计图纸的事情怎么能够说出去，这要是说出去，不仅是犯罪，而且还会身败名裂。一时间，四人面面相觑，谁也没有说话！

　　警察又一次问道：“请配合警方合作，将事情的原委都交代出去，那些人究竟盘问你们什么事情！！！”

　　“没，没有什么事情……”

　　“你叫比利·丘奇是吧，是英国伦敦一家比较知名建筑设计公司的设计师，而他们几个也是建筑设计师。几天前，你们联系了迪拜王室，说是有一份世界级的设计图纸想要给他们看，可是前一天晚上却遭到了袭击。据我们警方收集到的资料显示，你们四人的别墅都已经被翻的底朝天，那么，我是不是可以猜测，那些黑衣人盘问你们的事情是不是要找那份设计图纸？”

　　比利·丘奇等人瞪大了眼睛看向面前这位警官，想不到事情的真相都已经被他们调查的一清二楚！

　　“呵呵，看到你们脸上的表情变化，我现在已经可以十分确定……”警官说道，“黑衣人盘问你们就是为了得到那份设计图纸！！！”

　　警官看了看他们，反问道：“怎么？你们四个人现在还不想老实交代吗？”

　　比利·丘奇等人无奈的看了看，只能说了，但是也不能全说真话。

　　“是的，警官，你分析的没错，那些黑衣人的确盘问我们，设计图纸在哪里……”

　　“所以，问题的关键是那份设计图纸……”警官喃喃自语道，随即目光紧紧地盯着比利·丘奇四人，问道，“那是一份什么样的设计图纸？为什么黑衣人要找到这份设计图纸？而他们又是怎么得知这份设计图纸在你们手上？”

　　“还有……那份设计图纸是不是你们的？！！”问到最后一句话时，警官的目光如同冷峻的鹰眼一般，比利·丘奇等人做贼心虚，不觉冷汗直流，内心紧张万分，一句话都不敢说了！

　　警官看着他们四人丑态毕出，心下已经了解几分，对身后的警察说道：“对这四人重点监视，我觉得这件事情很不简单……”

　　“是，警官！！！”

　　警察们走后，比利·丘奇绝望道：“完蛋了，警方已经怀疑我们了……”

　　“比利·丘奇，我们只是偷取设计图纸而已……”

　　“你知道个屁，要是这件事曝光，我们就身败名裂了，还能在建筑设计界混吗？”

　　“唉，比利·丘奇，咱们发的誓都灵验了，你看你，不仅手断了，而且马上就要身败名裂，而我呢，则更惨，下体受到重伤，医生说，这辈子已经不能碰女人了……”

　　晚上，警察又来了！

　　这次，警察已经仔细地调查过了比利·丘奇等人最近的活动地点，随后得知，他们与汤姆·赖特发生过口角。而在伦敦一家酒店的视频监控中显示，比利·丘奇等人曾经进入过汤姆·赖特的房间，至于做些什么却不得而知。但在他们走出酒店的时候，手上却多了一样东西，放大视频之后，可以清楚的看到，那是一卷设计图纸！

　　当警官把录像视频放完之后，比利·丘奇等人已经脸色极度苍白，没有一丝血色……

　　警官将画面定格在比利·丘奇拿设计图纸刚刚走出酒店的那一刻，随后看向他们四人，冷冷道：“你们四个人是不是需要向我解释一下？为什么你们进入酒店之前，手上没有任何东西，可是出了酒店，却多了一卷设计图纸？”

　　“这个……”四人支支吾吾，半天说不出话。

　　警官冷笑道：“我们问过前台，她告诉我们，有一个名叫‘汤姆·赖特’的客人曾经向她反映过，说他的设计图纸不见了，只是当时那人急急忙忙的又走了，酒店也就不以为意……可现在看来，是有人偷取了那份设计图纸！！！”

　　警官的语气冰冷而又严肃，目光如同审犯人一样盯着比利·丘奇四人。

　　“警官，我们错了，我们承认，是我们偷了那份设计图纸！”

　　警官眼中闪过一丝精光，缓缓道：“很显然，有人知道你们偷了图纸，因此，想要拿回去！！！”

　　“汤姆·赖特？哦，他只是一个普通的设计师，而那些黑衣人却如同虎狼一般凶猛！”

　　“汤姆·赖特已经去了美国……”警官说道，“因为他有了一个新的老板！！！”

　　“亨利·威廉姆斯！！！！！”比利·丘奇四人失声叫道。

　　“没错！就是他！！！”警官用一种十分确定的口气说道，“那些黑衣人应该就是亨利·威廉姆斯派的人，他们不仅要拿回设计图纸，而且还要对你们施以惩罚！”

　　“亨利·威廉姆斯这个人，影响力巨大，就连英国女王都想和他刻意交好，而你们几位真是胆子不小，不仅偷了设计图纸，居然还敢拿去卖给迪拜，要是惹火了亨利·威廉姆斯，我敢肯定，伦敦夜晚那堆垃圾堆里不会是四名重伤者，而是四具冰冷的尸体！！！”

　　警官的话一说完，比利·丘奇等人脸色惨白，不觉脚底涌起一股冰冷的寒气直冲头顶，似乎全身上下每个毛孔都在慑慑发抖！过了好一会儿，众人才平复心情，只是仍旧心有余悸，后怕不已。

　　这时，警官说道：“事情告一段落，我走了！”

　　不过，警官在走出大门之时，转身说道：“你们偷盗设计图纸的事情，我们警方将会把它公之于众，并向你们的设计公司发出通知！”

　　比利·丘奇闻言，顿时一屁股坐在地上，脸色绝望……


第161章 科技展

　　亨利拿回了帆船酒店的设计图纸，就有计划在加州西海岸马里布海滩建造一个帆船酒店！马里布地处洛杉矶城西北，毗邻好莱坞，海岸线绵延21英里，风景迤逦，拥有全世界最美丽的海景，成为明星及各界名流的绝佳度假去处。历史上它是印第安土著部落的领地，“马里布”印第安语的意思是“响声轰鸣的海滩”，所以，这里也是冲浪者的天堂！！！

　　另外，就亨利所知，电影《钢铁侠》中男一号的住宅就位于马里布！这里的千万豪宅可以说，比比皆是！亨利在这建造一个七星级酒店，正好可以吸引富豪们的到来！！！

　　不过，这事且不急，因为亨利目前已经非常忙碌了。

　　威廉姆斯中心的设计招标已经开始了，亨利在和自己名下公司商量如何建造公司总部，并将所有总部都要连接起来，并且每家公司的总部大楼都不一样，要极具辨识度，并且独特简单，成为公司的标志。旁人一眼看去，就知道这栋大楼属于什么公司！

　　每家公司对于总部大楼的要求最后都将汇总到亨利这边，由亨利亲自审查，并且按照自己的想法，将其修改，随后再将要求告诉设计公司，设计公司则按照要求来设计，亨利觉得满意，就会用它！

　　首先，亨利觉得，以威廉姆斯实验室为中心，众星拱月，都形成一个多层圆环形状，而每栋大楼为了保持其独立性，彼此之间并不连接，但是都将修建玻璃通道连接威廉姆斯实验室。

　　圆环之间形成的街道就是商业街和创业街！

　　而在这个圆环之外，则会修建医院，酒店，超市等等，这些将共同组成威廉姆斯中心！

　　亨利预计，自己至少要建造四十栋总部大楼，有大有小，层次分明，起码要比洛克菲勒中心的19栋大楼多出一倍有余，而这么多大楼耸立于威廉姆斯中心，定然是十分壮观！！！

　　大致的构想，亨利已经想好了，具体要修建成什么样子，就得看设计师的水平了！

　　亨利随后便将要求公布了出去，全球各大设计公司眼睛都红了，纷纷派出最得力的设计师进行设计，而不少公司甚至于推掉其他的设计工作，全力以赴……

　　这期间，思科认证考试开始了。亨利特别关注了一下，并提醒员工们一定加强作弊的打击力度，防止作弊的发生！之后，亨利代表硅谷电子集团参加了在洛杉矶举办的美国电子科技展！

　　这次科技展将在酒店大厅内举行，每家公司都有一次机会在台上展示自己公司的产品！随后，还会有评委对这次展示的产品评分。

　　亨利的突然到来，顿时让前来参加科技展的人们热情沸腾！

　　“亨利·威廉姆斯先生，很高兴见到您，十分欢迎您参加洛杉矶美国电子科技展！”举办方主席带着三四个人走到面前，向亨利问好。

　　“你们好！”亨利点点头，简单的和他们打了一声招呼，也不多聊，随后便前往硅谷电子集团所在的座位。

　　坐下之后，亨利发现，在右手边一排坐在一群亚洲面孔。

　　亨利偏过头向坐在身边的硅谷电子集团的CEO哈里森询问：“那些人是哪个国家的？”

　　“日本……”哈里森补充道，“好像是索尼公司的代表！”

　　“索尼公司？”亨利喃喃自语了一声，突然想到什么，蓦地又笑了起来。

　　而这时，科技展已经开始了。

　　每家公司有十分钟时间用来阐述自己的产品，硅谷电子集团公司这次将要展示的产品是微硬盘，会是世界上最小的硬盘，只有1英寸！！！

　　前面几家公司在台上的展示并无什么出彩的地方，一个小时过后，终于轮到硅谷电子集团。

　　亨利则带着微硬盘走到了台上！

　　“各位好，这次由我代表硅谷电子集团向大家介绍一款我们公司最新研发的产品！这款产品一定会让你们感到震惊，为什么这么说？”亨利故意停顿了一下，目光在台下扫了一圈，大声道：“就因为它打破了世界纪录……”

　　说着，亨利取出微硬盘举到身前，笑道：“大家是不是觉得这东西有点眼熟？”

　　“没错，的确会让你们眼熟，因为它就是你们所熟悉的硬盘！！！”

　　亨利的话一说完，台下一阵哗然，议论纷纷。

　　“怎么可能？硬盘怎么可能这么小？！！”

　　“是啊，实在是太小了！”

　　“硅谷电子集团究竟是怎么办的，居然将硬盘变成这么小！！！”

　　“……”

　　亨利做出手势，示意大家安静。随后，讲道：“这款硬盘只有1英寸大，存储容量却达到了50MB！在我们公司内部，将这种特别小的硬盘定义为微硬盘。微硬盘个头小，但储存容量却比内存，闪卡更大，非常适用于相机，手机等小型电子产品当中，必然具有极大的市场竞争优势！！！在这里，我向大家稍微透露一点，5月1号那天，硅谷电子集团将会利用微硬盘做出一款创新型的电子产品！该电子产品一发布，一定会改变人类的生活方式！”

　　“一定会！！！”亨利说到最后，特别肯定的强调了一句。

　　随后，亨利面带微笑，从容的走下台。

　　台下各大公司都被微硬盘震惊了一会，可以说，硅谷电子集团在这次科技展上大出风头，可想而知，第二天的头版新闻，必然少不了硅谷电子集团的微硬盘！！！

　　有人欢喜有人愁。

　　日本公司简直恨死了硅谷电子集团，不仅挖了他们的很多人才，还跟他们在硬盘，内存，液晶屏等产品上抢生意，导致公司业绩大幅度下滑。而今，硅谷电子集团居然推出微硬盘，出尽了风头，使得公司的名气大增，以后也就更加难以对付！

　　亨利回到座位时，右边一些索尼代表不服的冷哼，露出挑衅的眼神。

　　恰巧这时，主持人宣布有请索尼公司代表上台展示产品。索尼公司代表站了起来，脸上露出骄傲之色，对着亨利比划了一个大拇指向下的手势，意思显而易见，就是“你的，不行！我的，大大的好！”

　　曹，居然还鄙视我？等老子MP3出来，打的你们索尼随身听跟狗一样！！！

　　亨利脸上闪过一丝不屑和冷笑。

　　索尼公司代表上台之后，一脸傲色，对着台下所有人说道：“各位好，我叫山田一郎，我们索尼公司这次来参加电子科技展的产品是最新款的索尼随身听——MiniDisc，简称MD，我们使用了磁光碟作为储存媒体。经过长达三年的研发，我们索尼公司终于利用传统的磁盘技术与现代的光学技术相结合，制造出了磁光碟，这种磁光碟的音质非常接近CD，但是MiniDisc随身听却比CD随身听个头更小，运动中也不会发生音乐停顿现象！！！”

　　“因此，我们索尼的MiniDisc随身听将会是当下最好的一款随身听！！！”

　　索尼公司代表山田一郎说完，不觉得意地笑了起来。

　　此时，台下很多公司不禁为MiniDisc随身听感动震惊，暗道，索尼公司果然很牛逼，别人还在使用CD，它居然使用了磁光碟……

　　索尼公司代表享受够了虚荣感之后，大声宣布道：“我们MiniDisc随身听将会在5月1号正式发布，每台的售价只要500美元！！！”

　　亨利看到这，嘴角不由浮现一丝笑意。

　　好得很嘛，居然和MP3的发布时间是在同一天，简直是不知道死字是怎么写的！！！你们卖500美元，硅谷电子集团的MP3就卖499美元，不仅恶心死索尼公司，还要抢了它的用户！！！

　　“在美国，MP3要让MiniDisc随身听输的一塌糊涂！”

　　这时，索尼公司代表山田一郎走了下来，在经过亨利身边的时候，还得意的望了一眼！

　　亨利摇摇头，笑了起来，硅谷电子集团CEO哈里森也笑了起来。

　　哈里森对亨利笑道：“董事长，我想，5月1号那天，索尼公司的脸色一定会非常‘精彩’！”

　　“这还用说……”亨利说道，“绝对精彩绝伦……”

　　哈里森和亨利对视一眼，不由哈哈大笑起来！

　　……

　　下午五点钟，科技展结束，评委的评分也出来了。

　　微硬盘得到10分，排在第一名；MiniDisc随身听得到9分，第二名……

　　领了奖，出了酒店，这时就有人走过来联系亨利。

　　“你好，亨利·威廉姆斯先生，我是约翰尼·伊迪，柯达公司的一名董事！”

　　“你好，约翰尼·伊迪先生！”听到他是柯达公司的董事，亨利心里亮堂，明白他找自己是为了什么事。

　　“威廉姆斯先生，刚刚在科技展上看了你们硅谷电子集团公司的微硬盘，我觉得非常好，正如你所说，十分适用于相机产品。因此，我们柯达公司想要和硅谷电子集团合作，推出数码硬盘相机！”

　　“嗯！这个可以，要不，找个地方，我们详谈！”亨利笑道。

　　“当然好了！”约翰尼·伊迪点头道。

　　随后两人在加上硅谷电子集团CEO哈里森在附近的一家高档酒店，一边点菜吃饭，一边洽谈商务。

　　亨利介绍道：“目前，我们微硬盘的产量有限，且造价昂贵。因此，如果柯达公司想要购买的话，我们暂时每月只能提供一万块微硬盘，而每块微硬盘的价格是200美元！”

　　约翰尼·伊迪皱了皱眉，道：“先不说产量多少，但是价格实在是有点贵。威廉姆斯先生，你看，微硬盘就这么小一个，怎么也不可能需要200美元吧……”

　　“约翰尼·伊迪先生，或许你没有搞明白，正是因为微硬盘小，所以才贵。为了制造微硬盘，我们可是开发了很多技术，仅研发费，就是一笔天文数字！自然，我们要从微硬盘上面赚回来……约翰尼·伊迪先生，你说是不是这个道理？”亨利笑着，反问道。

　　约翰尼·伊迪故意拿起酒杯慢吞吞的品尝起红酒，装作没听到一样。

　　过了一会儿，约翰尼·伊迪将酒杯放下，说道：“威廉姆斯先生，我们柯达公司诚意十足，确实想和硅谷电子集团合作，再说，以我们公司的相机销量，你们微硬盘多卖我们公司一点，可以薄利多销嘛！”

　　薄利多销？脑袋被门夹了？微硬盘目前可以说是处于垄断地位，不趁机高价捞钱，会去搞薄利多销？柯达公司也是在相机领域做老大做久了，得了不可一世的病，也不看看坐在他面前的人是谁！

　　“约翰尼·伊迪先生，200美元一块微硬盘，一分不多一分不少，决不让价！你们柯达公司要是想合作，咱们就继续谈；要是不想合作，那就别谈了！”亨利坚决地说道。

　　约翰尼·伊迪脸色有点涨红，有点受不了亨利的语气，强忍住心中气愤，道：“难道一点价格也不降！！！”

　　“不降！！！”亨利沉声道。亨利本意是想推广一下微硬盘，做饥渴营销，柯达公司是做相机的，与自己公司的产品暂时没有冲突，因此愿意和他谈，不过，柯达公司自作聪明，自以为销量大，就能让硅谷电子集团低头，将微硬盘贱卖。但这是决不可能的！

　　柯达公司怎么了，老子不卖给你们微硬盘了~！

　　约翰尼·伊迪脾气也不怎么好，当即站起身，道：“好吧，威廉姆斯先生，看来我们柯达公司无法和贵公司合作了，告辞！！！”

　　“不送！”

　　约翰尼·伊迪冷哼了一声，甩门就走。

　　哈里森低声道：“董事长，其实，我觉得，我们可以收购卡尔蔡司公司，然后自己研发相机……”

　　“嗯……”亨利点点头，“卡尔蔡司是一家制造光学系统、工业测量仪器和医疗设备的德国企业，且是制造相机镜头的世界级企业，索尼的摄像头技术很多都是来自卡尔蔡司公司！！！这样，你派人去接触一下，看他们似乎有将公司出售的意向！你告诉他们，硅谷电子集团愿意以溢价10%收购他们公司……”

　　“嗯，我知道了！”哈里森点头道。


第162章 电影上映

　　4月1号，《荒岛余生》这部电影上映了。而此前为了宣传这部电影，亨利决定使用网络病毒营销手法进行电影的宣传！

　　“假如你一个人落难在孤岛上，你怎么办？”

　　亨利把这个话题发到Isearch贴吧，然后置顶加精，随后，利用各种马甲在下面留言。

　　“假如我一个人落难在孤岛上，我会坐着等死！”

　　“假如我一个人落难在孤岛上，我会自己造船离开这个岛！”

　　“呵呵，假如我一个人落难在孤岛上，我会找个野人妹妹XXOO。”

　　“楼上好邪恶，请注意，是孤岛，是无人孤岛，你可以去找头母猪XXOO。”

　　“……”

　　随后，亨利暗中操作，让Isearch搜索排行榜第一位就是孤岛话题！

　　ICQ聊天软件根据孤岛热门话题，专门设置了一个短篇小说奖，题目是《假如我一个人落难在孤岛》，而所有短篇小说都由ICQ用户来打分，前十名者将会获得1万美元到1千美元不等的奖金！！！

　　经过一段时间的发酵，话题越炒越热，各大报纸也不甘寂寞，纷纷撰写有关孤岛方面的新闻！

　　就在大家纷纷热议孤岛话题之时，突然间，网络上到处都是《荒岛余生》的文字介绍和电影海报，同时还直接连接到IMDB网站！众人这才反应过来，原来之前的一切都是炒作，真正的目的就是为了宣传电影《荒岛余生》！

　　人们尽管知道了是炒作，但是好奇心一点也不减，反而更甚，不由纷纷进入网站，浏览电影的资料！

　　IMDB网站则在首页重点推广《荒岛余生》这部电影，文字，图片，评论，明星爆料等等，通过多种方式吸引人们。而在IMDB影院门口，公共汽车上也张贴了《荒岛余生》的宣传海报！！！

　　Isearch搜索页面的右边空白上换成了《荒岛余生》的海报，点进去，直接跳转到IMDB网站订票系统。

　　尼古拉斯购物网的首页推出活动，消费满1000美元，赠送IMDB网站《荒岛余生》电影票验证码，通过IMDB网上订票系统订阅电影，输入验证码，即可免费获得电影票！！！

　　而通过赠送电影票验证码的方式，可以让用户学会怎么在IMDB网站订票，并养成消费习惯！以后，用户想去看电影，就有可能使用IMDB网上订票系统！

　　当然，除了网络上做了很大的宣传之外，现实中也不能少。剧组成员们隔三岔五就要参加各种电视上的综艺节目，增加曝光率，同时，是为电影打响名气！！！

　　最后，截至4月1号，IMDB网上订票系统的订票人数已经高达十二万人，这个数字震惊了不少人，假如一张电影票8美元，那就将近有百万票房！仅网站订票就贡献了一百万美元，着实让人惊讶！

　　要知道，有些电影的总票房都没还有一百万美元！

　　况且，IMDB网上订票还是十分新鲜的东西，虽然很潮，但是很多人连互联网都没上过，更不用说如何去订票了！现在只有十二万人订票，以后肯定会更多！那么，网上订票所带来的票房的比重将越来越大！

　　在一系列的宣传下，人们已经对电影《荒岛余生》充满了期待。

　　上映当天，电影院售票大厅几乎都排成了长队，而网上订票的观众可以绕过排队的队伍，直接前往电影放映厅门口输入一组“数字”，即可进去观影！！！在放映厅门口专门造了两台验证数字的联网机器，键盘，鼠标，液晶显示器，主机，跟个人电脑类似，但看上去却更加高端，同时，该机器还带着语音。

　　用户输入正确，机器发出一个甜甜的女人的声音：“欢迎您，祝您观影愉快！”

　　要是用户输入错误，则会提示：“对不起，您输入的数字有误，请登录电子邮件查询！”

　　这些语音不是电子合成，而是找人录好之后，制作成MP3格式。虽然只有两句话而已，不过，看上去很吊，不是吗？

　　刚刚一个网上订票的观众输完数字之后，就准备进放映厅，一个人疑惑的喊住他。

　　“嗨，你不买票吗？”

　　“我已经在网上订票了，不用再买票了！”

　　“网上订票？”

　　“你居然不知道？就是IMDB网站，他们有一个网上订票系统，电影院即将上映的电影，都可以在那里订票！你订完票之后，网站会给你电子邮件发一组数字，进入放映厅的时候，输入这组数字，你就能进去看电影了！呵呵，网上订票的价格可比实现中便宜一美元！！！你的票价是不是9美元？”

　　“没错，我的电影票是9美元！”

　　“呵呵，还是订票好，不仅方便，而且便宜！”

　　“IMDB网站吗？下次我去看看……”

　　随后不久，电影便开始了，汤姆·汉克斯饰演的男主角查克身为尼古拉斯快递公司的系统工程师，由于他是个超级工作狂，所以很少有时间陪女友凯莉，因此他们的关系出现危机。在一次出差的旅程中，查克搭的小飞机失事，他被困在一座资源贫瘠的无人荒岛，当他失去现代生活的便利以及人与人之间的互动，生活唯一的目的就是求生，他的人生观反而逐渐有所转变，当他发现生活的压力顿时消失，便开始反思人生的目的，最后对于工作、感情，甚至生命本身都有全新的体会和领悟。

　　大致剧情是这样，其中有很多内容都在宣扬尼古拉斯快递公司。首先，飞机失事之前，查克在尼古拉斯快递公司，表现的非常尽责，而整个公司也运转良好，表现出一片欣欣向荣之态！

　　而在飞机失事后，无数包裹落在大海，查克不顾生命危险，跳入大海，将这些包裹一一捡到岸上，并且分类排好，表现出尼古拉斯快递公司员工超一流的职业素质！！！这个荒岛资源贫瘠，没有足够的食物和水源。但是电影中数个镜头转移到堆积如山一般的包裹，从而做出暗示，暗示里面肯定会有东西！

　　食物？

　　水源？

　　衣服？

　　但是，作为一名尼古拉斯快递公司的员工，必然具有职业精神和职业素养，宁愿饿死，也绝不动用户包裹里面的东西！

　　尼古拉斯快递公司的精神在男主角查克的身上完完全全的体现了出来！

　　整部电影简直就是一部尼古拉斯快递公司的形象宣传片，尽管如此，但是电影依旧精彩绝伦，牵动人心。汤姆·汉克斯的演出简直震惊了观众，特别是荒岛上的独角戏，几乎将这个人都演活了，奥斯卡影帝非他莫属！！！

　　实际上，电影放映结束之后，人们对电影大加称赞，对汤姆·汉克斯的表演极其认可，整部电影的口碑爆好！

　　在IMDB网站上，《荒岛余生》的评分高达9.5分，而票房更是惊人，当天有一千万美元！！！

　　到了第二天，IMDB网上订票数量大增，之前要两周才订票十二万，现在一天就新增十万。而第二天的票房比第一天还高，达到一千三百万美元，专家分析，《荒岛余生》这部电影有可能会一周之内突破一亿美元！！！


第163章 大跃进发展

　　《荒岛余生》的上映，导致尼古拉斯快递公司生意火爆。看过电影的人都知道，这是一家非常有责任，有态度的公司，选择快递公司，当然要选尼古拉斯快递公司……

　　一时间，尼古拉斯快递公司的业务量大增！

　　“董事长，尼古拉斯快递公司现在有点忙不过来……”吉利·赫特有点痛并快乐地说道。

　　亨利笑了笑，道：“我早就遇到会有这种情况，没关系，我跟有波音公司联系过，知道他们公司刚刚改造了一批货运飞机，这样，我们再买五十架货运飞机！”

　　“五十架！”吉利·赫特吃惊道。

　　“这多吗？”亨利摇摇头，道，“联邦快递本身拥有三百架飞机，而去年又向波音公司下单订购了一百多架飞机，而世界上最大的快递承运商与包裹递送公司UPS（联合包裹速递服务公司）目前已经拥有了四百七十架飞机组成的机队，而我们呢？机队所拥有的飞机数量不到七十，现在再买五十架，也只接近一百二十架飞机而已……任重道远啊！！！”

　　顿了顿，亨利又说道：“这次，我们要买的飞机的型号是767-300ER，改自客机，售价不算贵，一架飞机才一千多万美元。当然，尼古拉斯快递公司毕竟根基还弱，一次性买这么多，或许短时间内用不着，但是很快就会用到了……”

　　吉利·赫特听完这话，脸上露出一丝疑惑。

　　亨利笑了笑，没有向他说为什么。

　　随后，吉利·赫特按照亨利的要求向波音公司购买了五十架货运飞机，于是，尼古拉斯快递公司前前后后一共购买了一百二十多架飞机，成为美国快递公司中拥有飞机数量排在第五位的公司，但是论实力，还是排在十名开外！

　　美国快递公司都是一些老牌公司，根基深厚。像UPS联合包裹速递服务公司，就是1907年成立的，发展的都快100年了，而在这一百年里到底能做多少事情啊，可想而知，其实力和底蕴，岂是一般公司可比！

　　其他前十的快递公司建立的都比较早，尼古拉斯快递公司若不是依靠着尼古拉斯购物网的订单和亨利的支持，恐怕想进前十都难……

　　买了飞机之后，尼古拉斯快递公司的运输能力顿时大增，可以以最快的速度将托运的物品，送达客户手里！

　　尼古拉斯快递公司开始快速壮大，逐渐将网点建立到美国各地！与此同时，分布在纽约，洛杉矶，休士顿，芝加哥，费城，底特律，亚特兰大七大城市的尼古拉斯大型仓库已经建立完毕，可以快速的将货物送达到周边城市！

　　随着《荒岛余生》的热映，尼古拉斯快递公司的生意也是越来越好！

　　这时，亨利决定，趁着尼古拉斯快递公司突飞猛进之际，加快步伐，对美国快递公司进行收购，之前一直循规蹈矩，可一点也不像亨利的风格！当然，尼古拉斯购物网一开始的需求量并不大，因此也不需要收购快递公司！

　　亨利决定从集团公司拿出二十亿美元，或交叉换股，或全资收购，通过多种方式，对其他快递公司进行并购！实际上，尼古拉斯快递公司早就物色好了目标，就等着亨利一声令下，拿他们开刀！

　　于是，人们就可以看到，尼古拉斯快递公司三天两头上一次报纸头条，今天是收购这家快递公司，明天是并购那家快递公司，新闻里都是有关尼古拉斯快递公司并吞别人公司的新闻！

　　“4月5号，尼古拉斯快递公司收购加州威尔逊物流公司！！！”

　　“4月9号，尼古拉斯快递公司以两亿美元，并以部分股份并购美国东部著名的快递公司Nel公司，Nel公司股东通过交叉换股，将会持有尼古拉斯快递公司25%的股份，而尼古拉斯集团持股75%，仍将对尼古拉斯快递公司拥有绝对控股权！！！”

　　“4月12号，尼古拉斯快递公司完成对美国北部密歇根州最二大的物流公司飞顿物流公司的收购行动！”

　　“4月20号……”

　　“……”

　　所有人知道，尼古拉斯快递公司后面有尼古拉斯集团公司在支持，财力雄厚。

　　那些物流公司面对支票，除了跪舔，还是跪舔，就算你不跪舔，还有其他公司愿意跪舔！随着吞并公司越来越多，尼古拉斯快递公司已经将物流网络覆盖到了全美……

　　美国其他快递公司比如UPS联合包裹速递服务公司和联邦快递公司坐不住了，联合对尼古拉斯快递公司进行狙击，尼古拉斯快递公司要收购哪家公司，他们就来捣蛋，也派人来收购！另一方面，针对对尼古拉斯快递公司进行打压，停止了与尼古拉斯快递公司在很多方面的合作，造成尼古拉斯快递公司不能及时将货送到客户手里！

　　尤为严重的是国际业务，尼古拉斯快递公司被打的有些措手不及！

　　尼古拉斯Business网站已经在进行B2B电子商务，国外业务日益增加，尼古拉斯快递公司之前的发展循规蹈矩，没有露出獠牙，没有把联邦快递和UPS联合包裹速递服务公司给吓到。但这次，他们怕了，尼古拉斯快递公司居然敢这么玩，居然疯狂到一个月之内收购了美国十几家快递公司，虽然这些公司有大有小，但是照这样下去，是不是哪天还想来收购自己？？？

　　UPS和联邦快递等美国顶级快递公司出手了，甚至不惜与尼古拉斯集团撕破脸面！！！！居然停止向尼古拉斯购物网提供国际物流服务！！！

　　亨利顿时明白，自己太猛了，容易招人嫉妒！！！

　　随后，亨利让你尼古拉斯快递公司停下扩张脚步，在海外还没发展起来，暂时不宜太嚣张。与此同时，亨利决定，一边让尼古拉斯快递公司积极开展国际业务，一边秘密派人前往国外收购几家快递公司，即便UPS和联邦快递翻脸，亨利也无所畏惧！

　　因此，目前尼古拉斯快递公司接下来的主要任务就是韬光养晦，先整合这些快递公司，系统而又合理的进行调控管理，让资源得到优化，然后发展国际业务！

　　其他UPS和联邦快递公司见亨利妥协了，于是又转过来合作。因为他们知道，他们不合作的话，尼古拉斯集团公司固然损失惨重，但是他们也将失去大客户，损失很多钱，而其他快递公司则有机可乘……

　　可以说，UPS和联邦快递等大型公司面对尼古拉斯集团公司的时候，都会感到很无奈很纠结。一方面想赚它钱，一方面又怕它旗下的快递公司抢自己市场……


第164章 耍阴谋

　　4月29号，UPS和联邦快递两家快递公司的CEO联袂来到尼古拉斯集团公司。

　　联邦快递公司CEO施伟德，亨利曾经见过一面，四五十岁左右，并且他还是联邦快递公司的创始人！

　　UPS联合包裹速递服务公司董事长兼执行官斯科特·戴维斯，亨利是第一次见，戴着眼镜，身高1米75左右，四十多岁，西装革履，一派成功人士的打扮！

　　“欢迎两位！！！”亨利笑着打招呼，“施伟德先生和斯科特·戴维斯先生！”

　　“好久不见了，亨利·威廉姆斯先生！”施伟德笑道望着亨利。

　　亨利笑了笑，“是的，有两三年了吧……”亨利说着，转过头，看向斯科特·戴维斯，“斯科特·戴维斯先生和施伟德先生一起来我公司，想必是有重要事情要商量吧，来吧，到我办公室里面谈！”

　　斯科特·戴维斯和施伟德相视一笑，跟在亨利身后。

　　没一会儿，亨利几人就来到了尼古拉斯集团董事长办公室。

　　“你们需要喝点什么？我这里什么都有！”亨利请他们坐下之后，说道。

　　“我来一杯水就可以！”施伟德先生笑道。

　　“斯科特·戴维斯先生呢？”

　　斯科特·戴维斯微笑道：“我跟施伟德一样……”

　　亨利点点头，对秘书示意一个眼神，吩咐她拿两杯水过来。

　　此刻，亨利在脑海中暗暗猜测他们两个人一起过来，到底是为何事？但很显然，一定是跟快递公司有关。

　　亨利还没说话，施伟德笑道：“威廉姆斯先生，还记得几年前，我向你提起的请求吗？”

　　“几年前提起的请求？”亨利想了想，记起那个时候，施伟德提出，想要收购尼古拉斯快递公司！

　　亨利回复道：“想起来了，那个时候，你向我提出，想要收购尼古拉斯快递公司，不过却被我拒绝了。怎么？看你意思，今天仍旧想收购尼古拉斯快递公司？”

　　施伟德笑了笑，“想肯定想，但我知道你肯定不愿意卖！所以，今天我和UPS联合包裹速递服务公司董事长斯科特·戴维斯一起来了！”

　　“呵呵，难道你们一起来了，我就愿意卖了？！”

　　“哦，你别误会，我们不是想要逼迫你的意思！而是想找你合作！”施伟德见亨利脸色一变，误会自己的意思，于是连忙解释道。

　　“合作？”亨利笑了笑，“我们不是一直在合作吗？”

　　“当然，我们是在一直合作。不过，我们可以进行更加深度的合作……”施伟德说道。

　　斯科特·戴维斯在一旁点头道：“没错，我们想和尼古拉斯集团的合作更加紧密，形成一个大的利益集团！”

　　“你们倒是说说看，怎么个合作法？”亨利稍微沉思了一下，随后问道。

　　“很简单，交叉换股！”

　　斯科特·戴维斯说道，“UPS和联邦快递分别向尼古拉斯快递公司进行交叉换股！”

　　亨利一听这话，就明白他们打的是什么注意，想要通过交叉换股的方式完成对尼古拉斯快递公司的联合控股，从而左右尼古拉斯快递公司的发展。今后，只要尼古拉斯快递公司与自己产生利益竞争的时候，必然会将尼古拉斯快递公司退出竞争，让利给自己！

　　这种把戏，亨利见识多了，外资进入中国发展，以技术或资金获得公司控股权，但是最后却故意将公司搞垮，然后卖自己的产品，因为，这样他们才能赚到更多，要不然还得分出去很大一部分利益！

　　UPS和联邦快递虽然不说要搞垮尼古拉斯快递公司，但是却能限制尼古拉斯快递公司的发展脚步……

　　亨利脸上不动声色，反而笑着问道：“具体怎么换股？”

　　斯科特·戴维斯这时笑道：“UPS公司以5%的股份换取尼古拉斯快递公司30%的股份，联邦快递公司以5%的股份换取尼古拉斯看到公司25%的股份！这样一来，大家相互持股，形成利益团队！”

　　亨利心中冷笑，说得真是好听，还利益团体，要是自己不熟悉资本社会的黑暗，还真上了你们的当！

　　“首先，你们将尼古拉斯快递公司的市值严重低估，其次，尼古拉斯集团无论如何都将对尼古拉斯快递公司持有绝对控股权。尤其是最后一点，绝不可能改变！！！”亨利沉声道。

　　斯科特·戴维斯和施伟德听完这话，都不约而同的皱起眉头。

　　施伟德说道：“这样吧，我们可以将尼古拉斯快递公司的市值提高一点，但你也知道，它的市值与我们的公司相比，还是差了一大截！交叉换股之后，尼古拉斯集团所持有的股份必然会下降很多，所以，绝对控股权是不可能的！”

　　斯科特·戴维斯在一旁补充道：“施伟德说的没错，绝对控股权，恐怕是不可能的。但是，我们可以保证，尼古拉斯集团公司仍旧是最大股东！再说了，通过交叉换股，尼古拉斯集团公司还能持有美国两家最大的快递公司的股份，我们三家联手，可以垄断美国绝大部分市场！！！”

　　“是啊，威廉姆斯先生，请你好好考虑一下！”施伟德说道，“你应该知道，要不是因为尼古拉斯集团公司，我们两家公司是不会在意一个尼古拉斯快递公司，毕竟它的底蕴还是太弱！”

　　亨利沉默着，没有说话。这要是一答应，以后必然要失去对尼古拉斯快递公司的控制权，想要再拿回来，却不容易！

　　亨利很坚决的摇头道：“如果尼古拉斯集团不能绝对控股，那么，换股的事情没得谈！”

　　“威廉姆斯先生，何必执着于绝对控股？”施伟德皱眉道。

　　亨利淡淡道：“以防万一，我们尼古拉斯集团不想成为第二个乔布斯，他是怎么被赶出公司的，你们也应该知道吧……我不得不恶意的揣测，是不是未来某一天，你们两家公司会联起手来将尼古拉斯集团公司赶出尼古拉斯快递公司呢……”

　　“施伟德以及斯科特·戴维斯先生，你们说呢？”亨利嘴角挂起一丝冷笑。


第165章 《侏罗纪公园》

　　施伟德和斯科特·戴维斯闻言，见自己的算计被亨利识破，皆面露一丝尴尬之色，但表面上肯定不能这么承认……

　　施伟德说道：“威廉姆斯先生，你想太多了，我们怎么可能会这么做呢？”

　　“呵呵……”亨利耸耸肩，“那可说不定，所谓同行是冤家，毕竟尼古拉斯快递公司和你们公司处于竞争关系……”

　　亨利说着，又停顿了一下，微笑道：“所以，若是尼古拉斯集团仍旧有绝对控股权，我倒是不介意交叉换股……”

　　亨利的野心很大，在保证尼古拉斯快递公司的绝对控股权的同时，还想通过交叉换股的方式，渗透联邦快递和UPS公司，一点点将其蚕食！这两家公司的股东成员众多，持股数比较分散，由于发展良好，股东们不大愿意出售股份，因此短时间内想要将其收购是不太可能，唯有做好长期的收购准备，等拿到的股份在公司拥有巨大话语权时，就推动几家快递公司的合并计划！

　　目前已经是世界最强的快递公司UPS联合包裹速递服务公司+美国联邦快递公司+极具潜力的尼古拉斯快递公司=超级无敌巨无霸物流公司！！！

　　而施伟德和斯科特·戴维斯考虑了一下，随后相视一眼，彼此微微点头，毕竟尼古拉斯快递公司的发展潜力很大，用不了多久就能发展壮大，成为接近他们这个级别的快递公司。因此，现在换股的话，趁着尼古拉斯快递公司市值还低，他们可以占到便宜！

　　施伟德说道：“行吧，那我们交叉换股的数量少一点。我们联邦快递公司拿3%的股份换尼古拉斯快递公司12.5%的股份……”

　　施伟德说完后，斯科特·戴维斯接着说道：“那我们UPS联合包裹速递服务公司就以2.5%的股份换尼古拉斯快递公司12.5%的股份！剩下75%的股份，你们公司尼古拉斯集团和nel物流公司按持股比例分一分，你们还可以分到56.25%，达到绝对控股！”

　　亨利却没答应，而是笑了笑。

　　“5%的股份都没有？那就没什么话语权嘛……”亨利淡淡道，但是按照《公司法》的规定，股权5%以上的股东是有权要求上市公司进行信息披露，并在股东会议上会有一定的表决权，这样才不会被坑！

　　“你的意思是？”施伟德问道。

　　“简单，尼古拉斯集团对两家公司进行融资！”亨利笑道，“这样一来，不就拥有5%的股权了嘛！”

　　两人眉头微皱，也隐约看出了亨利的意图，不禁在心里感叹亨利胃口真大！然而，这事却不能轻易答应，万一引狼入室，公司就被他控制了……

　　“融资就不必了，我们目前UPS公司的财务状况十分良好！”斯科特·戴维斯说道。

　　施伟德也拒绝道：“我们联邦快递也不需要融资……”

　　“哦，这样啊，那算了吧……看来，让你们白走一趟了！”亨利遗憾道。

　　施伟德和斯科特·戴维斯笑了笑，没说什么。之后，也没再说交叉换股的事情。

　　十几分钟过后，亨利送他们两个人离开了公司。

　　亨利看着他们的背影，喃喃道，“要是有机会，还是要偷偷买点他们公司的股份……”

　　……

　　……

　　《荒岛余生》电影的首周票房突破一亿美元，当周票房第一，震惊了不少人。随后三周内，《荒岛余生》的电影票房仍旧排在第一，仅一个月，《荒岛余生》总共创造了北美2.8亿美元的票房。与此同时，电影也在海外相继上映，票房效果虽不及美国，但也十分火爆！

　　这时，美国报纸报道：“《荒岛余生》这部电影原本是由华纳电影公司发行，结果，华纳电影公司为了上映自己投资的电影《侠盗王子罗宾汉》，却从《荒岛余生》电影抢了一千块银幕，最终导致银河电影公司‘负气而走’，拒绝与华纳电影公司合作！现在看来，华纳电影公司的决定无疑是巨大的错误。《侠盗王子罗宾汉》这部电影虽然不错，但是全球票房仅有2亿美元左右，但是《荒岛余生》仅凭北美票房就能完全碾压《侠盗王子罗宾汉》，而全球票房总票房，或有可能突破5亿美元！”

　　《荒岛余生》这部电影提前几年出来，给人的震撼的确不小。另外，宣传力度也比前世的《荒岛余生》强大的多，而且还有网络病毒营销手法，更是使得美国观众对这部电影充满了期待。不仅如此，在IMDB的影响下，《荒岛余生》这部电影拿到的银幕数量也非常多，总计五千多块，也比前世多得多！！！

　　综合以上各种条件，票房比前世高，也就不足为奇！不过，亨利听到五亿美元这个数字的时候，却还是有点惊讶！

　　华纳电影公司此时看着《荒岛余生》的电影票房节节攀高，真的是后悔莫及。然而，更大的打击还在后面！

　　4月30号，亨利以《侏罗纪公园》的原著作者和编剧的身份出席了银河电影公司召开的《侏罗纪公园》电影发布会。这部电影的筹备工作已经做了有一个多月，在美国第十大岛巴拉诺夫岛上早已经开始了《侏罗纪公园》的开发建设！

　　工业光魔和银河特效也已经着手制作各种恐龙模具，并与电脑特效结合的工作！

　　所以，这一天，震撼全球的恐龙电影终于来临了！！！

　　发布会上，大牌云集。世界千亿富豪亨利·威廉姆斯，IMDB控股集团CEO马西·菲利蒙，银河电影公司CEO鲍比·罗宾，工业光魔CEO乔治·卢卡斯，以及好莱坞诸多影星！

　　除了这些，还来了环球公司CEO史蒂夫·布克以及著名导演史蒂文·斯皮尔伯格！

　　这次，银河电影公司将和环球公司合作《侏罗纪公园》，导演则是环球公司旗下史蒂文·斯皮尔伯格！银河电影公司依靠IMDB院线，可以在美国拥有巨大的发行能力，但在海外，却是捉襟见肘！！！

　　《侏罗纪公园》这部电影，不仅会震惊美国，还会震惊全世界，所创造的票房奇迹，让人难以置信，而且所产生的周边利益更是大的惊人，亨利为了保险起见，不容有失，最后决定和环球公司合作，让它承担海外发行，而且就连导演也没变，依旧是让斯皮尔伯格执导！

　　斯皮尔伯格原本是不想执导这部电影，他想拍《幸德勒名单》，环球公司却不想拍这种十分严肃的文艺片，担心票房问题。

　　但亨利了解这部电影，会带来什么样的影响力，这部电影是讲述了犹太人的苦难，得到了许多犹太人的支持，而在美国，很多犹太人都是有钱有势的人，投资这部电影就能得到他们的好感，在美国做事，也就能更加顺利！

　　不仅如此，《幸德勒名单》的票房还挺高，全球票房达到3.1亿美元！于是，亨利就挖了墙角。既然你们环球公司不愿意投资拍摄，那就让银河电影公司来投拍，这样一来，斯皮尔伯格也就答应拍《侏罗纪公园》！！！

　　环球公司是求之不得，你们银河电影公司喜欢当傻瓜，那就当吧，我们环球公司可没这么蠢！

　　于是，环球公司立马拱手相让，答应了让银河电影公司投资拍摄《辛德勒名单》！！！

　　亨利心里偷笑，且等两年，到底谁蠢！

　　发布会开始了，作为《侏罗纪公园》的电影制作公司，银河电影公司CEO鲍比·罗宾上台做了讲话：“欢迎各位媒体参加这次《侏罗纪公园》的电影发布会，虽然电影还没开拍，但我们却做足了准备工作！我们的电影特效将由银河特效公司和工业光魔公司联手打造，电影的北美发行将由银河电影公司和IMDB控股集团合作发行，电影的海外发行将由环球公司承担。另外，我们要告诉大家，为了拍这部电影，我们花了上亿美元在阿拉斯加州租下整个巴拉诺夫岛并进行开发，而电影就将在这里进行实地拍摄，巴拉诺夫岛是美国第十大岛，宏伟大气，雄伟壮观，我想，电影拍摄出来之后，绝对会让各位震惊无比！！！”

　　台下记者一听，都震惊了，尼玛，这么吊啊，拍个电影就花一亿美元租下了整个岛屿，之后的开发费用肯定也不便宜，然后又要拍电影，而且还是特效大片，靠，这尼玛一部《侏罗纪公园》电影拍摄完，到底要花多少钱？！！！！


第166章 世界最大公园

　　“那么，拍一部《侏罗纪公园》到底花多少钱呢？”鲍比·罗宾笑了笑，看到众人惊讶的表情，大声揭晓道：“这次，我们银河电影公司将总共投资三亿美元拍这部电影，所以，这会是有史以来，投资最贵的一部电影！！！”

　　众人脑子突然“轰”的一声，一片空白，脑海里就只有三亿美元这个词！

　　鲍比·罗比这么说，当然有把租岛的费用也算了进去，同时，开发侏罗纪主题公园的钱自然也算了进去，要不然，肯定花不了这么多钱……

　　亨利预计，侏罗纪主题公园前期就先花费一亿美元就足够了，先满足电影的拍摄工作，等电影拍好了，再投资几十上百亿美元，将侏罗纪主题公园打造的比迪士尼乐园更强！！！

　　迪士尼乐园，一年就拥有一百多亿美元的收入……不过，那是几家迪士尼乐园合在一起的收入！

　　亨利要建造侏罗纪公园，那就要让它成为全世界上最赚钱的公园，收入起码也要达到一百亿美元！亨利决定要将整个巴拉诺夫岛建设成为侏罗纪主题公园，届时，侏罗纪主题公园将会成为世界上最大的公园！！！

　　嚯嚯，以美国第十大岛作为公园，这手笔岂不惊人？！！

　　《侏罗纪公园》的电影火遍全球，再加上这么一个惊人的主题公园。到时候，世界各地的人们还不蜂拥而至？！到时候，门票钱，酒店，餐饮，玩具，各种消费，简直日进斗金！！！

　　试想一下，从岛外来，能不住宿？

　　上百万游客，每天住一晚，收入会是多少？最起码一亿美元吧！仅这个收入一年就能达到三百多亿，这还没算其他收入呢，吃饭，买玩具，游乐花费等等，钱太多，亨利都算不过了……

　　只知道，非常赚钱，比拍几十部电影还赚钱！！！

　　所以，这次《侏罗纪公园》电影也是比前世更加精心打造，仅特技方面，亨利就愿意花上一亿美元，力求打造最惊人，最震撼的特效！

　　一定要让所有人看到恐龙出现的那一瞬间，全都失声尖叫！！！

　　无论男女老少，全部通杀！

　　没有人能够镇定，没有人可以在一亿美元特效之下保持淡定！！！！

　　那一刻，全世界为之疯狂！！！

　　鲍比·罗比一说完，要投资三亿美元拍电影，台下媒体记者们震惊的半晌，才反应过来，脸上露出无比兴奋之色。

　　这个消息一定会震撼美国，震撼全球！

　　三亿美元拍一部电影，前所未有！

　　上一次的大片投资了一亿美元，而且也还是银河电影公司投资的詹姆斯·卡梅隆执导的《终结者2》。

　　而这次就更夸张了，居然投资三亿美元，拍一部《侏罗纪公园》！！！！

　　这银河电影公司怎么就这么牛逼？！！！

　　拍电影都是拍大片，把人震惊的要死！

　　这次三亿美元，比上次的一亿美元，直接多出了两亿美元，跨度也是太大了，记者们纵然是“久经沙场”，属于沉稳之辈，但是碰到这件事，那就沉稳不鸟了……

　　记者们实在是忍不了，当即一个个疯了似的大喊着冲上来，向银河电影公司CEO鲍比·罗宾提问。

　　保安们拦都拦不住，这时，亨利走上台，喊道：“各位安静一下，不要冲动！！！”

　　记者们一看，哎呀，亨利·威廉姆斯上台了，赶紧把板凳搬来，快点坐好，又有大新闻了！

　　亨利这一喊，大家都老实了。

　　“各位媒体记者，银河电影公司不仅要投资三亿美元用来拍摄电影，而且还要同时建造侏罗纪主题公园，前期投资预计是一亿美元，但是……”亨利顿了顿，没说。

　　这时，底下记者叫道：“威廉姆斯先生，我们都知道，你要建造侏罗纪主题公园肯定不止花费一亿美元……肯定是一百亿美元，对不对？！！！”

　　亨利瞥了那名记者一眼，娘希匹的，你是怎么猜到的？！

　　“这位记者，你都把我要说的话都给说了，我现在已经没有什么可以说的了！”

　　“啊？真的是一百亿美元？哦，上帝，我刚才只是随口乱说而已，可没想到……额，威廉姆斯先生，你不会是开玩笑的吧？”

　　亨利摇头道：“我没开玩笑，正如你刚才说的，我的确会投资一百亿美元建造侏罗纪主题公园！不过，目前先投资一亿美元，工程会分几个阶段……”

　　咔咔咔……

　　相机闪光灯顿时狂闪不停！！！

　　威廉姆斯向来说一不二！

　　威廉姆斯向来一字千金！

　　既然亨利·威廉姆斯承认了会投资一百亿美元建造侏罗纪主题公园，那么他就一定会投资一百亿美元建造侏罗纪主题公园！！！记者们对此深信不疑！！！

　　土豪，是真牛逼！！！

　　这时，亨利抬抬手，示意大家安静，别再照相了，随后才接着说道：“侏罗纪主题公园将会是世界上最大的公园，将会以整个巴拉诺夫岛作为公园，面积4，162平方公里，迪士尼公司的所有乐园加起来的面积也不及它百分之一！！！这将会是史上最震撼的恐龙公园，来到巴拉诺夫岛，你将体验到什么才是侏罗纪时代，什么才是恐龙！！！”

　　亨利说完，台下记者们都不由尖叫起来！

　　亨利看到疯狂的人群，不得不摆摆手，又一次示意大家安静，“你们都知道，《侏罗纪公园》是我创作的小说，现在，我也将亲自将之改编，故事绝对会让你们惊心动魄……”

　　……

　　……

　　第二天，关于电影《侏罗纪公园》的新闻已经在美国疯狂屠版！！！

　　“三亿美元拍大片——《侏罗纪公园》！！！”

　　“一百亿美元打造史上最大公园——侏罗纪公园！！！”

　　“以整个岛作为侏罗纪公园，这才是超级富豪应该玩的游戏！！！”

　　“著名作家兼世界超级富豪亨利·威廉姆斯决定亲自改编自己的作品《侏罗纪公园》！！！”

　　“……”

　　美国民众已经惊呆了，这消息实在是太震撼；全球人们已经吓懵了，有钱也不是这么花的啊，花三亿美元拍电影，花一百亿美元建造公园，能不这么搞吗？哥还在吃泡面，你们都这么奢侈了……

　　土豪啊，交个朋友吧……

　　……

　　……

　　华纳电影公司看到这个新闻之后，肠子悔青了。原本，它还和银河电影公司合作的好好的，但是现在关系却闹僵了。要不然，这部电影，自己也能分一本羹啊，环球公司恐怕嘴巴都笑抽了吧……

　　实际上，环球公司的确笑的合不拢嘴！

　　《侏罗纪公园》还没开拍，但是知名度却已火爆全球。这是一部绝对会超级大卖的电影！！！

　　发行这部电影，一定会让环球公司赚的盆满钵满！

　　环球公司也没料到，银河电影公司和亨利的手笔会有这么大，引爆全球话题！报纸，电视，网络，无处不在讨论《侏罗纪公园》这部电影，以及那个以岛为单位的公园……

　　而这时，银河电影公司的门槛差点被踏破了，好莱坞大牌影星们蜂拥而至，面试电影角色，甚至于就连露一次脸的龙套都要……

　　亨利在后台遇到了不少明星，这些明星纷纷过来打招呼。其中有不少女明星更是明目张胆的挑逗，暗示晚上可以OOXX。

　　“威廉姆斯先生，晚上到我房里喝杯咖啡怎么样？”

　　“威廉姆斯先生，听说你家里的床很大，我还没见过那么大的床，要不你带我去见识一下，好吗？”

　　“威廉姆斯先生，你选我做女主角，以后你想干什么，我都随你！”

　　“威廉姆斯先生，我的技术活很厉害，你想不想尝试一下……”

　　“……”

　　亨利摸了一把汗，这些女明星太直接，太露骨了，为了上位，还真是什么都敢做啊。平时在众人面前高高在上的明星，在自己面前只能跪舔！！！玩玩女明星对亨利而言，唾手可得，勾勾手指，就有无数女明星主动献身。不过，越是这样，亨利越没兴趣！因为这样毫无征服感……

　　亨利走出银河电影公司，随后一扔，一打名片散落一地。

　　“去硅谷电子集团！！！”亨利坐上一辆劳斯莱斯幻影，对前面的司机说的。

　　“好的，威廉姆斯先生！”司机应了一声，十分干净利落的发动汽车，平稳而又快速的行驶起来！

　　这名司机叫做安东尼·马丁，三十多岁，是美国退役的赛车手，曾经荣获过美国职业赛车两次冠军，一次亚军，亨利听闻他的名字，便叫人请他来开车，亨利虽然也会开车，但是自己亲自开车，明显掉身价……

　　花了不到二十分钟，亨利来到硅谷电子集团。

　　MP3播放器明天即将正式上市，虽然已经安排妥当，不过，亨利还是要过来，亲自主持大局！车子开进公司大门，亨利下车就直奔MP3开发部门，同时将CEO哈里森也喊了过来。

　　没一会儿，亨利便走进MP3的实验室。

　　在工作人员的陪同下，亨利走到里面，拿起MP3播放器，把玩起来。MP3的个头还蛮大，跟当下摩托罗拉的“大哥大”手机小了一圈，单手可握，也能放进裤子口袋里。上面有七个按键，开机键，声音加减键，确认键，返回键，上下键。

　　打开电源，屏幕亮了起来，一个十分简单的界面出现在液晶屏上，主页面显示“音乐目录”，按“确认键”，可以进入查看歌曲，“上下键”选歌，按“确认键”之后，进入播放界面！

　　播放界面的图像是一个音响，下面写着歌曲名。调声音的大小可以按“声音加减键”，换歌可以直接按“上下键”，也可以按“返回键”进入目露里面找歌！

　　这款MP3播放器安装的有内置喇叭，可以放外音，同时也支持耳机！

　　亨利试了一下，外音的音质比耳机差了一点。戴上耳机的话，音质还不错，跟CD差不了太多，一般人倒也听不出来。

　　“电源续航时间是多久？”亨利将MP3放在桌上，问道。

　　“五个小时！”技术员在一旁回答道。

　　“嗯，还可以！”亨利点点头，五个小时，面前够了。

　　这时，哈里森也赶了过来，亨利看向他就问道：“目前，MP3播放器总共生产了多少台？”

　　“一万多台！”哈里森说完后，迟疑了一下，说道：“董事长，我们生产了一万多台，虽说不多，但也不算少，可是我们没有销售渠道，5月1号上市的话……”

　　亨利笑了笑，道：“怎么没有？尼古拉斯购物网不是吗？这次，我们要通过网络营销来将我们的MP3播放器卖出去！”

　　哈里森听完，皱了皱眉，显然，他不太认同这种方式。

　　实际上，亨利也是没有办法，如果他能像苹果公司也拥有许多实体店，他就不会学小米在网上卖手机……


第167章 天籁MP3播放器

　　关于MP3播放器网络营销的事情，亨利已经跟尼古拉斯集团CEO吉利·赫特打过招呼，到时候，会将广告挂在首页，开通专门通道，进行抢购！

　　亨利向哈里森问了问索尼随身听的情况，“哈里森，我们的竞争对手索尼的MiniDisc随身听现在什么个情况？”

　　“董事长，索尼公司先后总共花了一千万美元用来打广告，电视，网络，报纸上都在宣传MiniDisc随身听。看来，他们是准备大干一场！！！”

　　“嗯……”亨利点点头，“我也猜到了，索尼公司肯定会花重金宣传他们的最新款随身听！”

　　“是时候对他们进行狙击了！！！”亨利冷冷道，“这次，我不仅要让索尼的广告费浪费掉，而且还要让MiniDisc随身听折戟沉沙，美国仓库里的存货都卖不出去！”

　　“哈里森，MP3的产能要尽快提升，一个月至少要生产五十万台MP3！一开始进行饥渴营销，就凭MP3播放器的优秀，一定会非常火爆。随后，自然会有经销商来找我们，到时候，我们的货源一定要充足！你现在就只管生产的事情，网络营销方面由我亲自来管！”

　　“是！”哈里森点头道。

　　亨利随后拿了一台MP3播放器，离开了硅谷电子集团。

　　在路上，亨利不觉想起一句诗：忽如一夜春风来，千树万树梨花开。今晚之后，网络上到处都充斥着MP3播放器的广告，不知道索尼公司看到后会怎么想……

　　美国的已经有数千万网民，互联网在美国民众眼中已经不再陌生，而且影响力也越来越大。思科MCI公司铺设的互联网骨干网已经垄断了美国一半以上，接入互联网的思科MCI用户已经有八百多万人，再加上其互联网提供商的用户数量，恐怕单单只是开通互联网的用户就已经快接近两千万人，美国总人口也才两亿多人，由此可见，开通互联网的人数已经达到十分之一！！！

　　不过，美国网吧比前世多得多，数千万家里没有开通互联网的人会在网吧上网，而且美国的学校一般都设有计算机课程，机房内也都开通了互联网，所以，在美国，十二岁以上，二十五岁以下的学生基本上都有接触网络。

　　而MP3播放器的目标用户就是在这个年龄段！！！

　　MP3播放器是一款时尚音乐产品，是年轻人的最爱！

　　这次，硅谷电子集团不仅要卖MP3播放器，还要搭配USB万能转换器，要通过这次MP3播放器的大卖，将USB标准竖立起来，然后全世界收专利费！！！

　　与此同时，天天音乐客户端以及WWW.MP3.COM网站的将会开始大幅度盈利！

　　只有先下载了音乐，才能将音乐拷贝到MP3播放器。

　　而下载音乐需要音乐币，充值音乐币需要PayPal，充值PayPal需要成为网银用户（PayPal会推荐威廉姆斯银行），一连串的连锁反应，会让亨利名下的很多公司大受裨益！！！

　　为了防盗版，MP3播放器软件里面设置了一个后台识别功能，只有天天音乐客户端和WWW.MP3.COM网站下载的歌曲才能在MP3播放器上面正常放映，否则，MP3播放器上面会显示“音乐格式错误”……

　　MP3格式目前还没完全标准化，天天音乐公司决定打造自己的MP3标准，免得日后哪个不开眼的跳出来，说要收专利费，这就蛋疼了。所以，天天音乐公司的音乐格式，将会有一部分不同于其他盗版MP3音乐！

　　硅谷电子集团制造的MP3播放器将会是世界上第一款MP3，意义重大。

　　所以，取名字，很重要。

　　亨利给它取名“天籁MP3”，天籁是音乐的最高境界，形容声音十分动听！MP3播放器使用这个名字，相得益彰！！！

　　亨利拿着天籁MP3播放器走出了硅谷电子集团，微硬盘的容量是50MB，软件用去了7MB，还剩余43MB可以储存歌曲。现在的MP3音乐只有1MB左右，因此，天籁MP3播放器里面还能存下四十首歌！

　　微硬盘不算研发成本，只是制造成本的话，不到一百美元！MP3解码芯片也不算研发成本，仅制造成本，也不贵，只要五十美元！

　　不过，对外卖的话，微硬盘至少要卖200美元，MP3解码芯片至少要卖100美元！

　　而以后产量大了之后，制造成本还会降低！

　　所以，一款天籁MP3播放器的制造成本总共不足200美元！！！不过，硅谷电子集团卖MP3播放器，是卖一整套，包括天籁MP3播放器，天籁耳机，天籁充电器以及USB万能转换器。总共加起来，价格快要接近300美元！

　　硅谷电子集团要是卖499美元的话，就能赚到200美元！

　　亨利虽然不知道MiniDisc随身听的成本是多少，但是肯定比天籁MP3播放器高一些！

　　晚上5点钟，亨利没有回家，而是来到附近一所高档餐厅吃饭，亨利戴着耳机一边听歌，一边享受美食。他前世习以为常，喜欢将手机放在桌子上，但没有想到自己无意间将MP3播放器放在桌子上，会引起别人的注意力！实际上，亨利一走进这家餐厅，在场的所有人都认出他了，随后又见他拿出一个小玩意听歌，众人不由的对摆在桌子上的MP3感到极大的好奇！！！

　　这是什么东西？也能听歌吗？感觉“好小”，比索尼的随身听小很多啊！而且那外形看上去很时尚很可爱啊，就像一个稍微大一点的火柴盒啊，特别是外壳上居然是镀了一层白色金属，摸上去肯定质感极好！！咦？屏幕还会亮……

　　最后，有个十四岁左右的小美女实在忍不住好奇心，走过来和亨利大胆的打起招呼：“亨利·威廉姆斯先生，你好，我是戴安娜！”

　　“你好，戴安娜小姐！”亨利看了看想他打招呼的小美女，虽然年纪小，但是身份发育良好，前凸后翘，金发，长腿，皮肤白皙，穿着一身名牌，显然是个富家女。

　　“冒昧的打扰你一下，请问，你桌子上的那个东西是随身听吗？”戴安娜睁着一双大眼睛，好奇的问道。

　　“哦，你说这个啊！”亨利指了指MP3播放器，道，“不是！那不是随身听，是MP3播放器！！！”

　　“MP3播放器？我好像都没有听说过……”戴安娜脸上露出疑惑之色。

　　“当然了，这是硅谷电子集团的最新产品，目前还没上市！它不需要购买CD，而是从网络上下载歌曲，然后放在MP3播放器里面，就能放歌了。你想听什么歌，就下载什么歌，这样比购买CD便宜多了！”亨利笑道，“然而，硅谷电子集团生产的MP3播放器数量有限，并不会大量发售。不过，明天会在尼古拉斯购物网进行限时抢购，总共只有一万台。如果你们没有抢购到的话，就只能等下一周再去网站上抢购了……”

　　亨利说话期间，不少人围了过来。听完亨利说的话，众人不由对MP3播放器兴趣大涨！

　　“戴安娜小姐，我要走了，这台MP3播放器就送给你了！！！”亨利准备离开的时候，一边笑着说道，一边将MP3播放器递给戴安娜小美女。

　　“谢谢威廉姆斯先生！！！”戴安娜有点兴奋地说道，随即扑上来居然给了亨利一个香吻。

　　亨利顿时愣了愣，小美女这么开放？

　　戴安娜看着亨利惊愕的表情，顿时小脸一红，害羞道：“抱歉，威廉姆斯先生，我刚刚有点太激动了……”

　　“好吧，反正被美女亲，我又没损失，貌似还赚了！！！”亨利打趣道。

　　说着，亨利笑了笑，越过众人，向餐厅外面走去！

　　结账？

　　当然有手下去结账了，亨利身上从来不带钱的……

　　亨利一走，戴安娜的几个朋友顿时围在她身边惊讶道：“戴安娜，你好厉害，亲了威廉姆斯！！！”

　　“威廉姆斯本身就好帅，有才华又是大富豪，是我的偶像啦。当时他送我MP3播放器的时候，我一时太激动就忍不住上前亲了他……要是现在他站在我面前，我肯定不敢的……你们不知道，站在他面前的时候，你会感觉到他身上带着一股气势，具体说不来是什么，反正我站在他面前就……”戴安娜说到这，停了下来，在想该用什么词来形容……

　　“是不是平日的凶巴巴的母老虎变成了老实温顺的小花猫啦！”

　　“你才是小花猫！！！”戴安娜顿时气鼓鼓地说道。

　　“好了，我不跟你开玩笑了，快点拿来吧！”

　　“拿什么？！”

　　“当然是威廉姆斯送给你的MP3播放器了，我就玩一下而已，听听音质怎么样！”

　　“你先等着，我还没听过呢……”

　　这时，一个强壮的黑衣保镖来到戴安娜面前，将一个盒子递到她面前，“戴安娜小姐，这是威廉姆斯先生交代我拿给你的MP3播放器配套的东西，包括充电器和USB万能转换器，以及一本说明书……”

　　“哦，请你替我谢谢威廉姆斯先生！”戴安娜将盒子接到手里，谢道。

　　“好的！”黑衣保镖应了一声，转头离开。

　　这次餐厅吃饭只不过是一个小插曲，然而却被记者们偷拍到，第二天无良报纸的头版头条居然写到“亨利·威廉姆斯的神秘女友突然现身，有图为证，亨利·威廉姆斯被他的女友亲吻的照片……”


第168章 播放器上市之前

　　4月30号晚，索尼公司美国分公司总部。

　　“明日，我们MiniDisc随身听正式上市，山田君务必准备好香槟，庆祝MiniDisc随身听销量大卖！！！”一名花甲老头说道。

　　“嗨！！！”山田一郎大声点头应道。

　　随后，山田一郎凑近花甲老头，低声道：“千叶部长大人，你从日本专程赶来，定然劳累辛苦，我特别安排了两个美国妞侍候你……”

　　“呦西！！！”

　　“呵呵，部长，那我就不打扰了你！”山田一郎弯腰行了个礼，恭敬的退出了房门，随即，两个肤白貌美，身材高挑的金发兔女郎走了进来！

　　……

　　这个时候，亨利正在企业级ICQ群里面召开高级联合会议！

　　尼古拉斯集团吉利·赫特，全球在线CEO乔纳森·杰克逊，Isearch公司新任CEO比尔·乔伊斯，ICQ公司田帅，360控股集团尤金·卡巴斯基五大CEO全部在线。

　　吉利·赫特问：“董事长，MP3播放器你准备叫什么名字？”

　　“天籁！”

　　“等等……”亨利念着念着，突然觉得不妥，猛地想起后世有个东风日产天籁汽车，虽然现在还没有这款车子，但是亨利念道天籁就觉得有点别扭……

　　麻痹的，取个名字都难，干脆就叫iPod得了……反正苹果公司迟早都逃不掉自己的手掌心！！！

　　“天籁这个名字不要了，叫iPod播放器！！！”亨利敲完字发了出去，目前硅谷电子集团生产的MP3播放器与苹果的iPod相比，容量小，外形挫，简直没得比。但是，却已经满足了亨利对MP3的要求！

　　第一款产品，你就不能做的十全十美，要不然，以后更级换代咋办？

　　四人看到亨利给MP3播放器取这个名字，全都没明白是什么意思。iPod？这是什么……

　　田帅问道：“董事长，iPod是什么意思？i是否跟苹果有关，他们的产品都是以i开头，而pod好像是指宇宙飞船的分离舱……”

　　iPod这个名字的确让人难以理解，亨利很是无奈做出了解释：“我们卖的不光是MP3播放器，以后还会有其中东西，比如电脑……所以，在这里，我首先向你们提出一个‘数字中枢策略’的概念，那就是，今后我们会自己生产电脑，而电脑则会成为众多小设备的中枢或连接点。刚才田帅说pod是指宇宙飞船的分离舱，而这恰恰与我提出的‘数字中枢策略’十分相似！我们的电脑就是宇宙飞船，MP3播放器就是分离舱，而分离舱需要返回宇宙飞船进行补给，补给什么呢？当然是歌曲！所以，我们的MP3播放器就叫iPod……”

　　亨利也不管他们接不接受这个解释，反正当时乔布斯选择这个名字的时候，就是这个含义！

　　“好了，MP3播放器的名字就这么确定了，就叫iPod。接下来，我们来商量一下如何推广iPod的问题！”亨利敲字道。

　　吉利·赫特敲字道：“尼古拉斯购物网会对iPod进行首页大封面推广！！！”

　　全球在线CEO乔纳森·杰克逊：“全球在线门户网站会给全球在线电子邮件用户每人一封推荐信，再加上首页封推！！！”

　　Isearch新任CEO比尔·乔伊斯：“用Isearch搜音乐，排在第一位的必是iPod。”

　　ICQ公司CEO田帅：“ICQ聊天界面封面推广，再加上弹窗！天天音乐客户端和WWW.MP3.COM网站大封推！！！”

　　尤金·卡巴斯基：“360迈克菲安全卫士和360网景浏览器双弹窗！！！”

　　亨利看着他们打出来的字，心生感慨啊，这组合，差不多等于后世的阿里巴巴，百度，QQ，360，网易联合在中国境内作战啊，可想而知，所能造成的轰动会有多大……

　　一天之间，全网络都将知道iPod之名！！！！！

　　“iPod音乐播放器的抢购时间定在中午12点钟，不管最后能卖多少，十分钟之后关闭购买通道！”亨利敲字道，“关闭后宣布，十分钟内，一万台iPod音乐播放器已经全部卖完，然后告诉他们，下周，也就是4月8号中午12点再次进行抢购！！！这样一来，我们就能营造出iPod火爆之极，非常受欢迎的假象，从而引起人们的极度好奇！他们会想，这产品居然这么火，十分钟不到，就卖了一万台？！于是，下次再次抢购的时候，他们就会加入其中。而在第二次抢购时，iPod的数量增加到五万台，不过，五分钟之后，就要关闭购买通道，然后宣布，五万台iPod售罄！！！”

　　亨利的一番话，众人看到后，都惊呆了。

　　这营销手段，厉害！！！

　　随后，众人又聊了聊细节问题，过了一个小时，会议方才结束。

　　亨利关上电脑，然后洗了个热水澡，刷牙睡觉了。不过，这几个CEO们还要加班，并且安排员工准备明天6点钟将广告挂上去！

　　硅谷电子集团的iPod音乐播放器目前还是在自己的工厂生产，不过，随后日后的需求量增多，那就需要找代工工厂。鸿年科技公司是思科旗下的公司，目前正在朝电子代工方面发展。

　　硅谷电子集团对鸿年科技公司进行了战略投资，注资一千万美元，拿下了50%的股份，与思科公司各持一半股份！硅谷电子集团日后只会保留高尖端产品生产的工厂，简单的生产加工将会交付给鸿年科技公司完成！

　　哈里森已经派去了硅谷电子集团的技术人员到中国鸿年科技公司的工厂帮助他们建立iPod代工厂，并进行工人培训！

　　中国的人工成本比在美国便宜的多，一旦生产的iPod多了，硅谷电子集团可以节省很多钱！

　　不仅只是中国，印度、越南等东南亚国家的人工成本也很低，而随着中国的崛起，工人工资提高。日后，世界工厂又将转移到印度，印度人口爆棚，紧追中国，失业率居世界前列，工人的工资实在低的可怜……

　　印度阿三闲的蛋疼，可以天天叫他们加班！！！

　　由于硅谷电子集团没有自己的芯片生产工厂，于是，暂时也是找其他公司进行芯片代工！不过，要不了多久，硅谷电子集团将会建立自己晶圆厂！

　　第二天，清早，当人们打开电脑的时候，突然发现，几乎网络上都在宣传一款产品——iPod音乐播放器！！！

　　这是什么？

　　于是，点击进去一看，看完后，惊讶不已！

　　居然不用购买CD播放音乐，而是通过互联网下载自己喜欢的MP3格式的音乐拷贝到iPod音乐播放器就能播放音乐了，我靠，这么说来，买一台iPod音乐播放器，可以省很多钱！！！！

　　容量43MB，可以储存四十歌曲，对于不喜欢的歌曲可以随时删掉，腾出来的空间可以用拷贝其他歌曲进来！

　　而一张专辑CD也放十几首歌，不仅容量没有iPod大，而且其中有的歌自己喜欢，但是有的歌自己却不喜欢，但是自己却要花钱买整张CD，实在是太不划算了！！！

　　另外，CD还不好携带，容易损坏。随身听也比iPod大，哪有那么“玲珑小巧”，可以一只手握着，也可以放再口袋里。而且这iPod金属外壳，时尚高端，带出去多有面子！！！

　　看看多少钱？

　　呃，居然只要499美元！！！！

　　麻痹的，最近电视上一直打广告的MiniDisc索尼随身听和iPod一比，简直就是渣渣，iPod只卖499美元，而它居然敢卖500美元！！！

　　索尼公司他么的想钱想疯了吧！！！！

　　MiniDisc随身听也值五百美元？！狗屎啊！！！

　　要买就买iPod音乐播放器，绝不买MiniDisc随身听，以后买了MiniDisc随身听，还得花大笔钱买磁光碟！！！

　　又继续看了一下iPod的资料，不由感叹，硅谷电子集团真是大方，499美元买了iPod还送iPod耳机，iPod充电器，还有什么USB万能转换器，虽然暂时不知道USB万能转换器是什么，但是一听这名字，就知道，这东西碉堡了！！！不然，怎么能叫万能转换器呢？

　　网页往下拖一点，刚好有资料介绍USB万能转换器：通过万能转换器，iPod音乐播放器可以连接当前市面上所有的电脑！

　　牛逼啊！

　　果然万能！！！

　　居然连这点也考虑进去了，那么无论家里是什么电脑，只要买了iPod，有了USB万能转换器，就不用担心，iPod连接不上电脑，拷贝不了音乐！！！

　　“iPod音乐播放器开始抢购时间：4月1号中午12点钟！”

　　额，还需要抢购？是不是太夸张了……

　　当目光移到“一键购买”下面时，却发现，括号里只显示还剩下一万台iPod！

　　噢，一万台iPod怎么分？肯定有很多人也想买！！！

　　玛德，果然需要抢购才买得到啊！

　　硅谷电子集团什么蠢公司啊，有钱不赚，不知道多拿出一点iPod出来卖！

　　靠！！！

　　……

　　……

　　“部长！！！千叶部长，不好了！！！”

　　山田一郎猛地冲进了千叶部长下塔的房间，大喊大叫，满脸惊慌！！！

　　千叶部长作为一名日本的花甲老人，昨晚孤军奋战，以一敌二，真是辛苦，现在早已双腿无力，精神萎靡，本想好好睡一觉，补充精力，谁知，竟被吵醒了！

　　千叶部长一脸怒气，叱骂道：“叫什么叫？看你一副惊慌失措的样子，成何体统！身为索尼公司美国分公司的经理，你就不能保持冷静，稍微镇定一点？”

　　“是是是！！！千叶部长教训的是！！！”山田一郎连连点头称是！

　　千叶部长一边穿衣，一边问道：“究竟发生了什么事？”

　　“千叶部长，咱们索尼公司的MiniDisc随身听恐怕卖不出去了……从早上7点钟到现在11点半，全美一共只卖出八百台，其中有七百台是在9点钟之前卖掉的，随后两个多小时，总共才卖出一百台，我估计以后买的人还会更少！！！”

　　“纳尼！！！！！！！”


第169章 十分钟抢购

　　千叶部长的裤子穿到一半，顿时又掉了下去，露出红色的内裤！然而，他却没顾得这些，而是大声问道：“怎么可能，我们MiniDisc随身听如此优秀，怎么可能只卖那么一点！！！”

　　“千叶部长，我原本也以为我们的MiniDisc随身听一定会大卖！”山田一郎摇摇头说道，“可谁想，硅谷电子集团居然推出了一款类似于我们的产品，立马将我们的客户都抢走了！！！”

　　“什么！！！”千叶部长怒道，“它是什么东西！现在卖了多少了？！”

　　“千叶部长，硅谷电子集团推出的那个产品叫做iPod音乐播放器，目前还没有卖掉一台……”

　　千叶部长闻言，顿时大怒，这山田一郎居然敢在他面前开玩笑，既然硅谷电子集团还没有卖掉一台那个什么iPod，那又怎么会把MiniDisc随身听的客户都抢走了呢？！千叶部长很是生气，但这时只觉下面凉飕飕的，低头一看，操，自己还没穿裤子……

　　千叶部长咧嘴骂了一声，赶忙穿起裤子！

　　随后怒气汹汹的瞪着站在面前的山田一郎：“山田一郎，你是不是吃错药了，硅谷电子集团既然没有卖掉一台iPod音乐播放器，它如何抢走我们的客户？是不是你太无能了，所以推卸责任！！！”

　　“千叶部长，不是我无能，而是他们太狡猾！！！”山田一郎连忙替自己辩解道，“他们推出的那个iPod音乐播放器根本不需要用到CD，而是直接在互联网上下载MP3音乐，然后放到iPod里面就能播放了！而我们的MiniDisc随身听需要单独购买磁光碟才能放歌，所花费的金钱要贵得多。所以，客户自然会选择iPod，而抛弃MiniDisc。而且……”

　　“而且什么！！！”千叶部长走来山田一郎的跟前，见他吞吞吐吐，真是气不打一处来的，朝着他怒喊道！

　　“部长，他们的iPod音乐播放器卖499美元，只比我们MiniDisc随身听便宜一美元……”

　　听到这话，千叶部长气的一脚将前面的椅子踢开了，对方明显针对索尼公司的MiniDisc随身听定价！！！

　　山田一郎低声道：“千叶部长，网络上现在到处都是iPod的消息，要不你来看一下！”

　　“好，赶紧带我过去！”

　　千叶部长吩咐一声，山田一郎赶忙在前面领路，没一会儿，来到一台已经开机的电脑前，此时，屏幕上正显示着尼古拉斯购物网专门为iPod开通的网站！

　　“千叶部长，你看上面那几张图片，这就是iPod！”山田一郎用手指了指屏幕说道，“不仅个头比我们的MiniDisc小，而且看上去更加时尚，十分受欢迎！这下面有很多人留言，都希望购买一台……”

　　千叶部长凑近电脑，目光紧紧地的盯着iPod的图片看，眼中不时闪过一丝阴霾。两分钟过后，他把整个网站都浏览了一遍，随即整个人都不舒服了，越发显的老态龙钟！

　　“山田一郎，你说的对，不是我们无能，而是对手太狡猾了……”千叶部长不由叹了口气，说道，“准备降价！MiniDisc随身听再不降价，恐怕真的卖不出去了！！！”

　　“千叶部长，我们的产品刚刚上市没多久，就突然降价，是不是太那个了……”山田一郎小心翼翼的看了看千叶部长，嘴里那个“怂”字没敢直接说出来，而是换了一种委婉的说法！

　　千叶部长眼睛一瞪，又教训起来山田一郎，“你个蠢货，不降价，难道让MiniDisc随身听放在仓库里生锈？你没看到iPod来势汹汹，对我们MiniDisc造成多大损失了吗？趁着现在，它还没有被更多的人知道，我们就得抓紧速度，当机立断将MiniDisc随身听尽可能的卖出去。所以，降价是最快速的方法！！！”

　　“嗨！！！”山田一郎点点头大声应道，但随即又说道，“那之前购买MiniDisc随身听的客户呢？他们一定会找上门抱怨，您看，是不是要对他们做出补偿……”

　　“嗯，降价多少钱，那就补给他们多少钱！”千叶部长淡淡道。

　　“那我们降价多少合适？”

　　“一百美元！！！”

　　……

　　……

　　时间一点点逼近12点钟，这时，亨利来到尼古拉斯集团公司，与后台技术人员一起监控数据！

　　倒计时开始，10，9，8，7……到最后数到0的时候，正式开通抢购通道！！！

　　这时，美国各地的网民们疯狂点击“一键购买”。“一键购买”是尼古拉斯购物网的专利，这项专利覆盖范围实在是太广，地图炮一开几乎所有的电商网站管你躺着睡着都要中枪，都得乖乖的交专利费。正常的网购流程是先将商品放进购物车，然后填写送货地址，而“一键购买”则直接完成了这些，节省了不少时间，随后只需选择付款方式即可！

　　这也算专利？没错，就是算专利！

　　“董事长，一分钟内，有七百人完成了交易！！！”技术员兴奋地叫道。

　　亨利笑道：“淡定一点，不就是七百嘛……”

　　总共七分钟过去，技术员又兴奋地叫道：“董事长，iPod已经卖出去一半了！！！”

　　亨利却是不满意道：“才卖出去一半，那十分钟之内，就卖不掉一万台了……”

　　技术员一脸愕然，七分钟卖掉五千台iPod音乐播放器，已经非常牛逼了，好嘛……我就从来没见过什么东西卖的有这么火！！！

　　接着，时间一分一秒的过去，最后到了十分钟，亨利立马大声喊道：“马上关闭购买通道！！！”

　　“是！”技术员应了一声，点击后台程序一个关闭按钮，顿时将购买通道关闭了！

　　而这时，还在抢购的网民们突然看到网站上弹出一个消息。

　　“非常抱歉，十分钟内，一万台iPod已经售罄！想要购买iPod的客户，请在下周同一时间进行抢购（4月8号中午12点钟），而在这段时间，硅谷电子集团将会大力生产iPod音乐播放器，届时，会有更多iPod等着你来购买！请大家把钱存好，不要购买其他产品哦，一定要等着购买iPod音乐播放器。另外，告诉大家一个好消息，购买iPod的用户，都将赠送100音乐币用来买歌。iPod音乐播放器目前只支持天天音乐公司旗下的天天音乐客户端和WWW.MP3.COM网站所下载的歌曲，其他盗版音乐都不能识别，这一点，请iPod用户注意一下！”

　　“至于音乐币和美元的汇率则是1美元=10音乐币，天天音乐公司为了让利于民，让广大的iPod用户可以花更便宜的钱听更多的歌，天天音乐公司决定，从以往的每首歌曲的下载需要10音乐币，降低到2音乐币，也就是说，从现在开始，1美元可以买5首歌！”

　　“而我们赠送给您的100音乐币，您就能购买50首歌！！！”之所以赠送音乐币，一是促销，二是培养用户正版消费习惯，赚钱的事不急于一时，目光应该放的更远才对……

　　网民们看完消息之后，那些抢购到iPod的用户顿时欣喜不已，而那些没有抢购到iPod的用户就立马灰心丧气，发誓自己下次一定要将iPod抢到手！！！

　　这时，在网站评论里，有人喊道：“600美元换一台iPod，有意者请联系我ICQ帐号XXXXXXX！！！”

　　其他网友一看这留言，尼玛，可以这样啊，赶紧也在评论里留言。

　　“650美元换一台iPod，有意者请联系我ICQ帐号XXXXXXX！”

　　“700美元……”

　　“我一千美元！！！！！ICQ帐号是XXXXXX”

　　“土豪，我刚刚抢到了一台iPod，ICQ是XXXXX，想买的加我好友，慢慢聊，价高者得！”

　　“哈哈，我也抢了一台iPod，不过，我是坚决不会卖的！抢购iPod的人那么多，谁知道下次会不会还这么好运，呵呵，万一要是抢不到iPod，我就哭死了！”

　　“卧槽，什么情况，老子一泡尿的功夫，iPod就抢完了？！！！”

　　“你尿了十分钟？哈哈……这么吊！”

　　“操，上厕所不用来回走路了吗？他么的家里的厕所坏了，老子去到一楼上的厕所！”

　　“……”

　　在一栋日式酒店，千叶部长和山田一郎两人都阴沉着脸。

　　仅仅十分钟就卖掉了一万台iPod音乐播放器差点把他们两人吓尿了，随后看到评论留言里有无数人花大价钱求购，心里顿时拔凉拔凉的。

　　“山田一郎，我们MiniDisc随身听降价后，卖了多少台？”

　　“千叶部长，降价后，我们卖出了两百台……”

　　这话说了出来之后，千叶部长和山田一郎彼此看着对方，谁也说不出话……四月，加州的风温煦，一点也不冷，但一阵风吹来，千叶部长和山田一郎却只感觉到冷风刺骨……

　　……

　　……

　　十分钟抢购一万台iPod的消息自然惊动了美国！

　　各大报纸纷纷报道，电视台也追踪报道，采访了不少购买到iPod的用户，而网络上也是热议纷纷！

　　而在随后的两天内，iPod送货到家，用户在使用过iPod之后，喜欢得不得了，简直爱不释手，周围的亲戚朋友只能羡慕嫉妒恨。在学校里，谁还拿着随身听在听歌，那就out了，带着iPod出去，才倍有面子！！！

　　一时间，iPod成为时下最流行、最时尚、最受年轻人喜欢的产品！！！

　　“卓越品质，唯有iPod！！！”

　　这时，硅谷电子集团在尼古拉斯购物网建立了iPod旗舰店，最显眼的地方就是这么一句话！


第170章 经销商云集

　　iPod音乐播放器在美国火了之后，各地经销商纷纷来到硅谷电子集团，想要得到iPod的代理权。但是亨利却故意吊着他们，没有立马答应。他要等第二周的抢购活动之后，再跟这些经销商们谈，那时，谈判的筹码就更有分量！

　　另外一点，随着时间的推移，来的经销商也会越来越多，经销商一多，不就竞争越大？自然，硅谷电子集团可以得到更大利益！

　　这期间，硅谷电子集团的工厂全部开动，并将其他的生产停了下来，安排工人生产iPod。与此同时，中国鸿年科技公司也在积极生产iPod。深圳那边，已经招聘了五千工人开始进行培训！！！

　　实际上，也没什么可培训的。

　　除了少数需要点技术活的功夫，其他比如组装，贴牌什么，来了就能上手！

　　头一批抢到iPod的用户，很快就将音乐币换成歌。100音乐币，看似很多，但是用着用着，就不够用了。因为再好的歌也会听腻，听腻后，自然要购买其他歌曲！

　　天天音乐公司的盈利情况暂时还不明显，但趋势就很明显了，随着iPod的大卖，也一定可以赚的盆满钵满！

　　这时候，唱片公司也开始意识到了天天音乐公司的发展潜力了。不过，唱片公司还在权衡，到底是哪边赚钱多一点，毕竟卖一张唱片，比卖一首歌贵上十几美元！

　　唱片公司实际上更喜欢与索尼公司合作，怎奈何，iPod一出，索尼随身听顿时遭受到了灭顶之灾。最新款随身听MiniDisc尽管十分出色，不论是大小，外观，音质，都有了突破性的发展。但是与iPod一比，真是逊色太多！

　　iPod的出现，简直是横空出世，震惊了全球！

　　硅谷电子集团不走寻常路，居然能够想出将互联网上的MP3格式的音乐和硬件结合，形成一种新型的音乐播放器！！！为此，硅谷电子集团甚至还专门开发出了微硬盘！！！

　　当前，无论是内存卡，还是闪存，其容量最大不过几MB，完全无法储存歌曲，唯一能够大量存储歌曲的就只有硬盘了。但当前的硬盘实在是尺寸太大，若是做成MP3播放器，一点也不方便携带！

　　硅谷电子集团克服种种困难，最后制作出的iPod十分小巧，但存储量大。一经面市，就立刻受到欢迎！其受欢迎程度，令唱片公司瞠目结舌。原本他们抱着和索尼公司合作的想法，但现在貌似不得不转换阵营，与硅谷电子集团开展合作！！！

　　现在iPod数量还少，可一旦iPod卖上几百万台，甚至上千万台，唱片公司将会因此而大赚！

　　所以，关键看iPod的第二次抢购活动！

　　如果火爆，唱片公司将毫无犹豫的投身到硅谷电子集团阵容；反之，则支持索尼MiniDisc随身听！！！

　　时间一点点过去，4月8号很快就来临了。

　　在无数人的期待下，第二周iPod抢购活动正式开始！

　　这一次受关注程度比上一次强了许多倍，可以说是全球瞩目！

　　一时间，尼古拉斯购物网的流量徒然间增加了150%！！！

　　所有人目前还不知道，这次抢购活动会有多少台iPod拿来出售！所以，当看到有五万台iPod的时候，众人不觉惊喜万分！他们觉得，这次iPod的数量这么多，想必自己可以抢一台了……

　　然而，事实却是……

　　全美上百万人都在抢购iPod，对于那些网速不给力的或者动作慢的，一律都抢不到iPod。甚至于五分钟不到，整整五万台iPod立马销售一空！！！这次，亨利可就没有让人主动关闭交易通道，而是五万台iPod在五分钟之内真的被抢购一完！！！

　　无数没有抢购到iPod的人，顿时垂头丧气，后悔不已！

　　“靠，上次一万台是十分钟，这次五万台却缩减到五分钟，这也太夸张了吧！姐想买台iPod啊！！！”

　　“楼上是美女不？我有iPod！！！”

　　“我是美女，大美女！”

　　“呵呵，加我ICQ，我们慢慢聊……”

　　“……”

　　亨利从尼古拉斯集团回到硅谷电子集团，这时，全美各地经销商已经堵在公司门口！

　　“威廉姆斯先生来了！！！”

　　这时，听到人群中一声大叫，当即，众人立马朝着亨利涌来！

　　“威廉姆斯先生，我想要代理iPod音乐播放器！”

　　“威廉姆斯先生，我想代理iPod音乐播放器！！！”

　　“……”

　　保镖将他们拦在两米开外的地方，亨利下车，对他们摆摆手，大声说道：“各位别急，进公司再谈！”

　　众人应了一声，便跟在亨利身后。

　　“董事长，会客大厅已经布置好了！”亨利走进公司后，哈里森来到他身边说道。

　　“嗯……”亨利则对他微微点了点头，便带着一帮人前往会客大厅。由于经销商的人数过多，所以，硅谷电子集团也是特意布置了一个超大型可以容纳一两百人的会客厅！

　　亨利直接坐在了主席台上，下方位置则是经销商的座位，亨利放眼望去，密密麻麻，几乎座无虚席！

　　待众人坐定之后，亨利开口问道：“各位是否知道iPod音乐播放器第二周的抢购活动？”

　　“知道！！！”经销商们异口同声道。

　　亨利闻言，笑了笑，“既然知道，那我也就不废话了，你们也应该知道iPod现在有多火！！！所以，想要拿到iPod代理权，可不容易！”

　　这时，亨利对哈里森看了看，哈里森立马站起身对着话筒说道：“想要拿到iPod的代理权，必须缴纳一定金额的代理费。根据不同州的情况，每个州的代理费各不相同！等会儿，我们会发给你们每人一份文件，上面明码标价，写的有每个州的代理费用。另外，硅谷电子集团有权对那些业绩极差的iPod代理商撤销合作关系！”

　　哈里森说完后，硅谷电子集团的员工们就来到大厅内，给经销商们发放文件。拿到文件的经销商仔细看了起来，纽约州，加利福尼亚州的代理费昂贵无比，要交两千五百万美元的代理费，而阿拉斯加州最为便宜，只要两百万美元代理费。

　　这时，亨利说道：“文件资料上面的代理费只是参照，想要真正拿到代理权，还要通过竞标，才能决定！大家将自己想要拿到的代理权写在纸上，等会交上来！”


第171章 代理费

　　众多经销商听到代理费都这么贵，不由皱眉，相互讨论起来。

　　一时间，会客大厅闹闹嚷嚷，都跟菜市场没有多大区别。

　　“安静！！”亨利大声喝道，冷峻的目光扫过台下一群人，冷冷道：“愿意的留下，不愿意可以马上离开！”

　　一见亨利发飙，众人立马闭了嘴。当然，也没有人愿意离开！

　　iPod如此火爆，明显就是一门赚钱的生意。尽管代理费贵了点，但是可以赚回来的！经销商们都是精明的商人，这点账还是算的通！

　　亨利习惯性的拿起水杯，喝了口水，心想，若不是美国还有很大一部分不上网的人，要不然，自己也不会选择经销商将iPod卖出去！销售环节每多一道，那就要分出去一部分钱！

　　硅谷电子集团由于产品太单一，为了一个iPod去全国各地建立专卖店，并不是很划算！

　　因此，专卖店的事情，等以后再说！

　　最起码，有了两三款产品之后，开个专卖店这才像样！！！

　　这时的会客大厅之内，经销商们已经在纸上填好信息，随后走上台，交到了亨利的手里。而当所有经销商都将纸张交了上来，亨利就通知他们明天再来。随后，亨利吩咐员工们将纸张保存好，然后进行甄选，将各州代理费出价最高的那位选出来！

　　统计工作进行了一个小时，亨利拿来一看，不由的点了点头。美国是由50个州和一个华盛顿哥伦比亚特区组成，阿拉斯加州是全美国最大的州，然而人口很少。而美国第二大州是加利福尼亚州，位于美国西部，是美国经济最发达、人口最多的州，几乎占到美国10%的人口数量，其南邻墨西哥，西濒太平洋，地理位置极好，因此，也有别称“黄金州”！

　　无疑，加州的iPod代理费是最贵的！

　　“还不错，加利福尼亚州的代理费有四千万美元，纽约州次之，有三千五百万美元。至于其他其州，最少的三百万到两千万不等，这次，仅靠代理费怕是赚了不少。嗯？总计是五亿多美元！！！”

　　亨利不由笑了起来，这些经销商怕是被五分钟销售五万台iPod的火爆情况惊呆了，认为其大有钱赚！要不然，又岂会心甘情愿缴纳这么多代理费？这次的代理权只有两年，1993年，硅谷电子集团就将收回他们手里的权利。那时，硅谷电子集团在全国建立的专业店的网点也该完善了，一旦拥有自己的销售渠道，自然不再需要依仗各地经销商了！

　　而在这两年内，就先由经销商们累死累活的去打开市场，推广iPod，使得iPod的名气增大，成为全球耳熟能详的品牌！随即，便由硅谷电子集团来“摘桃子”……

　　次日，经销商们再次来到硅谷电子集团公司。

　　亨利面带笑容，准备大声宣布竞标结果。

　　“呵呵，我先宣布阿拉斯加州的吧……”

　　台下，大部分人一副无所谓的表情。看来，阿拉斯加州人口少，环境有点恶劣，并不受欢迎啊……

　　亨利清了清嗓子，大声道：“恭喜MAS公司获得该州代理权，代理费是三百万美元！”

　　台下，一名肥胖男子激动的站了起来，MAS公司只是一家小公司，能获得阿拉斯加州的iPod代理权，不禁有点喜出望外！

　　亨利对他笑了笑，“看来我们iPod很受欢迎嘛，这位先生激动的都站了起来。好了，请下坐下吧，现在还不是签约的时候。宣布竞标结果之后，我们会与你们一一签约！”

　　肥胖男子坐下之后，亨利又接着宣布竞标结果。他是从代理费最少的开始宣布，起初，很多经销商都不在意，但是越到后头，他们越紧张。当亨利即将宣布加州的代理权时，所有人的目光一动不动的注视着亨利！

　　“咳咳，加州的代理权获得者是……”

　　这时，众人的心一下子都提到嗓子眼了，紧张的不行！

　　看着他们一副紧张的神色，亨利暗暗一笑，随即宣布道：“加州的代理权获得者是布罗德兄弟公司！而他们的代理费是四千万美元！！！”

　　台下不少人猛吸了一口气，真有魄力啊，居然缴纳四千万美元代理费！

　　一对中年兄弟面带傲色，十分得意。头脑精明的布罗德兄弟两人，认定iPod一定会大卖，所以，不惜出高价拿下加州代理权。他们认真的分析和计算过，一台iPod售价499美元，而代理商拿货只要380美元，其中就有120美元的价格空间，即便自己只赚50美元，八十万台iPod就能赚回来！至于两年内能否卖80万台iPod，布罗德兄弟丝毫没有怀疑！！！

　　索尼随身听在加州每年的销售数量可以达到五十万台以上。

　　iPod这么火，岂不比索尼随身听卖得更多？而且，随着互联网的发展，iPod将会越来越受到欢迎，其取代随身听的趋势已是十分明显！因此，拿下iPod，绝对会稳赚！！！

　　亨利宣布完竞标之后，让那些没有获得代理权的人离场，随后招呼其他人上台一一签约！

　　下午三点钟，硅谷电子集团与经销商都签署了合约。随即，亨利让哈里森在下午五点钟召开了新闻发布会！

　　媒体记者们云集硅谷电子集团门口，哈里森对外宣布道：“今天下午，硅谷电子集团与美国各大经销商已经签署合约。因此，一个月后，全国各地的商场都应该会有iPod产品！届时，欢迎广大客户前来购买！”

　　记者提问道：“哈里森先生，目前iPod卖的这么火，你们为什么还要邀请经销商加入？这样岂不是将利益分给他们？”

　　“这个问题问的好……”哈里森笑道，“短期来看，我们的确是损失了利益。但是，你有没有想过，目前互联网用户有多少，愿意通过网购的方式来购买iPod的人又有多少？当然，我们不会放弃网购的方式销售iPod。但是当网购趋于饱和，我们就得寻找其他渠道，积极开拓市场，因而依靠经销商，则并不可免！硅谷电子集团目前战略投资了中国一家生产工厂，并与思科公司各自持股该工厂50%的股份！硅谷电子集团将会把大部分iPod的生产转移到中国的这家工厂进行生产，预计iPod的产能将会得到大幅度提升，每月提高到五十万台！！！”

　　其他记者提问道：“那么，请问哈里森先生，硅谷电子集团这次收到的代理费总共是多少呢？”

　　“两年代理权，总共五亿美元！！！”

　　哈里森一说完，记者们震惊不已。

　　啧啧，收代理费，都大赚一笔，相当于硅谷电子集团卖了一两百万台iPod！

　　记者心中第一时间想到，“经销商们都疯了吗？给这么高的代理费？！！”

　　过了半晌，众人脸上的震惊之色也没有减退。

　　“哈里森先生，经销商给这么多钱，他们还能赚钱吗？”

　　哈里森笑了笑，没有回答，而是说道：“我们预计两年内可以销售一千万台iPod！当然，有可能会更多！！！我想，如果卖这么多的话，经销商们一定会赚的盆满钵满！”

　　“哈里森先生，你只是预计，但是万一没有卖出这么多呢？或者说，只卖出一两百万台iPod呢？”

　　“那就拭目以待吧！”哈里森满脸自信，董事长亨利·威廉姆斯给他透露过，1992年之后，互联网将会高速发展。虽然自己不知道是什么情况。但是，既然董事长如此笃信，自然有其原因。届时，网民暴增，MP3音乐大热，以董事长在互联网的地位和影响力，iPod的销量定然大增！！！

　　哈里森说完，便结束了新闻发布会。


第172章 索诺玛县

　　次日，硅谷电子集团的新闻发布会传开之后，想要购买iPod的用户欣喜无比，美国随身听市场顿时一片萎靡！

　　网络上，尼古拉斯购物网每周都将举办一次iPod抢购活动！但是iPod的数量不多，只有一千台。这样做的目的，只是营造一种抢购的气氛，从而烘托出iPod很火！！！

　　所以，数量不能太多！数量太多，抢购的时间也就越长，不够震撼。

　　一千台iPod不算多，但不算少。往往抢购时间一到，就立马被抢购一空，甚至于十秒钟都不到！这速度实在是震撼到爆，其他人一看，下意识地认为，iPod太受欢迎了，太流行了，太火了，既然这么多人都在买，自己也要买一台！！！

　　网络上宣传已经足够了，既然iPod也要进行线下销售，线下的广告不能少！

　　主要还是在电视上打广告。

　　于是，亨利准备拍摄一部广告短片，广告的主题是时尚，流行，因此，需要请一些活力四射的年轻男女来参演。硅谷电子集团对外宣布需要招聘五六个广告短片演员之后，没多久，招聘处的办公大门之外就堵满了人……

　　从早上九点钟到一个下午四点钟，最后终于选定了六个人选。三男三女，男的帅气，女的靓丽！哈里森带着他们来到亨利办公室，让他过一眼，满意的话，就ok。不满意的话，就重新换人！

　　咚咚咚！

　　敲门声响，亨利正在处理文件，头也没投，就应道：“请进！”

　　哈里森带着六人进了办公室，一边说道：“董事长，广告短片的演员到了！”

　　“嗯！”亨利应了一声，抬头看向他们，目光从六人身上扫过，突然发现一个熟人，其实也不是熟人，只是见过一面。

　　众人连忙向亨利找招呼问好：“威廉姆斯先生，您好，很高兴见到您！！！”

　　“你们好！”亨利回应道，随即看向其中一个女的，笑道，“戴安娜小姐，你也来报名啊！”

　　“是的，因为我非常喜欢iPod！”戴安娜略微有些紧张地说道。

　　亨利点点头。

　　这时，哈里森问道：“董事长，你觉得这几个人怎么样？”

　　其他六人一听这话，皆十分紧张的望着亨利。

　　以iPod的受欢迎程度，出演广告短片的演员一定会因此而出名！即便是不出名，增加曝光率也好！！！更何况，这次的薪酬非常高，每个人都能得到一万美元！

　　这是一次难得的机会！

　　亨利以审视的目光打量着他们，男的很快就越过了，长得阳光帅气，已经可以了。观众喜欢看美女，所以要投其所好！亨利因此也对这三名女的打量的最为仔细！

　　肌肤，身材，长相……亨利都在心里不由评头论足一番！

　　美女们却被亨利盯着看得脸颊绯红！

　　“都可以！”亨利说道，“就他们六个人了，你让银河电影公司帮忙，尽快设计并拍摄一个广告短片出来！”

　　“好的！”哈里森应道，随后扭头对六人说道，“你们现在可以回去吧，明天再来公司！”

　　“好的，哈里森先生！”众人应了一声，离开了办公室。

　　哈里森也随同离开了办公室！

　　……

　　“没想到，戴安娜居然认识威廉姆斯先生，要不然，我都要去泡她了！”

　　“呵呵，你没关注最新的八卦娱乐报纸吗？威廉姆斯先生现身某餐厅，与神秘女友亲吻。那照片上女的就是戴安娜！”

　　“靠，真的假的？戴安娜会是威廉姆斯先生的女友？”

　　“这个吧，我就不知道了。但是……你们想一下，要是广告片在电视上放映，那些八卦报纸再又报道一下，iPod广告短片肯定非常火。到时候，咱们岂不是也跟着小火一把？！”

　　“呵呵，没错没错！！！”

　　……

　　……

　　银河电影公司这边，电影《侏罗纪公园》选角已经结束，整个剧组已经开赴阿拉斯加州巴拉诺夫岛，即将进行拍摄工作！

　　哈里森第二天带着戴安娜六人来到银河电影公司。

　　今后的广告短片拍摄将在银河电影公司的摄影棚中拍摄完成。哈里森见到鲍比·罗宾之后，将亨利的意思转达了一下。鲍比·罗宾立马表示，会安排最好的团队过来拍摄iPod广告！

　　对于iPod广告片，亨利这个甩手掌柜只是提了点要求，具体怎么拍摄，那就是他们的事了。要是不满意，那就退回去重拍！

　　这时候，汤姆·赖特已经替亨利物色到了一块适合建造庄园的地方，位于加州索诺玛县内，是美国著名的葡萄酒产区，依傍太平洋以及圣帕布鲁海湾，并且距离旧金山不到30公里！

　　该地冬季温和，夏季干燥温暖，气候绝佳！！！而且各山谷的气候还会根据该山谷与海洋距离、是否有山体遮挡、葡萄园的海拔高度的不同而不同！

　　汤姆·赖特在亨利面讲述了该地的一系列优点，亨利听得也是连连点头。气候好，靠海，有葡萄园，而且距离加州大城市比较近，非常不错。

　　“地方比迈克尔·杰克逊的梦幻庄园大多少？”亨利问道。虽然这话一问出来，就显得很像暴发户，但是你敢说世界首富是暴发户吗？选择最大的，就应该是理所当然的！！！

　　“有两倍大，威廉姆斯先生！”汤姆·赖特说道，“里面有树林，草原，湖泊，河流，一片偌大的薰衣草产地，两座大型的葡萄园，占地面积总共有五千英亩！！！这里有一些照片，你请看一下！”

　　亨利点点头，拿起照片翻阅起来。一边看，一边点头。照片实在太美，夕阳余晖下，草原上金黄一片，三五棵大树枝繁叶茂，男主人与女主人站在树下，相拥而立，遥望着远边迷人的风景！

　　又或是火红一片，一眼望不尽的葡萄园！

　　又或是身处在紫色的薰衣草当中，恍若仙境！

　　又或是水清见底，泛着蓝色的美丽湖泊……

　　……

　　亨利很快就将照片看完，当即就说道：“汤姆·赖特，你就给我说说，买这里一共要多少钱，我都买了！！！”


第173章 前往领地

　　亨利很快就将照片看完，当即就说道：“汤姆·赖特，你就给我说说，买这里一定要多少钱，我都买了！！！”

　　“光买空地需要一亿美元，另外两座葡萄园不算大，加起来才1000英亩，售价三千五百万美元，一片薰衣草产地要五百万美元，共计一亿四千万美元！”汤姆·赖特说道。

　　亨利点点头，“嗯，我决定买了，你让他们过来签约，我开支票给他们！”

　　“好的！”汤姆·赖特提醒道，“不过，威廉姆斯先生，你真打算买这么大的地方吗？之后的建设开发，恐怕会花上数亿美元！而且这么大的地方，需要请人维护也是一笔不小的开支！”

　　亨利摆摆手，道：“没事，钱不是问题！”苏联就要解体，亨利有的是钱……

　　“好吧，那我现在就去通知农场主，以及葡萄园的主人，叫他们过来签合同！”汤姆·赖特点头道。

　　“嗯。”

　　亨利应了一声，接着又说道，“这次，你是主设计师，我还会给你安排二十个设计师打下手，一定要将庄园设计成为全球最好的庄园！”

　　“我会竭尽全力，一定不会辜负威廉姆斯先生！！！”汤姆·赖特激动地说道。

　　“威廉姆斯先生，不知你要提出什么设计要求吗？”

　　“设计要求？有！！！”

　　亨利想了想，说道：“最好是科技与古典风格相结合，如果加入一点中国风元素，那就更好！体育场，游乐场，马场，动物园什么的，都建一个大的。另外，需要特别注意的是，庄园中要修建一个大型机场，我要摆放飞机；要修建一座大型码头，以后可以停放游艇！还要修建一座大型地下金库，我要摆放藏品和黄金！暂时先这么多，以后想到什么，再和你说……”

　　汤姆·赖特点点头。

　　第二天，汤姆·赖特领着四五个人来到亨利面前，他们是农场主或者葡萄园的主人，亨利招呼他们到会客厅，简单的聊了几句，就跟他们完成了交易，购买他们的土地资产！

　　完了后，汤姆·赖特领着亨利亲自去了一趟索诺玛县。

　　一路上，亨利可以看到很多葡萄园，蔚为壮观。半个小时之后，亨利来到自己的地盘了，这时，农场主的管理者以及葡萄园的管理者纷纷来此迎接。

　　“欢迎威廉姆斯先生！！！”

　　以后这些人就是自己聘用的员工了，亨利微微一笑，“你们好！！！”

　　随后，亨利了解到，农场主的管理员叫做比尔·贝洛克，替农场的主人做管理工作已有5年，今年48岁！

　　两家葡萄园毗邻，中间隔了一条河，流水潺潺，清澈见底！小河两岸种满了柳树，杨柳依依，最是轻柔娇羞！

　　亨利将两家葡萄园合并在一起管理，管理者从原先的两家葡萄园中挑选了一名稍微稳重一点的中年男子，该男子叫做托尼·林德，四十二岁。这两座葡萄园附近都各自打造了一座葡萄园酒庄，并向外界卖酒。但亨利收购了葡萄园和酒庄后，立马叫停了这种行动！

　　他对托尼·林德说道：“以后酒庄叫做威廉姆斯酒庄，酿造的葡萄酒叫做威廉姆斯红酒！现在不要向外出售红酒，先好好地包装一下，换个高档的酒瓶，瓶盖上镶着钻石黄金什么，以后按照市面上红酒最贵的价格向外出售！！！”

　　“另外，物以稀为贵，每年卖出去的酒，决不能超过一万瓶！”

　　托尼·林德听完后，满脸愕然，面前这位新老板行事风格，真是大异常人，还在瓶盖上镶钻石黄金？这是卖酒还是卖钻石？

　　不过，要是按照他说的那么卖，能有人卖吗？托尼·林德很是怀疑，以前庄园里的酒只卖50美元一瓶，难道换个瓶子就能卖一万了？再者，一年只卖一万瓶酒，那剩下这么多酒怎么办？

　　不行！！！

　　老板不懂红酒，胡闹也就罢了，自己作为葡萄园的管理者不能不进行规劝啊！

　　托尼·林德苦口婆心地说道：“老板，你这样不行。要是按照你说的，换个瓶子卖这么贵，不会有人来买我们的酒。另外，一年只卖一万瓶，剩下的酒就浪费了……”

　　“存在酒窖里面，浪费什么？！相信我，以后会越来越值钱的！！！至于说有没有人会来买，呵呵，你等着瞧就好了！”亨利一脸笑意地说道。

　　托尼·林德见亨利执意如此，顿时无可奈何，只能按照老板的吩咐去做事！

　　亨利平日喝的酒，尽管是最贵的，但是他却喝不出什么感觉，一千美元跟几百美元的酒根本有什么太大区别！

　　他觉得，喝酒喝的品味，喝的是面子！

　　出去喝酒泡妞，不点瓶贵一点的酒，怎么好意思？

　　亨利又不缺钱，而且从来不指望靠卖酒赚钱。既然有个酒庄，既然喝不了这么多酒，那就顺便卖卖酒。但是作为世界超级首富，自家酒庄酿的酒却只卖几十美元一瓶，岂不让人笑话？

　　瞧瞧，千亿富豪亨利·威廉姆斯在家里喝这种便宜酒？！

　　于是，亨利决定，既然卖酒，那就卖最贵的酒！俗话说，卖酒卖的不是酒，是品味！！！

　　以后，请客吃饭，装逼点酒，就不要点82年拉菲，太俗了，逼格低。要点酒的话，就点威廉姆斯红酒！！！高端大气上档次，钻石镶盖最牛逼！

　　倒一杯酒，抬起头，四十五度仰望天空，然后淡淡道：“请容我喝一杯91年的威廉姆斯红酒压压惊！”

　　托尼·林德离开后，准备贯彻实施亨利的命令，找人重新设计酒瓶，然后瓶盖镶钻石黄金。他已经想开了，反正自己老板有钱，想咋的就咋的……

　　亨利骑着一匹俊朗的高大白马，晃悠悠的走着，巡视自己的领地。前面有人给他牵马，身后数名驯马师紧随其后。

　　“威廉姆斯先生，请放心，这匹马很温顺，不会伤到您！！！”牵马的人说道。

　　“这就好这就好……”

　　此刻，亨利头上戴着头盔，双腿用力夹马，双手紧抓缰绳，身子前倾，显得有些紧张，担心白马会将他甩出去！亨利前世作为屌丝没有学过骑马。骑马是一项时尚运动，在如今紧张的都市生活中，到绿草茵茵的马场上尽情奔驰，实在是惬意、浪漫的享受。骑马不仅可以锻炼意志和体魄，而且同时又能欣赏大自然美景，呼吸到新鲜空气。

　　是男人，想必都会向往在草原上纵马驰骋的那种爽快吧！！！


第174章 收购受阻

　　亨利在马场学了半个小时，便能在马场上单独驰骋！

　　“驾！！！”

　　亨利嘴里时不时地喊道，颇为意气风发，随着马速越来越快，迎面吹来一阵阵狂风，狂风中夹带着一丝芳草的清香，令人不觉神清气爽！！！

　　亨利一连在马场跑了十多圈，下马后，浑身舒服，就好像做了大保健，就是爽！！！

　　“哪里有好马，以后买一点回来？”亨利一边接过仆从递过来的手帕擦脸，一边对马场的管理员说道。

　　“威廉姆斯先生，英国纯血马是世界上速度最快，身体结构最好的马匹，勇敢、敏感、个性倔强，血统为热血，是最佳的赛马，但是娇贵，不适合其它用途；阿拉伯马是最漂亮的马，血统为热血，产地中东。尽管速度不如英国纯血马，但它具有极大的耐力和高雅的气质；还有一种马叫阿哈尔捷金马，又称‘汗血宝马’，原产于土库曼斯坦。这种马马头细颈高，四肢修长，皮薄毛细，步伐轻盈，力量大、速度快、耐力强。汗血宝马的皮肤较薄，奔跑时，血液在血管中流动容易被看到，另外，马的肩部和颈部汗腺发达，马出汗时往往先潮后湿，对于枣红色或栗色毛的马，出汗后局部颜色会显得更加鲜艳，给人以‘流血’的错觉，因此称之为汗血马！！！”

　　马场的管理员对于亨利的提问娓娓道来，讲的非常详细。亨利听了后，眼睛一亮。

　　“全都买下来！！！”亨利大声道，“这样，你将世界排在前十的马都买一些回来！！！”

　　马场的管理员一听这话，当下就愣住了！

　　亨利皱了皱眉，拍了拍他的肩膀，“怎么？有难度？”

　　马场的管理员这才反应过来，赶忙应道：“威廉姆斯先生，的确有难度！”

　　亨利皱眉道：“是钱的问题吗？”

　　“不是钱的问题！威廉姆斯先生是世界上最富有的人，怎么会没有钱呢！”管理员恭维了一声，接着道，“养得起名马的人一般都是有钱的大富豪，他们是不会轻易卖马的……”

　　“嗯，也是……”亨利沉默了一下，说道，“这样，你能买到什么马，就买什么马！幼崽也行……”

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　亨利点点头，转身上了一辆车，返回到了硅谷圣何塞，硅谷电子集团！

　　此前，哈里森向亨利建议收购卡尔蔡司，这是一家制造光学系统、工业测量仪器和医疗设备的德国企业，且是制造相机镜头的世界级企业。亨利对于这家公司，也是“倾慕”已久啊，恨不得立马让硅谷电子集团将它收了！

　　有了卡尔蔡司的技术，推出电脑摄像头，手机摄像头，就能如虎添翼！！！卡尔蔡司的相机镜头具有鲜明的分辨率、细致的描写力、均匀的光圈、T×多层膜发射的加硬处理等优点，使得图像看起来非常清楚自然！

　　当前而言，卡尔蔡司的相机镜头技术是最牛逼的！再加上，卡尔蔡司是一家拥有一百多年历史的老公司。结果，硅谷电子集团收购受阻！德国当局并不同意卡尔蔡司公司卖给硅谷电子集团！

　　亨利一回到公司就听到这个消息，顿时气得不行。

　　德国政府真是吃饱了没事干，管这么多干嘛，操！

　　亨利先是发了一通脾气，继而沉下心，思考应对之法。自己也不是没后台啊，美国就是最大的后台！自己年年交税，美国也不能总是吃干饭，不做事吧！

　　战争时期都有养兵千日，用兵一时！

　　现在是也是一场战争，一场没有硝烟的商战！

　　美国，该你上了！老子也不能白白养你！！！

　　随后，亨利通过各种关系向美国政府施压，甚至还组织人手到白宫附近游行，要求美国政府替硅谷电子集团出面，撑场子，投诉德国政府破坏规矩，阻碍市场自由化竞争！

　　美国政府一方面迫于压力，另一方面的确想替硅谷电子集团撑场子，帮助其收购卡尔蔡司公司！卡尔蔡司公司的光学和相机技术很厉害，硅谷电子集团收购了它，就等于美国拥有了这些技术！

　　所以，美国顺水推舟，乐见其成！

　　没过多久，美国政府就向德国政府施压，对其发出警告。

　　但是，然并卵，德国没怎么鸟美国！老子自己国家的事，你美国也管的太宽了吧！

　　德国实力强大，自然也无需多怕美国，而美国也不可能因为这件小事而大动干戈！不过，亨利得到美国政府的支持，对于打通德国关系起到不小作用。

　　自古，堡垒从内部攻破。

　　自古，金钱美女最能腐败人心。

　　亨利表示，要对德国一些高级官员进行一些攻关行动。

　　“肖恩·休斯顿！我是亨利·威廉姆斯！”亨利拨通一个电话说道。

　　“老板，您好，有什么吩咐吗？”

　　“派人前往德国，密切关注德国高级官员的活动……然后派出美女间谍设下诱饵，拍照……”

　　“嗯，我明白！”

　　随后，黑水公司立马展开行动，派人去德国。在之后的一两周内，不少高官纷纷“落网”，但没想到居然挖到一条大鱼！！！

　　德国副总统迪伦·博比五十多岁，贪财好色，一下就中招了！

　　黑水公司调查到此人经常去一些比较高档的俱乐部，然后发生了什么，自然不难猜测！黑水公司的人混了进去，然后略施手段，迪伦·博比就被黑水女间谍迷得魂飞颠倒，不能自已！

　　结果，被人偷拍到了不雅视频……

　　当迪伦·博比看到视频的时候，满脸的惊慌失措。

　　“你们要干什么？”迪伦·博比故作镇定道，“既然你们设下圈套想让我钻，定然有求于我！！”

　　“呵呵，副总统先生，你倒是沉稳！不过呢，要是视频录像传了出去，我就不知道你是否还能这样镇定了！”黑水公司的人嘿嘿笑道，“恐怕到时候你的副总统的位置就要没了……”

　　迪伦·博比脸色一变，低沉着声音说道：“你们想让我干什么？！！”

　　啪！

　　打了一个响指，黑水公司的人将一卡银行卡放在他面前。

　　“卡里有一百万美元，瑞士不记名银行卡，密码四个8，五个9！”

　　“这是……”迪伦·博比面带异色。

　　“给你的钱！”


第175章 学索尼公司

　　迪伦·博比愣了一下，便明白过来，原来是想收买自己。

　　迪伦·博比脸上不动声色，一只手却将银行卡拽进了兜里，心想，自己既然有把柄落在他们手里，再多一个也无妨。

　　“说吧，要我帮什么忙？”

　　“呵呵，让你要做的事情很简单，你必须设法让德国政府不能干预硅谷电子集团收购卡尔蔡司公司！”

　　“你们是硅谷电子集团的人？”

　　“不是！”黑水公司的人摇摇头，随即对迪伦·博比警告道，“我们只是收钱办事而已，你最好不好打听我们的来历！”

　　“看得出，你们很像雇佣军！”迪伦·博比说道。

　　“副总统先生，现在不是你好奇我们身份的时候！”黑水公司的人严肃地说道，“我们让你做的事情，你能不能做到？”

　　“这件事有点难办……”迪伦·博比皱了皱眉，“卡尔蔡司的相机镜头技术全球领先，作为德国百年历史的国际大公司，具有很大的象征意义！另外，卡尔蔡司与军方合作密切，想要德国政府不干预，那是不可能的！即便我是德国副总统，也没有那么大的能耐……”

　　一听这话，黑水公司的人顿时脸色不悦！

　　“这么说的话，你就没有用处咯？！”

　　迪伦·博比闻言，内心猛地咯噔一下。自己若是毫无利用价值，他们便会把自己的丑事曝光出来，那时，自己可就身败名裂了！

　　迪伦·博比心一急，电光火石之间，脑海里闪过了无数想法。

　　“德国是不允许其他国家的公司收购卡尔蔡司，但是……”

　　迪伦·博比说到这，停顿了一下，随即组织了一下语言，“硅谷电子集团想要收购卡尔蔡司，无非是想要得到它的技术！如果有其他的方式能够得到它的技术，又何必收购卡尔蔡司了？”

　　“其他的方式？你的意思是指什么？”

　　迪伦·博比这时笑了笑，“日本索尼公司如今在摄像头领域，也是世界一流。但是此前，却是卡尔蔡司一手培养而成！索尼公司当年与卡尔蔡司合作，推出索尼数码相机，其中相机镜头用的就是卡尔蔡司公司的，而卡尔蔡司不仅仅提供相机镜头，还将其技术授权给索尼公司！索尼公司偷师学艺，相机镜头的技术也迎头赶了上来！！！”

　　“你的意思是说，让硅谷电子集团仿效索尼公司，也和卡尔蔡司合作，然后拿到他们的技术授权！！！”

　　“是的，没错！”

　　迪伦·博比说道，“这样一来，德国政府抵制的程度小，我也就可以从中斡旋，帮助硅谷电子集团和卡尔蔡司公司达成合作关系！”

　　黑水公司的人听了后，不由点点头。

　　“迪伦·博比先生，晚上，我们替你安排了一位来自巴西的美女……”

　　“是不是又安装的有摄像头？”

　　“怎么会呢？我们已经有了一份录像，没必要再偷偷录一份了，你说是吧，副总统先生……”

　　迪伦·博比没有说话，但很认同他的意思。

　　这时，黑水公司的人离开了房间，一个打扮的妖艳无比，皮肤黝黑的性感女郎走了进来，她进来后，摆出几个撩人的姿势，迪伦·博比瞬间男性荷尔蒙激素暴增……

　　“组长，你这次真没安装摄像头？”

　　“怎么可能？！大家晚上一起来看片啊！”

　　“好嘞好嘞！我就说嘛，组长怎么可能没装摄像头呢……”

　　“靠，你这什么意思，拐着弯骂我是吧……”

　　“没有，绝对没有！”

　　……

　　亨利此刻正在接听了黑水成员打过来的电话。

　　“老板，迪伦·博比德国副总统告诉我们，德国政府一定会干预硅谷电子集团对卡尔蔡司公司的收购行动，所以，收购卡尔蔡司的可能性极低！不过，他却说，可以学索尼，假借做相机的名义，找卡尔蔡司合作，让他们将技术授权，从而拿到卡尔蔡司的技术！”

　　亨利沉思了一下，随即点点头，道：“嗯，既然如此，那就只能这样了！”

　　既然索尼可以通过这种合作方式，偷学卡尔蔡司的相机镜头技术，硅谷电子集团也能！

　　难道索尼干得，硅谷电子集团干不得？

　　亨利撇撇嘴，将电话拿起，拨通哈里森办公室。

　　“董事长，您好！”

　　“来我办公室一趟，我有事找你谈！”亨利说道。

　　“好的，我马上过来！”

　　说着，哈里森挂断了电话。

　　几分钟后，哈里森来到亨利的办公室。

　　“董事长！”哈里森进来后，打了一声招呼。

　　“坐！”

　　亨利等他坐下之后，说道：“德国卡尔蔡司的情况，你也想必了解。目前，由于德国政府的干预，我们很难将其收购。因此，德国那边的情报人员建议我们换另一种方式！”

　　哈里森也知道很难收购卡尔蔡司，此刻正在为之头痛。

　　“是什么方式？”哈里森急忙问道。

　　“假借生产相机之名，拿到卡尔蔡司的技术授权！”亨利说道，“以前，索尼公司就是这么干的。现在，索尼公司的光学技术已经不比卡尔蔡司差多少！！！”

　　“董事长，我有一个疑问。”

　　“什么疑问？”

　　“就是卡尔蔡司公司之前已经上过一次索尼的当，最终给自己培养了一个强大的竞争对手。那么，它现在还会上当吗？”哈里森说道。

　　“嗯，你说的很有道理！”亨利点点头，“我们想要拿到卡尔蔡司的技术授权，恐怕并不容易！不过……我相信，只要我们给出的条件能够打动他们，想必还是有一丝机会！”

　　亨利顿了顿，吩咐道：“你随后派人去德国，那边会有人接应！另外，德国副总统迪伦·博比已经答应，时机恰当的时候会给予我们一定的帮助！”

　　哈里森闻言顿时一惊，董事长果然神通广大，居然连德国副总统都搞定了！

　　亨利看他满脸震惊之色，并不解释。

　　使用美人计这种不怎么光彩的事情，怎么好意思说出来呢……

　　哈里森很快就反应过来，他问道：“董事长，那我们应该开出什么样的条件给卡尔蔡司？”

　　“你们先和卡尔蔡司接触一下，先看看他们的意思，然后再做决定！”亨利说道。

　　“行，那我现在就去安排！”

　　“嗯！”亨利应了一声。

　　当天，硅谷电子集团成立了相机部门，并对外宣布，硅谷电子集团即将制造微硬盘数码相机。

　　消息一传开，业界震惊。

　　已经有不少相机公司找硅谷电子集团合作，想要购买微硬盘，生产相机。但是，都被拒绝了。如今，硅谷电子集团自己要生产相机，无疑让业界公司们感到……狼来了！！！

　　消息很快传遍全球，卡尔蔡司公司自然也收到了消息！

　　没过几天，卡尔蔡司公司的总部突然迎来了硅谷电子集团公司的谈判代表……


第176章 技术授权

　　卡尔蔡司公司。

　　“欢迎各位！”

　　卡尔蔡司的CEO维克多面带笑容，前几天，硅谷电子集团才刚刚宣布要生产相机，转眼间，他们就来到了卡尔蔡司公司，其目的显而易见，就是想要得到卡尔蔡司公司的光学技术！！！

　　“你好，维克多先生，我是硅谷电子集团相机部门经理弗兰克！”

　　弗兰克伸出手微笑道。

　　“哦，弗兰克先生，很高兴认识你，请跟我来，我带你们去会客室！”

　　“好的。”

　　维克多一边走，一边试探地问道：“弗兰克先生，硅谷电子集团不会是还想收购卡尔蔡司公司吧……如果是这样，恐怕，你们就要失望了。不仅我们公司股东不同意，德国政府也不会同意！！！”

　　弗兰克笑道，“维克多先生，你误会了。这次来，我们硅谷电子集团是诚心想和卡尔蔡司合作。呵呵，收购的事，就不要提了。我们公司是一家有文明有态度的公司，不会进行恶意收购。所以，我们退而求其次，想和卡尔蔡司达成深度合作！”

　　弗兰克停顿了一下，继续说道：“你知道的，几天前，我们硅谷电子集团已经宣布要生产微硬盘数码相机。但是，我们公司在相机镜头上的技术尚不完美。所以，我们找到了卡尔蔡司。因为我们知道，卡尔蔡司的光学技术是全球一流水平……”说到最后，小小的拍了一个马屁麻醉维克多。

　　“我们卡尔蔡司从事镜头研究一百多年，光学技术自然领先全球！”维克多笑了笑，平淡地说道，似乎并未被马屁所动。

　　弗兰克呵呵一笑，奉承道：“呵呵，那是当然……”

　　维克多领着弗兰克等人来到了会客室，公司两队人马，各坐一排，摆起了阵势，准备“厮杀”。

　　弗兰克笑道：“维克多先生，我们闲话少说。这次我们来，是想得到卡尔蔡司公司相机镜头技术的授权！”

　　“哦，不，弗兰克先生，我觉的这个方案不是很好！我们卡尔蔡司即便是将技术授权给你们，你们也未必能够做出卡尔蔡司相机镜头一模一样效果，制造工艺技术和材料都将是极大的限制因素！所以，我建议由你们硅谷电子集团向我们下订单，由我们卡尔蔡司生产相机镜头，然后再交付给你们硅谷电子集团！”

　　维克多说完后，笑盈盈的看着对方。

　　弗兰克却反道：“如果是这样的话，那我们硅谷电子集团岂不是要完全依赖卡尔蔡司公司？万一发生了什么意外或者什么不可控因素的影响，那我们硅谷电子集团岂不是会损失惨重？！”

　　众人被问住后，弗兰克接着又说道：“不过，维克多先生也说的对，我们即便得到技术授权，也未必能做出和卡尔蔡司一样的相机镜头，所以呢？我想，最好两种方式都采用。卡尔蔡司公司一方面将技术授权给硅谷电子集团，经过一段时间的研究，技术上肯定会有提高；另一方面则生产硅谷电子集团向其下达的订单！！！你看，这样不就两全其美了吗？”

　　“哦，这……”维克多等人是不大愿意将技术授权出去。

　　以前养虎为患，培养出了索尼。

　　现在硅谷电子集团也不是等闲公司，若是也将技术授权给它，谁知道，日后会不会有第二个“索尼”出现！

　　维克多说道：“弗兰克先生，你实在是过于多虑了，卡尔蔡司公司能发生什么意外和不可控因素啊！我们公司自成立以来，一向都能即时完成客户的订单，这一点，你可以绝对放心！”

　　弗兰克摇摇头，道：“事无绝对！我们公司不得不保持小心谨慎的态度！如果贵公司实在是无法将技术授权给我们，那么我们只能找索尼合作了。毕竟，索尼的镜头的价钱比卡尔蔡司便宜许多……”

　　维克多虽然知道弗兰克是故意这么说的，好以此来要挟卡尔蔡司。但他却不得不小心应对，万一真把硅谷电子集团推向索尼公司，无疑会对卡尔蔡司公司造成重大损失！

　　敌人越发强大，也就意味着自己越发弱小！

　　硅谷电子集团的微硬盘是一个非常不错的噱头，拥有远超内存卡的容量！若是用于生产相机，定然会受到不少关注和客户的喜欢！

　　索尼公司若是与硅谷电子集团合作，不仅能增加收入，而且还能扩大索尼镜头的影响力！

　　“弗兰克先生，技术授权的事情，我们卡尔蔡司需要慎重考虑，暂时还不能明确的回复你。要不这样，三天后，我们再继续坐下来谈判！”维克多说道。

　　弗兰克点点头，“行，那就三天后再谈！”

　　离开了卡尔蔡司公司之后，弗兰克就给亨利汇报谈判情况。

　　“董事长，卡尔蔡司公司不太愿意将技术授权给我们，不过又担心我们投向索尼那边。一时难以抉择，准备三天后跟我们启动第二轮谈判！”弗兰克说道。

　　“嗯，我知道了……”亨利淡淡的应了一声，便挂断了电话。

　　想了一会儿，亨利笑了起来。

　　随后拨通德国黑水公司负责人，向其下达了命令：“立马让德国副总统迪伦·博比出面，帮我们说话。另外，找一帮人扮成索尼公司的人前往弗兰克等人所入住的酒店，假意谈判，好让卡尔蔡司误以为索尼公司想要从中截胡！！！”

　　“是！！！”

　　第二天，迪伦·博比还没睡醒，突然一道电话铃声响起。

　　“副总统先生，该你出马的时候到了！”电话那头传来一道十分低沉的声音。

　　迪伦·博比浑身一个激灵，知道对方是谁，也明白他话中之意，于是急忙应道：“好，我知道了……”

　　对方没有再说什么，而是挂断了电话。

　　天气晴朗，迪伦·博比以副总统的身份来到卡尔蔡司公司，以示慰问。

　　“哦，欢迎您，迪伦·博比副总统。”维克多走上前，跟迪伦·博比握手打招呼。

　　“你好！”

　　迪伦·博比在人前倒是人模人样，满脸微笑，颇有一副做官的气质。

　　维克多等人将迪伦·博比请进了公司，带着他四处逛了逛，一边介绍公司的情况。迪伦·博比一直没有说硅谷电子集团和卡尔蔡司公司之间的事情，直到一个多小时之后，维克多准备离开卡尔蔡司公司……

　　“维克多，我听说，硅谷电子集团想要获得你们公司的技术授权？”迪伦·博比假装不经意的随口问道。

　　“是的！”维克多点头道，“他们想要得到技术授权，但是我们却不敢轻易答应。硅谷电子集团的实力很是强大，我们担心硅谷电子集团一旦得到我们的技术授权，他就会迎头赶上……”

　　“你们有这种思想可不行！”迪伦·博比突然摆摆手打断道，“卡尔蔡司公司历久百年之久，如果因为惧怕竞争，恐怕早就破产倒闭了！硅谷电子集团得到技术授权又能怎样？你看索尼公司，他们不也得到技术授权，可是，在最尖端的镜头领域，却一直是我们卡尔蔡司独占鳌头！！！”

　　“更何况，就算是没有卡尔蔡司的技术授权，难道硅谷电子集团的相机镜头技术不能发展起来？眼见索尼公司在中端市场称霸之后，又准备向高端挺进，挑战卡尔蔡司的地位。既然如此，为什么不扶持硅谷电子集团，让他们两虎相斗！！！”

　　迪伦·博比说的有些道理，众人一时被他说的有些心动。

　　而就在这时，一名员工走过来，说道：“维克多先生，刚刚有人通知我一个重大消息，索尼公司的代表突然去了硅谷电子集团代表所入住的酒店，并且在酒店里详谈了两个小时！！！”

　　迪伦·博比立马大惊道：“不好，索尼公司想要截胡！！！要是硅谷电子集团和索尼合作，平白让卡尔蔡司公司失去一个大客户！！！而索尼却能因此而强大，并向卡尔蔡司发起挑战！！！”

　　维克多内心有点乱了。

　　索尼公司的人都来了，再不做决定，硅谷电子集团就要跑到他们那边去了。卡尔蔡司不仅钱没赚到，反而让对手增强力量！

　　维克多咬咬牙，道：“立刻向硅谷电子集团发出邀请，就说卡尔蔡司想要立马启动第二轮谈判！”

　　“是！！！”一名员工应了一声，旋即跑了出去，准备联系硅谷电子集团。

　　这时，维克多对迪伦·博比点点头道，“迪伦·博比副总统，你说得对，与其让索尼趁机壮大，不如卡尔蔡司扶持硅谷电子集团，让他们二虎相斗！而卡尔蔡司还能从中获得巨额回报！！！”

　　“是的，就应该如此！！！”迪伦·博比笑道，心想，自己的任务总算是完成了，那部偷拍录像也可以收回来了……

　　某个别墅。

　　“组长，迪伦·博比刚刚打电话过来，说他的任务已经完成，要我们遵守承诺，将偷拍录像还给他！”

　　“呵呵，没问题，就把第一部送给他。至于之后偷拍的视频都留下来，反正他也不知道！”

　　“好的！！！”

　　……

　　卡尔蔡司公司十分急切的要与硅谷电子集团合作，提早了一天时间启动谈判！

　　弗兰克笑道：“维克多先生，卡尔蔡司是否决定要将技术授权给硅谷电子集团？”

　　维克多回答道：“我们已经考虑好了，会将技术授权给你们！不过，硅谷电子集团公司在没有能力生产出质量合格的相机镜头之前，需要向卡尔蔡司公司购买！！！”

　　“维克多先生，你所谓的质量合格具体有什么要求吗？”弗兰克很快就察觉到文字里面的陷阱，不由问道。

　　“至少能有卡尔蔡司相机镜头的八成水平以上！要不然，相机像素太差，客户还以为是我们卡尔蔡司的技术不行……”

　　弗兰克考虑了一下，开口答应道：“没问题！”

　　“那好，现在我们就谈谈技术授权费以及相机镜头的购买价格！”维克多介绍道，“卡尔蔡司拥有多种技术，每种技术的授权费都不一样，相机镜头，看你们要使用哪种型号，价格自然也不一样。我已经列了十几张表格，请你们看一下。”

　　说着，维克多拿出一叠表格递给弗兰克。

　　弗兰克本身就是技术人员，他接过表格，认真的看了起来。

　　变焦技术，色差矫正技术，微距镜头技术，光圈技术，镜头镀膜技术等等……

　　弗兰克看了十几分钟，深吸了一口气，暗道，卡尔蔡司公司不愧是老牌世界级公司，技术储存真是多。弗兰克相信，这字面上的技术绝对不是卡尔蔡司公司最好的技术，肯定会“留一手”！！！

　　醉翁之意不在酒！

　　对于哪种型号的相机镜头，弗兰克却不是太在意。有了技术，自己就能开发出好的相机镜头！

　　弗兰克看了十几分钟，选中了二十多项技术，并用笔在后面做出标记，随后对维克多说道：“价格没问题，我们要这些技术授权！！！”

　　维克多眼睛精光一闪，暗道，对方眼力不错，尽挑些好的技术！！！

　　“行！！！那你们要选什么型号相机镜头？”维克多咬牙说道，这么多技术，真是有点舍不得授权给其他公司使用。

　　“这款还不错！”弗兰克指了一款卡尔蔡司1990年最新推出的相机镜头，虽然贵了点，但是效果好！

　　维克多看他选了一种比较昂贵的相机镜头，心里稍微舒服一点，“好，这种要250美元一个！！！”

　　弗兰克微笑道：“钱不是问题……”

　　维克多免得夜长梦多，索尼公司还在外头，所以当即就和弗兰克签了合同。

　　“希望两家公司合作愉快！！！”弗兰克合上文件，伸手说道。

　　“合作愉快！”维克多握手说道。

　　“呵呵，维克多先生，后会有期……”

　　弗兰克面带深意的笑了笑，带着谈判团队离开了卡尔蔡司公司。

　　没过几天，维克多突然气得不行，他收到消息，索尼公司根本没有派出代表来到德国找硅谷电子集团谈合作，因此，那批人肯定是冒充的……


第177章 潘纳维仙公司

　　卡尔蔡司公司尽管知道硅谷电子集团耍花招瞟了他们，但是合同已经签了，他们也无能为力。不过，话又说回来，与硅谷电子集团合作未必就是一件坏事。当卡尔蔡司公司宣布与硅谷电子集团合作，当天股价上涨9%。

　　业界普遍看好卡尔蔡司与硅谷电子集团的这次合作，认为卡尔蔡司通过这次合作，强强联手，以硅谷电子集团的微硬盘和卡尔蔡司公司的镜头技术，一定可以进一步抢占市场份额，树立品牌知名度！

　　这次，硅谷电子集团花了1.5亿美元得到卡尔蔡司的二十多项技术授权，价格虽然贵了点，但是亨利仍旧很是高兴，相机镜头和摄像头会在以后运用非常广泛。比如电脑，手机，监控等等，市场潜力无穷！！！

　　于是，在拿到技术之后，亨利便让威廉姆斯实验室成立了一个镜头技术研究机构，简单的为之取名为“镜头技术研究院”，随即招募镜头技术领域优秀人才加入，斥巨资，重点发展！

　　既然有了卡尔蔡司的镜头技术支持，亨利就可以拿着技术运用到更多的地方，比如电影拍摄……

　　日后会成为世界最顶级的电影器材公司潘纳维仙厚积薄发，很快就要崭露头角！该公司创建于1954年，是一家国际性的大公司，一个自主制造拍摄器材的品牌，其中包括摄影器材，灯光器材，移动机械装置器材；其中在摄像机镜头领域，独占鳌头，处于世界领先地位！

　　亨利决定收购这家公司，是因为可以加强威廉姆斯实验室在镜头技术方面的实力！！！另外，收购了潘纳维仙公司，以后亨利名下银河电影公司，或是亚洲电视就能拿到最先进的拍摄器材进行拍摄，自然拍出来的效果要远胜其他公司，无疑增强了电影公司的竞争力！！！

　　工欲善其事，必先利其器。

　　亨利布局泛娱乐产业，的确需要潘纳维仙公司这样的帮手！

　　而潘纳维仙公司虽然成立的早，但是目前市值并不高，亨利有很大的把握收购它。潘纳维仙公司真正腾飞的时刻是在明年，他们把索尼Sony的HDW-900摄影机改造成为了一款新设备，这款新设备极其受到欢迎，成为了当年北美数字电影的新标志！！！之后潘纳维仙公司的另一产品genasis是第二代电影工作者得心应手的工具，并被华纳公司采用拍摄最新电影《超人归来》。自此，潘纳维仙公司开始晋升为世界级电影器材公司！！！

　　不过，潘纳维仙公司很牛逼，向来只租不卖！但生意十分火爆，经常供不应求！一些小电影公司没钱没关系，还别想用到潘纳维仙公司的拍摄器材！

　　对于这样一家公司，自然要趁其还没有大火之前，将其收购了！

　　事不宜迟，亨利当即派人去了潘纳维仙公司。

　　“你们要收购潘纳维仙公司？”潘纳维仙公司的股东们感到很是惊讶。

　　潘纳维仙公司还没有火起来，更是因为只做电影器材租赁，所以每年能够赚的钱并不多。一般而言，大的电影公司都拥有自己的电影器材，并不需要从外面租赁。只有小电影公司才会租赁电影器材。但是小电影公司本来就没钱，想必从他们身上也赚不到什么大钱。更何况，还有不少竞争对手，因而赚的钱也就更少。

　　亨利派人做了调查，了解到潘纳维仙公司目前的盈利状况只能算是一般，每年的收入只有三千万美元左右，而盈利却不到五百万美元！员工工资，器材维护和开发等等，都是一笔不小的支出……其中器材开发的比重占得最高。

　　潘纳维仙公司并没有像其他器材租赁公司一样所有器材都向电影器材生产商购买，而是坚持自主开发或改造电影器材！

　　“是的，你们开个价吧！”

　　“请问你们是哪家公司？”

　　“硅谷电子集团！！！”

　　众人闻言，不由微微震惊。

　　不久之前，硅谷电子集团才与世界级相机镜头公司卡尔蔡司达成合作关系，转眼间，又要来收购潘纳维仙公司，看来，硅谷电子集团是想在相机镜头领域大展拳脚啊！！！

　　“这件事，我们需要考虑一下！”潘纳维仙公司CEO说道。

　　“当然可以，来之前，我们已经请了专业的评估公司对潘纳维仙公司进行估值，他们认为贵公司的市值是五千万美元……”

　　潘纳维仙公司的几大股东闪过一丝不忿，显然对这个估值并不满意！潘纳维仙公司的盈利并不算高，但是却拥有三分公司，还有很大电影器材，另外，潘纳维仙公司还拥有一些技术专利，这些东西加起来，怎么会只有五千万美元？

　　硅谷电子集团的谈判代表笑了笑：“不过，我们硅谷电子集团愿意拿出八千万美元收购潘纳维仙公司！这个价格比评估公司给的价格高出三千万美元，足以看到我们诚意！当然，如果潘纳维仙公司接受融资的话，也可以。但是，硅谷电子集团会对潘纳维仙公司持有绝对控股权！至于公司的日常管理，还是交给原先的管理层，硅谷电子集团并不会随便插手……”

　　“你们考虑一下，请明日给我回复！”

　　“这是我的名片，上面有我的电话号码！”

　　硅谷电子集团代表说完后，将名片一一递给潘纳维仙公司的高层！

　　“再见！”

　　硅谷电子集团的代表来的快，去的也快！

　　“怎么办，卖公司吗？还是接受融资？”公司各大股东商量道。

　　“卖吧，他们给的钱多！”

　　“我觉得，还是接受融资，让硅谷电子集团入股，我们持有一部分股权就行了！我想，在硅谷电子集团的支持下，潘纳维仙公司一定可以快速发展，日后，说不定我们手里的股份会比现在值钱的多！！！”

　　“嗯，说得对，大家目光放远一点，还是接受硅谷电子集团融资。他们不是说了吗，虽然他们会持有绝对控股权，但是公司的日常管理还是会交给我们！”

　　“……”

　　“大家投票吧！！！”


第178章 威廉姆斯一世

　　次日，潘纳维仙公司总部。

　　硅谷电子集团代表和潘纳维仙公司股东们正式签署合同，硅谷电子集团以五千万美元融资潘纳维仙公司，持股75%。

　　签署合同之后，硅谷电子集团代表说道：“日常经营照旧，不过有几点需要注意。第一，加大摄影器材研发力度；第二，以后公司产品将会优先提供给兄弟公司！”

　　“兄弟公司？”潘纳维仙公司负责人疑惑道。

　　“美国有银河电影公司，香港有亚洲电视有限公司，这些公司都是威廉姆斯先生名下产业！！！”

　　“哦，我明白了，这没问题！！！”

　　“嗯，那就好，以后潘纳维仙公司的专利都将属于威廉姆斯实验室，与此同时，威廉姆斯实验室会提供更多更先进的技术扶持潘纳维仙公司，使其在行业竞争中，遥遥领先！”

　　“好，没问题！”

　　硅谷电子集团代表随后离开了潘纳维仙公司，准备回到圣何塞向亨利汇报情况。

　　亨利此刻正喝着自家庄园酿出来的葡萄酒，之前两座葡萄园种植的葡萄种类不同，一个是白葡萄，一个是红葡萄。所以，生产出来两种葡萄酒，白葡萄酒和红葡萄酒！

　　白葡萄酒，色泽近似无色，味道酸甜，果香味浓！

　　红葡萄酒，色泽呈天然红宝石色，芬芳四溢，口感浓郁！

　　“色泽和味道都十分不错……”亨利点了点头，随后问道：“一瓶售价多少？”

　　酒庄的管理者托尼·林德说道：“按照你的吩咐，我们对酒重新进行了包装，瓶身是由全球知名珠宝设计师Jose Davalos巧手创作，外表镀上24k金与纯白金，另镶有6666颗完美切割的真钻，整瓶酒看上去宛若一件美轮美奂的艺术品，仅其需成本都要一百万以上美元。因此，我们决定，售价为两百万美元！”

　　亨利听了之后，也不觉咋舌，我是叫你弄奢侈点，但没叫你弄这么奢侈！算了，既然已经做出来了，那就这样吧……

　　“嗯，可以！不过，以后每年就卖一百瓶就行了！”亨利对托尼·林德说道。

　　托尼·林德点点头，迟疑了一下，说道：“威廉姆斯先生，其实，我们还设计了另外一种酒……”

　　亨利疑惑的看着他。

　　托尼·林德连忙从带过来的箱子里，拿出另一瓶酒。

　　“威廉姆斯先生，你看！”托尼·林德指了指放在桌子上的酒，说道，“这瓶身也是珠宝设计师Jose Davalos设计的，但是却是简单许多，水晶瓶身与纯银结合，成本只在一千美元以上，我们可以卖五千美元一瓶！”

　　亨利点点头，“这个也没错，那行吧。以后庄园就生产两个品牌的酒，之前那个是奢侈品牌，叫做‘威廉姆斯一世’；这个嘛，就叫‘威廉姆斯’！”

　　亨利心想，“威廉姆斯一世”刚好可以代表自己，以后自己有了孩子，他们就是“威廉姆斯二世”……

　　“好！”托尼·林德满脸欢喜的点头道。

　　在他看来，五十万美元的奢侈酒根本卖不出去，自己作为酒庄的管理层，要想办法不能让酒庄年年亏损。而老板的要求，却是想打造奢侈品牌，托尼·林德担心他不同意自己的建议，进而才想出这么一个折中的办法！

　　“托尼·林德，以后‘威廉姆斯一世’就通过‘拍卖行’来出售，当然，有人主动联系我们要买，那你也卖！但每年只准卖一百瓶！”

　　“好的，威廉姆斯先生，我知道了！”

　　亨利点点头，随后让托尼·林德离开了。

　　刚过一会儿，收购潘纳维仙公司的团队回来了，并向亨利详细的禀报了收购情况。

　　“老板，这是文件合同！”谈判团队的领头韦尔斯说道。

　　亨利拿了过来，仔细地看了一遍，随后道：“嗯，办得不错！”

　　“谢谢老板夸奖！！！”韦尔斯笑道。

　　“喝酒吗？桌子上有瓶一瓶红葡萄酒！”亨利将文件合上，收到抽屉里，对他说道。

　　“好的，老板！”

　　说着，先给亨利倒了一杯，随后给自己倒了一杯。

　　亨利微微一笑，看着他将一杯酒整个喝光之后，问道：“味道怎么样？”

　　“还不错！”韦尔斯点头道，旋即说道，“只不过，这酒我好像还没在市场上见过！”

　　“我名下庄园刚刚生产的新酒，还没有上市，你当然没有见过！”亨利笑了笑，“喜欢的话，整瓶酒你都拿去，算是一个小小的奖励。”

　　“那就多谢老板了！”韦尔斯恭敬的谢道，眼前这瓶酒是他见过包装最奢华最漂亮的酒，简直就跟艺术品一样。

　　亨利微微一笑，“嗯，没事了，你休息去吧！”

　　“是！”

　　……

　　托尼·林德回到酒庄之后就开始联系拍卖行，拍卖行乍一听对方要求他们拍卖两百万美元“威廉姆斯一时”葡萄酒，顿时震惊了，但旋即了解到，这是亨利·威廉姆斯名下庄园所打造的奢侈酒，便回过神来。

　　拍卖行心想，拍卖这么贵的酒，绝对大有噱头。另外，他们也对这种两百万美元的酒充满了好奇！于是乎，赶忙派人过来，想要一窥究竟。

　　当他们看到一件宛若稀世珍宝般的艺术品放在面前时，一个个惊讶的目瞪口呆！

　　“酒瓶上不会都是真钻吧？这得多少钱？”

　　“不止呢，你看瓶身上还镀了一层白金！！！”

　　“……”

　　托尼·林德看向他们，笑道：“怎么样？是不是值两百万美元？”

　　拍卖行：“实在是太夸张了！你们简直卖的不是酒，是酒瓶！！！”

　　托尼·林德闻言，不由苦笑道：“威廉姆斯先生的要求，我也没办法。有钱人的追求，跟一般人不同。好了，你们拍卖行是否同意拍卖‘威廉姆斯一世’葡萄酒？”

　　拍卖行：“当然同意了！！！”

　　“那好，你们什么时候举办拍卖会？”托尼·林德说道。

　　“一个月之后，我们在加州洛杉矶将会举办一次拍卖会，到时候，可以将你们的酒列入拍卖品当中！”

　　“嗯，这就好！”

　　……

　　……


第179章 亚洲电视的崛起

　　拍卖行的人和威廉姆斯酒庄签了合同之后，便离开了，离开后，便准备将两百万美元的天价葡萄酒透露了出去。全世界听到这个消息一定都会为之侧目，拍卖行也能趁机打响名气！

　　这家拍会行是全球三大拍卖行之一，苏富比拍卖行！苏富比拍卖行是一家拥有两百多年历史的英国拍卖行，在世界各地拥有办事处，有实力有渠道，“威廉姆斯一世”葡萄酒交给他们拍卖，最为合适！

　　苏富比拍卖行拿到拍卖权之后，立即展开了宣传了活动。

　　不过，苏富比并没有将具体情况说出去，而是仅仅只透露了价钱，这就好比犹抱琵琶半遮面，最最吊人口味！

　　全球富豪表示，他们想要看看究竟是什么酒居然这么贵？！！

　　……

　　……

　　举办拍卖会的时间还有一个多月，在这期间，潘纳维仙公司送了一套顶级的拍摄器材到亚洲电视公司。

　　亚洲电视现在在香港已经有赶超TVB无线电视台的趋势，《百万富翁》不仅火遍香港，而且世界各国纷纷引入节目，亚洲电视的影响力与日俱增！

　　而且《亚洲好声音》也举办十分成功，四位导师，黄家驹，梅艳芳，邓丽君以及张国荣不仅红遍香港，更是成为亚洲最红四大歌唱明星！中国大陆，台湾，韩国，日本，新加坡等东南亚各地纷纷购买节目进行转播。

　　而在《亚洲好声音》当中涌现了不少好歌手，比如王菲，郭富城，孟庭苇，那英……

　　王菲1989年在香港以《仍是旧句子》出道，但是一直没怎么火，随后参加了《亚洲好声音》，以其独特的嗓音，空灵中略带一丝慵懒，瞬间征服了四大导师！四大导师先后纷纷为其转身，随后四大导师使尽浑身解数开始抢人，场面可谓火爆非常，全场观众都超级兴奋，超级嗨，当晚收视率爆表，高达65%！最后，王菲选择了梅艳芳作为导师……

　　郭富城和孟庭苇都是由台湾那边推荐过来的歌手，也刚刚出道，但是没火！郭富城唱了一首公司为他量身打造的新歌《对你爱不完》参加了节目，这首歌简直让郭富城一炮而红，不仅四大导师抢人，而且节目播出后，郭富城瞬间拥有上百万粉丝，尤其是女粉丝众多，迷恋郭富城的程度一如他在《亚洲好声音》上面所唱的歌词，“对你爱爱爱不完，我可以天天月月年年到永远……”最后，郭富城选择了黄家驹作为导师！

　　孟庭苇唱了一首自己的专辑歌曲《其实我还是有些在乎》，歌声太美，一下子打动了四大导师。因为邓丽君也是台湾人，所以孟庭苇最后选择邓丽君作为导师！

　　那英是由中国大陆那边推荐的歌手，此前一直在翻唱苏芮的歌曲，人称小苏芮，并给自己取艺名“苏丙”，但在参加《亚洲好声音》时，改了艺名，换成了那英！那英的歌声一出来，震惊了四大导师，这嗓子实在是太棒了，天生就是唱歌的料。毫无疑问，当场赢得四大导师的转身。最后选择了张国荣作为导师！

　　王菲，郭富城，孟庭苇，那英四人大红大紫，亚洲电视便将他们都签约了！至于他们身上与其他公司签有合约，亚洲电视则支付了昂贵的合约转让费……

　　《大时代》已经拍摄完成，正在上演，一时间，黄金档剧场，力压TVB无线电视台所有节目！

　　TVB无线一连换了两部电视剧，都不能与《大时代》相比！！！

　　这时的亚洲电视还在拍摄《新白娘子传奇》，电视剧已经拍了一半，另外，亚洲电视引进中国大陆1986年拍摄的连续剧——《西游记》，该电视剧是由六小龄童饰演孙悟空，是一部引爆当年中国大陆收视第一的电视剧！

　　等《大时代》播放完了之后，就播放《西游记》，《西游记》之后，就播放《新白娘子传奇》。

　　另外，《神雕侠侣》也要准备开拍，杨过是由古天乐饰演，小龙女是由李若彤饰演，这两人都刚刚出道，亨利随便找了个理由，指名道姓要求他们两人出演！古天乐和李若彤这个版本的《神雕侠侣》实在是太好看了，让他印象很深！！

　　这五部电视剧，无论哪一部都是经典之作，在各自播出的年份里，勇夺收视第一。现在全部轮番上映，TVB无线电视台估计得“哭爹喊娘”，抱怨对手太强了，打的自己没活路了！！！

　　实在难以想象，tvb无线电视1991年一整年会被打压成什么样子……综艺节目比不过，节目没人看；电视节目比不过，也没人看；新闻节目也比不过，同样也没人看！

　　亚洲电视的新闻节目《焦点访谈》已经成为香港最权威，最接地气，最受欢迎的新闻节目，影响力巨大！很多无良商人最怕《焦点访谈》的记者，一旦曝光，那就完蛋了。香港高官，黑社会，也对《焦点访谈》谈虎色变，怎奈亚洲电视后台太硬，他们不敢乱来。

　　当初就有一家黑社会很猖狂，连人带刀几十号人冲到亚洲电视门口，叫嚣着要拆了亚洲电视。结果，没一会儿就被一帮黑衣老外打残了！这帮老外一个个身材高大魁梧，白种人，黑种人，黄种人，各种肤色的都有。不过，都十分凶残，冷血，出手毫不留情，一分二十几秒之后，黑社会那几十号人重伤三分之二，甚至有五六人都有生命危险！！！

　　香港各大黑社会大佬们收到消息，全都吓了一跳，那些人怎么这么猛，一分多钟就解决了几十号人？！于是，赶紧派人调查，经过一番详细的调查，众人吓得是心惊胆战啊！！！

　　对方居然是全球声名赫赫，同时也是恶名昭著的黑水公司的员工！！！

　　黑水公司旗下二十多万员工，武装力量十分强大，灭个小国家，一点压力都没有。目前公司成员分布在全球各地，哪里有战争，哪里就有黑水公司的身影，黑水公司的标志已经成为了一种让人十分敬畏的符号，谁也不敢轻易招惹它！！！

　　香港黑社会和黑水公司一比，那完全不是一个数量级，黑水公司分分钟可以碾压他们！

　　因此，香港黑社会知道亚洲电视背后有黑水公司罩着，一个个都萎了……


第180章 维多利亚的秘密

　　《亚洲小姐》节目也正在举行，这次，他们按照亨利的指示去做，进行包装，出席各类活动，吸引观众目光。最后一站，将会来美国参加“维多利亚的秘密”公司的首届“维密时装展”！！！

　　维密时装展原本应该是1995年才开始，但是在亨利决定收购“维多利亚的秘密”的那一刻，注定了会提前四年举办！！！

　　前世，维多利亚的秘密（Victoria's Secret）的产品种类包括了女士内衣、文胸、内裤、泳装、休闲女装、女鞋、化妆品及各种配套服装、豪华短裤、香水化妆品以及相关书籍等，是全球最著名的、性感内衣品牌之一。

　　基本上，女人都知道这个品牌！

　　至于男人，呵呵……维密天使好性感！！！

　　1995年时，维密时装展首次举行，吸引了全球目光，被世界各大媒体报导为“世纪内衣盛事”！！！其后，每年都将举办一次维密时装展，而每一次都将引起全球关注，造成巨大轰动，年年登上各大报纸的头版头条！！！

　　维多利亚的秘密隶属美国知名中高档服装生产商Limited Brands集团，目前在美国建立了数百家商店，发展良好，年销售额已经突破十亿美元！想要收购这样一家公司，难度很大！

　　不过，Limited Brands集团旗下品牌公司很多，如果给出的条件不错，是有可能卖掉维多利亚的秘密！Limited Brands集团在前世就经常卖掉旗下子公司，然后赚了不少钱！

　　而且维多利亚的秘密还没有像后世那么火爆那么有影响力，IP价值还不够大！

　　现在看来，维多利亚的秘密还只是一家普通的销售内衣的连锁店！

　　维密时装展之后，维多利亚的秘密才开始真正大火！！！

　　亨利在加州建立了一家服装生产公司——威廉姆斯服装集团，然后向Limited Brands集团提出收购“维多利亚的秘密”的请求！

　　对方一打听，居然是世界超级富豪亨利·威廉姆斯要收购自己旗下公司，当即考虑了一下，答应谈判！心想，对方有钱，要是真心想买，自己就可以从他身上大赚一笔，了不起自己之后再建立一个新品牌！

　　亨利亲自来到了Limited Brands集团公司，对于这种涉及几十亿美元的大型收购，亨利予以十分重视！这次，亨利准备向威廉姆斯银行借款收购维多利亚的秘密，他目前的存款并没有这么多……不过，相信苏联解体之后，亨利所拥有的现金绝对惊人！！！

　　Limited Brands集团董事长兼CEO莱斯利已经等候多时。

　　莱斯利其实就是Limited Brands集团的创始人，1963年创办了第一家服装专卖店，凭借极具超群的品位和敏锐的商业嗅觉，将经营的品牌定位于青少年尤其是年轻女性，在他天才般的经营之下，limited一炮而红。随后开了五家分店，接着上市圈钱。圈到钱之后，那就一发不可收拾了，进行了疯狂的扩张，开分店，收购，继续开分店，继续收购，使得Limited Brands集团成为美国服装界的巨头之一！！！

　　在亨利调查中，莱斯利曾在1990年花费4700万美元在美国俄亥俄州哥伦布市外建造了一个仿英国乔治王朝时代的庄园，并于同年买下了货真价实的英国17世纪庄园：拥有11间卧室、5间浴室的Foxcote House。另外，他委托制造了据说是全球最大的私人游艇！！！

　　种种迹象表明，莱斯利很有钱，而且很会花钱！！！

　　亨利第一次见到莱斯利时，他就知道眼前这个十分精明的老头，有点不好对付，恐怕收购难度不小……

　　莱斯利笑眯眯的对亨利打招呼道：“欢迎威廉姆斯先生，我是莱斯利，Limited Brands集团的董事长兼CEO！！！”

　　“您好，莱斯利先生，对于你白手起家的事迹，我非常佩服！”

　　“呵呵，我这小打小闹，那里比得过威廉姆斯先生你呢，Limited Brands集团公司总市值还没有你七分之一多！”莱斯利笑道，“威廉姆斯先生有两千亿身价了吧……”

　　亨利笑了笑，摆摆手道：“没有这么多，网络和报纸瞎传！”

　　“呵呵……”

　　莱斯利笑了笑，“请进吧，我带你先参观一下公司！”

　　“好！！！”亨利点点头。

　　进了Limited Brands集团公司，亨利发现，里面简直是美女如云，帅哥扎堆，而且各种各样的衣服让人眼花缭乱。莱斯利则带着亨利先后参观了集团公司旗下各大子公司，最后才带着他去了维多利亚的秘密！

　　莱斯利介绍道：“这是现任维多利亚的秘密的CEO马库斯·克里斯蒂！”

　　马库斯·克里斯蒂认识亨利，赶忙伸手打招呼道：“您好，很高兴见到您，威廉姆斯先生！！！”

　　“您好，马库斯·克里斯蒂先生！”亨利微微一笑，和他握手道。

　　莱斯利笑道：“威廉姆斯先生，公司也参观完了，我们去会客室吧，是时候谈正事了！”

　　“嗯，那就请您前面带路！”亨利说道。

　　莱斯利应了一声，便走在前面，没一会儿，便带着亨利来到了一间可以容纳几十人的会客室！

　　坐定之后，莱斯利笑道：“威廉姆斯先生，你打算出资多少收购维多利亚的秘密？”

　　“二十亿美元！！！”亨利回答道。

　　“不，威廉姆斯先生，这个价格有点低了！！！”莱斯利摇头道，“维多利亚的秘密拥有数百家商店，而且品牌知名度高，年销售额超过十亿美元，纯利润高达两亿美元！！！按照目前的发展趋势，维多利亚的秘密只会更加赚钱，说不定过几年，盈利就能翻番！所以，对于这样一家非常赚钱的公司，威廉姆斯先生，你不觉得二十亿美元太少了吗？”

　　亨利脸上不动声色，淡淡地问道：“那么，莱斯利先生认为多少合适？”

　　“四十亿美元！！！”莱斯利笑了笑，缓缓说道。

　　亨利一听这个报价，眉头不由一皱。2015年，维多利亚的秘密也才市值七十亿美元，现在相差了十几年，怎么也不值四十亿美元吧！

　　“威廉姆斯先生，莫非你认为这个价格太高了？”莱斯利看着亨利的表情，不由说道。


第181章 维密日后的发展

　　“莱斯利先生，你当真是漫天叫价啊，你应该知道，维多利亚的秘密的市值还不到二十亿美元，而我出价二十亿美元已经算是不少了！！！”亨利沉默了一下，沉声道：“这样，一口价，二十五亿美元，爽快点，你要是卖，我就买了！美国并非只有一家服装公司，莱斯利先生若是想趁机抬价，恐怕会令你失望！！！”

　　亨利说完之后，脸上一副淡然。

　　莱斯利收敛了笑容，沉吟起来，1982年买维多利亚的秘密只花了两千多万美元，发展了9年，市值飙升十倍有余，已经算是赚了……另外，亨利·威廉姆斯杀入这块内衣市场，以其财力，必然会撬动当前各大内衣品牌的格局，从而瓜分市场，也势必将导致维多利亚的秘密的市值缩水，盈利下降！！！

　　短短十几秒的时间，莱斯利脑海里想了很多。

　　最终，他还是决定将维多利亚的秘密卖掉。二十五亿美元，已经不算少，还能通过这次合作结交千亿富豪，未必不是一件好事。若是与之竞争，恐怕会大伤元气……不仅钱没赚到，反而亏损严重！

　　“威廉姆斯先生，我想好了，决定将维多利亚的秘密的卖给你……若是其他人想要用二十五亿美元买维多利亚的秘密，我肯定不卖！”莱斯利开口说道。

　　“那就多谢莱斯利先生给我这个面子！！！”亨利爽朗的笑了笑，说道，“以后大家可以一起合作！”

　　“一定一定……”莱斯利笑着应道。

　　很快，亨利就与莱斯利签署了合同。

　　亨利购买了维多利亚的秘密之后，便将其从Limited Brands集团公司总部迁出，搬到威廉姆斯服装集团所在地——比弗利山庄，亨利在那暂时租了一栋大楼！

　　三天后，一切都安顿好了。亨利把维多利亚的秘密的CEO马库斯·克里斯蒂叫来，吩咐道：“马库斯·克里斯蒂，我准备签约大量模特，举办维密时装展，通过走T台秀的方式，展现我们公司的产品！！！”

　　马库斯·克里斯蒂眼睛一亮，“喔，威廉姆斯先生，你这个想法太好了，我敢肯定，这次维密时装展一定会非常轰动，引起媒体的注意！不仅可以宣传我们的产品，而且还能扩大公司的知名度！”

　　亨利点点头，“没错。但在之前，准备工作一定要做好。公司内部成立一个模特部门，专门培养或者管理签约模特，这些模特，我们称之叫‘维密天使’，一定要是业界最优秀，最性感，最漂亮的模特！！！”

　　马库斯·克里斯蒂点点头，很是认同亨利的想法，但又同时面带一丝深意的笑容看了看他，心中不由暗自揣测，老板要招漂亮，性感的模特，是不是还有别的想法，毕竟老板还十分年轻，血气方刚，欲望旺盛……

　　亨利看到马库斯·克里斯蒂脸上男人会意的笑容，便知道他思想不纯，已经想偏了，我亨利是那种要潜规则超模的人吗？是吗？

　　亨利因为没有解释，结果，马库斯·克里斯蒂以后招收模特的标准，漂亮和性感是永远是第一位。

　　“马库斯·克里斯蒂，签约维密天使的模特当中，各种肤色的人种都要有，这次，我们让香港亚洲电视举办的《亚洲小姐》中晋级的前十名都来参加模特训练，然后在维密时装展的最后，专门为他们举办一个别开生面的亚洲专场。而我们维多利亚的秘密则可以通过亚洲专场，从而进军亚洲市场！”亨利说道。

　　“噢，实在是太棒了！”马库斯·克里斯蒂大声道，“我听说，《亚洲小姐》目前火遍东南亚各国，要是来参加维密时装展，一定可以让我们维多利亚的秘密声名远扬！！！”

　　“没错，尤其是在香港，他们那里还有一个著名的维多利亚港，非常漂亮！我们维多利亚的秘密若是进军香港，由于名字相似，知名度是很容易打响的！！！”亨利笑道。

　　“嗯！”马库斯·克里斯蒂笑道，“我现在已经迫不及待的想要举办了维密时装展了！！！”

　　亨利呵呵一笑道：“那你就赶紧组建模特部门！”

　　“嗯，我会尽快完成模特部门的组建工作。”马库斯·克里斯蒂应道。

　　亨利笑了笑，对他淡淡地说道：“挖人吧……”

　　“全球最好的模特或者模特教师，一并挖过来！”亨利又补充了一句，“要漂亮的……”

　　“是！！！”

　　维多利亚的秘密目前主要产品种类是女士内衣、文胸、内裤，但是以后可以横向发展，囊括各种女人产品：女装、女鞋、袜子，睡衣，香水，化妆品以及相关书籍等等。

　　开设内衣店，卖内衣、文胸、内裤，袜子，睡衣。

　　开设女装专卖店，卖衣服鞋子。

　　开设维密美容店，同时卖香水，化妆品。

　　创建《维密杂志》，宣传公司旗下各类产品，其中还包括模特写真！

　　亨利将自己的想法整理了一下，随后跟马库斯·克里斯蒂讲了一遍，马库斯·克里斯蒂连连点头，用笔认真的记了下来。这时，他对眼前这个年轻的老板已经是佩服不已，简直对公司日后的发展走向了若指掌，若是按照他所规划的那样发展，维多利亚的秘密绝对会成为全球最著名的性感内衣品牌！！！

　　“以后公司缺什么，就去收购公司！比如香水，化妆品之类的产品，我们维多利亚的秘密公司并没有进行过相关的开发，那就直接收购几家实力不错的公司，然后利用我们的资源和名气进行包装，进而重新打造一个属于我们维多利亚的秘密的品牌！！！当然，也要加强技术研发，归根到底，产品好，才能赢得用户的喜欢！！！”

　　亨利说道，“《维密杂志》可以找西德出版社发行，他们的实力强大，网点遍及全美，就连海外的市场，也已经略有成效！”

　　“嗯！”马库斯·克里斯点头应道。

　　西德出版社，目前虽不是美国第一出版社，但也成为前十之一。亨利日后还准备成立西德阅文集团，让西德出版社进军小说网站，漫画网站，杂志网站，成为全球最大的IP内容生产公司！！！


第182章 签约超模

　　维多利亚的秘密当前要做的是打响名头，其他的业务可以循序渐进。

　　所以，维密时装展是重中之重！

　　而维密时装展想要举办成功，一是模特要性感漂亮，二是服装要时尚大胆，三是宣传要十分到位，三者缺一不可！

　　宣传方面，到时候跟美国三家电视网合作。

　　亨利有考虑过使用网络视频直播，但是刚在脑中闪过这念头，就被丢掉了！网速不给力，网络直播根本不流畅！目前，康普公司正在研发一种新型光纤，研发成功之后，传输速度将比以往提升至少50%以上，届时，思科MCI进行光纤升级，所有用户的网速都将增至1Mbps，然后再通过正在大力研发的P2P技术，完全可以实现网络视频播放！！！

　　而新型光纤的研发成功之后，定然能够增强思科MCI的市场份额，那时，思科MCI将进一步垄断全美，乃至全球市场！

　　宣传方面的问题不大。

　　服装方面也没什么问题，这是维多利亚的秘密的强项！

　　最后的难题就是模特了！

　　维多利亚的秘密旗下还没有签约模特，所以必须立马招聘模特进来。CEO马库斯·克里斯蒂随即向全球知名模特发出邀请，与此同时，也在招收一些有潜力的人加入公司。

　　而这个时候，亨利收购维多利亚的秘密的消息，也已经在美国彻底传开了！

　　媒体们对于亨利的所作所为很感兴趣，都在猜测，此举到底有何用意？

　　没过多久，法国著名模特，有着“美艳女神”之称的莎伦·贝内特的经纪人对外宣布，“莎伦·贝内特即将脱离原先的模特公司，转而加盟维多利亚的秘密！”

　　消息一传出，法国震惊了！

　　自己国家最美艳，人气最旺的超级模特莎伦·贝内特要投入到超级富豪亨利·威廉姆斯的怀里了吗？

　　法国民众顿时一片哀鸣啊！

　　而据了解，莎伦·贝内特之前的年薪是两百五十万美元，那么，加盟维多利亚的秘密，她的年薪必然大幅度上涨，要不然，也不可能签约维多利亚的秘密！

　　随后，在记者的追问下，莎伦·贝内特向记者透露，自己的年薪涨到五百万美元！

　　记者们一听，不由感慨，年薪一下子翻了一番，超级富豪出手真他么阔绰！！！

　　紧接着，美国最著名的超模——辛迪·克劳馥对外宣布：“目前，我已经签约维多利亚的秘密，正式成为该公司的特约模特！！！”

　　辛迪·克劳馥可不简单，她是世界五大超级名模之一。早在1988年，她做了一个大胆的决定，成为了第一个给《花花公子》拍裸照的超级名模，随后裸照一出，声名大躁，简直红得发紫，身价立马飙升到全球超模第一，年收入高达650万美金！！！

　　亨利这次为了将她签下，不惜出价一千万美元年薪！

　　辛迪·克劳馥在时尚界作为大姐大，其影响力非凡！！！

　　辛迪·克劳馥宣布没多久，又一名重量级的超模也跟着宣布加入维多利亚的秘密。这位超模是捷克超级名模伊娃·赫兹高娃，她是时尚界最性感的标志，被公认为是90年代全球最性感的女性之一，又因为其长相酷似玛丽莲·梦露，所以也被誉为“90年代的玛丽莲·梦露”！

　　在签她之前，马库斯·克里斯蒂就曾告诉过亨利，说她长相酷似玛丽莲·梦露，亨利不觉有些好奇，笑了笑对马库斯·克里斯蒂说道：“那就把她签下来，我看看她长什么样子，到底像不像玛丽莲·梦露！”

　　当伊娃·赫兹高娃来到美国时，亨利见到她，的确大吃一惊，马库斯没有说错，她的长相真像玛丽莲·梦露，聊了一会儿，亨利得知，她居然还会英语、捷克语、法语和俄语四国语言，智商很高！

　　见过伊娃·赫兹高之后，亨利也与其他超模见了一面，这些超模身材好得不行，长得又漂亮，简直是诱人犯罪。亨利站在中间，美女环绕，说不激动，那是假的，荷尔蒙激素不禁有些增加！然而，亨利终究还是压制住了心中那股悸动！

　　“哥必须万花丛中过，片叶不沾身！！！”亨利自欺欺人地说道。

　　摄像师走了过来，随即给亨利与签约模特们合影拍照。

　　亨利站中间，旁边莺莺燕燕，美艳，可爱，性感等各种类型的美女紧贴着他，摄像师按下快门的一刹那，维多利亚的秘密第一届维密天使的合影照诞生了！！！当然，要PASS掉亨利才行……

　　然而没想到，合影照却不知怎么就流传出去了，并且被报纸刊登报道了出来，报纸的头版头条是这么形容亨利的。

　　“全世界最幸福的男人！！！！！”旁边印着合影照片。

　　随后，正文如下：“亨利·威廉姆斯先生是全世界最幸福的男人，从照片上，我们可以看到，十多名超模，全都性感迷人，每一个都是如此的出色，如此的让人神魂颠倒！但他们却都环绕着亨利·威廉姆斯一个人打转，他可以左右拥抱，他可以享尽齐人之福……”

　　为了销量，报纸编排亨利，将亨利当成花花公子来写，对公司旗下模特进行各种潜规则。而美国民众最喜欢看这种八卦新闻了，特别是男主角还是超级富豪亨利·威廉姆斯。因此，报纸没多久就卖脱销了！

　　“威廉姆斯先生，你看，要不要告这家报纸？”马库斯·克里斯蒂问道。

　　“当然告了！”亨利说道。

　　“好的，那我现在就去找律师起诉他们！”

　　然而，马库斯·克里斯蒂起诉那家报纸的第二天，报纸的头版头条写道：“亨利·威廉姆斯因被揭穿事实而恼凶成怒，于昨日起诉我们报纸！！！”随后的正文里，一直喊冤，然后对亨利极尽讽刺！！！

　　结果，这期的报纸卖的更火……

　　马库斯·克里斯蒂找到亨利，苦笑道：“威廉姆斯先生，我们起诉了那家报纸，结果他们却借机炒作，导致报纸销量大火！！！”

　　亨利淡淡道：“继续告，人们好奇心迟早会减退的。我就不信，面对高昂的诉讼费，这家报纸还能撑得下去……”

　　“是！”

　　“现在马上对签约模特们进行训练，时间很紧，维密时装展将在7月1号举办！对了，你同时也将这个消息向外界宣布一下，引起各大媒体关注！！！”

　　“嗯！”

　　马库斯·克里斯蒂应了一声，就向外面走去，随后便召开了新闻发布会对外宣布了维多利亚的秘密将在7月1号举办维密时装展。

　　新闻发布会结果后，的确引起了很大轰动。

　　全美不少媒体纷纷表示关注，也顿时明白了前段时间维多利亚的秘密为什么会大肆签约超模的行为，原来是为了举办维密时装展！

　　想到那些超模们一个个穿着性感的内衣上台走秀，无数人顿时兴奋不已，对这次维密时装展从充满了期待！

　　“威廉姆斯先生，刚刚来了一个人说要收购我们的公司！”马库斯·克里斯蒂走到亨利面前，说道。

　　“什么？还有人想要从我手上收购公司！！！”


第183章 凯琳娜的心思

　　“走，去看看到底是何方神圣想要收购我的公司！”

　　亨利说着，率先朝外边走去，马库斯·克里斯蒂应了一声，赶忙跟在后面。过了一会儿，便来到了会客室，亨利刚一进去，顿时一怔……

　　马库斯·克里斯蒂靠近亨利，用手指了指坐在会客桌右手边第一个位置的人，低声道：“威廉姆斯先生，就是那位有着东方面孔的女士说要收购我们的公司！”

　　“嗯……”亨利了解的点点头。

　　会客室里坐着不少人，都来自威风资本投资公司。

　　亨利目光扫了众人一眼，淡淡道：“你们都先出去……”

　　旋即，威风资本的人就站了起来，往外边走去。不过，两三新员工显然并不知道，亨利就是自己的老板，仍旧坐着。于是，旁边的老员工将他拉起来。

　　“经理，你拉我出去干什么？我们是来谈判收购他们公司的……！”

　　“叫你出去，你费什么话，以后还想不想在公司干了？快点走！”

　　“哦！”

　　而在经过亨利身边时，一个个上前恭敬的打招呼道：“威廉姆斯先生，您好！”

　　亨利点点头回应着他们。

　　马库斯·克里斯蒂却是有点懵了，这帮人都怎么了，原先和自己打交道的时候，一个个气势凌人！现在呢，却完全变了个样。不仅对自己的老板言听计从，而且还颇为恭敬！！！

　　威风资本的员工一个个走后，会客室就只剩下亨利，凯琳娜，马库斯·克里斯蒂三人。

　　亨利抬抬手，道：“马库斯·克里斯蒂，你也出去！”

　　“哦，好的！”马库斯·克里斯蒂点点头，带着一丝疑惑走出了会客室。

　　刚出来时，就听到前面不远处，威风资本一名老员工跟一名年轻员工的谈话。

　　“经理，我们把CEO一个人扔在那里，不太好吧？她可是个女的！”

　　“呵呵，你来得晚，当然不知道公司的内部情况。我偷偷告诉你，咱们公司真正的老板就是威廉姆斯先生，CEO凯琳娜小姐是他的女友……”

　　“啊？！！！经理，这是真的还是假的？你不会骗我吧，你知道的，我都来公司上班这么久了，但是从来都没有见过威廉姆斯先生！”

　　“这种事情，我骗你做什么？你想想，凯琳娜小姐如此年轻就能掌控近千亿美元资产，成为风投界最耀眼的CEO，你以为没点背景能行？当然，我不是说凯琳娜小姐的能力不行，而是她的年龄实在太小……谁会放心将这么多的资产交给她管理？”

　　“嗯，你说的很有道理！”

　　“当然，我可不是信口开河的人……我曾经还亲眼目睹，凯琳娜小姐和威廉姆斯先生在一起亲吻。不过，这些事情，你最好不要说出去。咱们CEO和威廉姆斯先生都是非常低调的人！”

　　“哦，我知道了，保证不说！不过，经理啊，我有一点疑惑，你说既然我们威风资本和维多利亚的秘密都是同一家老板，那我们还来入股干什么？”

　　“你这个蠢货啊，连这都想不到？维多利亚的秘密是家什么公司，你不知道吗？这是一家专门卖内衣的公司，公司里面的超级名模一二十个，哪个不是性感又漂亮？你说，要是你的女朋友知道你呆在这家公司，她能放心？更何况，威廉姆斯先生忙于工作，已经很久没有主动联系过凯琳娜小姐……”

　　“哦，我懂了，于是咱们的CEO想要入股维多利亚的秘密，一来可以进入公司堂而皇之的进行监督，二来还能见到威廉姆斯先生！”

　　“哟，你反应挺快的嘛！”

　　“呵呵，我本来就不蠢！”

　　马库斯·克里斯蒂在转角处听得一清二楚，一时惊讶不已。

　　凯琳娜是威风资本投资公司的CEO，被誉为“九十年代最杰出最年轻最漂亮的CEO”，更被风投界评为“风投女王”，投资过安进生物制药公司，ICQ公司等等诸多科技类创新型公司，目前所掌控的股份市值总共加起来已经接近一千亿美元！

　　而威风资本投资公司则被誉为最有潜力的风投公司！！！

　　马库斯·克里斯蒂没有想到，威风资本投资公司竟然也是自己老板的产业，那么，他到底有多少资产？马库斯·克里斯蒂不由十分好奇……

　　会客室，亨利走到凯琳娜身边，搬了张椅子，坐了下来。

　　凯琳娜穿着白色的短袖衬衫OL职业女装，下配黑色短裙，显得性感又有气质。一头乌黑发亮的长发盘了起来，则显得知性成熟。只是俏脸却是一副冷若冰霜的样子！

　　亨利好长一段时间没见她了，知道是自己冷落她了，便语气温柔的喊了一句她的名字：“凯琳娜……”

　　凯琳娜侧过脸看着他，打断他的话，说道：“威廉姆斯先生，我现在以威风资本CEO的身份正式通知你，威风资本投资公司想要斥资五亿美元入股维多利亚的秘密！！！”

　　亨利苦笑道：“你这是闹哪出啊？我已经收购了维多利亚的秘密，你还来入股做什么？”

　　凯琳娜面无表情，不理会亨利的话，冷傲地说道：“威风资本的资深投资顾问认为，维多利亚的秘密具有很大的发展潜力，所以，我们想要入股该公司！！！”

　　入股来，入股去，不都是左手倒右手嘛，亨利不想在这个问题上纠缠，既然凯琳娜想要代表威风资本对维多利亚的秘密进行入股，那就入吧……

　　“行，想要入股就入股吧！”亨利轻声道。

　　“不光如此，我还要出任董事长一职，参与公司的管理！！！”

　　“挂个闲置不好吗？你还要管理威风资本公司……”

　　凯琳娜没有说话，脸上却是一副倔强的表情。

　　亨利说道：“担任董事长可以，管理可以交给下面嘛！”

　　凯琳娜却是冷冷地回应道：“作为大股东之一，我们会对公司负责到底！”

　　亨利疑惑地看着她，往日威风资本投资其他公司，凯琳娜从来都没有插手其他公司的事务，但这次却执意要参与公司管理！难道她喜欢内衣行业？

　　“凯琳娜，你喜欢内衣行业？”

　　“不喜欢！”

　　“那你还要参与公司管理？”

　　凯琳娜将头扭到一边，没有回答。

　　亨利看了看她，不由伸手握住她的手，说道，“凯琳娜，你到底怎么了？是不是在生我的气，怪我这么久没见你？！你放心吧，我保证，以后一定会多抽一点时间出来陪你！！！”说完，亨利伸出一右手将凯琳娜搂到怀里！


第184章 农场里的生活

　　凯琳娜并没有抗拒亨利的拥抱，任由他将自己搂在他怀里。

　　亨利低头打量着她，那一张精致的脸庞上化了一丝淡妆，身上喷了玫瑰花香的香水，不浓不淡，闻起来舒服，恰到好处。

　　亨利静静地看着她，她也静静地对视着。在这刹那，时间仿佛停止了，只听到彼此的呼吸和心跳声！

　　凯琳娜忽的双手勾住亨利的脖子，向他吻了过来。凯琳娜热情似火，仿佛要将亨利融化一般，双唇接触，舌头缠绕……

　　唔，唔唔唔……

　　一分钟后，亨利情不自禁的将双手伸进了她衣服里。

　　“不要，不要在这里！！！”凯琳娜轻轻推开亨利，娇羞道。

　　亨利笑了一声，缩回双手，将她抱在怀里。凯琳娜虽然受美国教育，但是家庭教育却是偏向中国传统，还没有开放到可以在其他人面前做些太过暧昧的事情。这里是会客室，随时有人会进来，万一被瞧见，那就尴尬了！

　　“凯琳娜，你怎么想到要让威风资本入股维多利亚的秘密？”

　　“你忙工作，没联系我，我也没什么。可是，你却收购一家卖内衣的公司并且和那些超级模特呆在一起，你说，我还能看得下去吗？我要入股维多利亚的秘密，我要进入公司监视你，防止你乱来！！！”

　　亨利苦笑：“我要想找女人，好莱坞女明星多得是，可以从这里排队排到中国！”

　　“哼，谁知道你喜欢什么类型？”

　　“就只喜欢你这类型！！！”

　　“谁信啊……”凯琳“哼”了一声，把脸扭到一边，可是，眼神里却闪着一丝欢喜，心里甜滋滋的！

　　亨利微微一笑，没有说什么，只是在她额头上吻了一下。

　　“我们出去吧……”亨利说道，“我带你去一个地方！！！”

　　凯琳娜颔首微笑，站起身。

　　亨利牵着她便往外走！

　　“你牵着我手干嘛！！！”

　　“向别人宣布，你是女主人啊，好叫那些模特们不要打你未来男人的注意！”亨利开玩笑道。

　　凯琳娜白了他一眼，却没说什么，由着他牵着自己的小手，走出了会客室的大门。

　　“马库斯·克里斯蒂，你过来一趟！”亨利走出会客室，便向不远处的维多利亚的秘密CEO马库斯·克里斯蒂喊道。

　　马库斯·克里斯蒂从亨利和凯琳娜牵手出来的时候，就已经看到他们了。之前听到威风资本的员工谈话，因此并不吃惊。

　　“威廉姆斯先生，你有什么吩咐！”

　　“通知你一声，威风资本会以五亿美元入股维多利亚的秘密，以后，凯琳娜就是维多利亚的秘密的董事长，管理公司上下事务！我毕竟是个男的，卖女人内衣跟卖卫生巾的名声一样，说出去，不太好听，我可不想被人冠以‘女性内衣之王’的称号。另外，我名下还有很多家公司要管，事务繁忙，以后没空管理维多利亚的秘密……”亨利开口道。

　　马库斯·克里斯蒂却在心里委屈道，我也是个男的啊……

　　亨利说完后，马库斯·克里斯蒂向凯琳娜打招呼道：“凯琳娜小姐，您好，我以后会配合你的工作！！！”

　　凯琳娜点点头说道，“嗯，那以后就麻烦你了！”

　　亨利带着凯琳娜在公司转了一圈，了解了一下情况，随后离开了公司。

　　马库斯·克里斯蒂则在公司发出通知，威风资本将入股维多利亚的秘密，公司董事长将由凯琳娜小姐担任！随后，马库斯·克里斯蒂又介绍了一下凯琳娜的身份是威风资本的CEO，风投界女强人，并且提醒大家，凯琳娜是亨利·威廉姆斯的女友，以后注意点分寸！

　　……

　　……

　　“你要带我去哪儿？”凯琳娜问道。

　　“去了就知道！”

　　亨利转头吩咐一名手下，“给汤姆·赖特打电话，让他去庄园农场一趟！”

　　“是！！！”

　　凯琳娜疑惑道：“庄园？你买了一座庄园！”

　　“是的，目前还在设计当中！不过，里面已经有现成的农场，葡萄园，酒庄，还有满山的薰衣草……”亨利笑着回答道。

　　驱车行驶了一个小时，便来到了威廉姆斯庄园，在庄园外面已经竖了一排牌子，写着私人领地，未经允许，不准入内！另外，还有两名看守人员守在大门口。

　　见到亨利来了，看守恭敬的打过招呼，放其通行。

　　来到农场时，汤姆·赖特已经到了。

　　“威廉姆斯先生，您好！”汤姆·赖特走上问好道。

　　亨利点点头，介绍道：“这位是凯琳娜小姐，这位是汤姆·赖特设计师！”

　　“您好，凯琳娜小姐，您真是太漂亮了，和威廉姆斯先生非常般配！！！”汤姆·赖特一看亨利和凯琳娜站在一起，就知道他们两个是情侣关系，再加上凯琳娜的确漂亮，汤姆·赖特不禁称赞道。

　　“谢谢夸奖，汤姆·赖特先生！”凯琳娜微笑道。

　　黄昏，天边染上了红霞，亨利几人朝着一栋木屋走去。木屋的结构独特而又简单，有点像瑞士的山地木屋风格。建筑材料都是石头和木材，一共有两层，两百平米大，此地原先就是农场主的住所，现在属于亨利了。

　　进到木屋，里面有一个很大的壁炉，中间是一张大桌和四五张椅子，四周放着一些古典雅致的东西。卧室位于二楼，亨利他们没有上楼，而是坐在桌子旁，谈起事情。

　　亨利对着凯琳娜笑了笑，道：“呵呵，以后呢，你肯定会搬过来和我一起住。这样，你喜欢什么，有什么要求，现在就告诉汤姆·赖特说说，好让他进行设计！！！”

　　凯琳娜听到这话，心里一甜，“我没要求，一切你说的算……”

　　“这怎么能行……”亨利拉了拉她，说道，“你至少也要说一个吧，以后你还要住进来呢！！！”

　　“那就造一个大型游乐园吧，我比较喜欢小孩……”凯琳娜说道，“每当周日，可以对那些孤儿院的小孩开放，让他们进来玩耍！”

　　“没问题……”亨利点点头，旋即看向汤姆·赖特说道，“汤姆，记下了吗？要建造一个大型游乐园！！！”

　　“嗯，记住了！”汤姆·赖特说道，“哦，凯琳娜小姐真是有爱心，心地善良！”

　　亨利笑道：“当然了，她每个月都要去孤儿院做义工！”

　　凯琳娜突然看向亨利，瞪了一眼，问道：“你怎么知道我每个月都去孤儿院做义工？”

　　亨利猛地反应过来，自己说漏话了。

　　“这个嘛……”亨利尴尬的笑了笑，却不知道怎么回答。难道对她说，自己派人监视她？哦，拜托，自己只是派人保护她而已，顺便了解一下她的情况……

　　凯琳娜却不依不饶，对这种事情很生气，又问了亨利一句：“快说，你是怎么知道的？我都没有告诉过任何人！！！”

　　亨利豁出去了，深吸一口气，然后说道，“好吧，我坦白，我一直派人跟在你身边！当然，你别误会，我没有监视你的意思。我派人跟在你身边，只是为了保护你！你知道的，随着我身价的越发提高，很多人都想对付我。我怕他们对付不了我，就对我身边的女人下手……”

　　凯琳娜认真的凝视的亨利的目光，看他有没有撒谎。

　　亨利的目光里，一片至诚，且带着深深地爱意。

　　凯琳娜瞬间融化，“那好吧，既然是这样，那我就原谅你了……”

　　“谢谢你的信任……”亨利在她额头上吻了一下，随后拿出一张银行卡递给她，道：“拿着！”

　　“这是？”凯琳娜疑惑不解的看着亨利。

　　亨利缓缓道，“88年，你向慈善机构捐了一百万美元；89年，你成立了凯琳娜儿童慈善基金，捐了五百万美元；90年，你又捐了一千万美元。前段时间，你又向凯琳娜儿童慈善基金捐了一千万美元！虽然你年薪加上奖金很高，但是老是这么捐款，你也存不到多少钱！当然，我直接给你钱，你肯定不要。所以，这张银行卡不是给你的，而是给凯琳娜儿童慈善基金的……”

　　威风资本是亨利的全资控股公司，其他人都没有持有股份。

　　凯琳娜年薪涨到五百万美元，奖金有一千万美元，总共也就一千五百万美元，之后还要交税，拿到手里的钱，也就一千万出头。她要是每年再捐一千万美元，也就没剩下多少存款！亨利捐了钱给凯琳儿童慈善基金，也就可以让凯琳娜以后少捐一点！

　　凯琳娜自然明白亨利的心意，感动的眼泪都要落下来了，但是汤姆·赖特这个外人在场，最后硬生生忍住了，她捧起亨利的脸，深深地吻了一下！！！

　　汤姆·赖特做灯泡，自己也感觉老不自在！于是，赶忙向亨利和凯琳娜告辞。

　　“威廉姆斯先生和凯琳娜小姐要是没有什么吩咐的话，那我就先离开了！”汤姆·赖特说道。

　　“嗯，没事了，你可以走吧！”亨利点头道。

　　汤姆·赖特应了一声，站起身，很快就离开了。

　　亨利笑着对凯琳娜问道：“今晚别走了，就在这吃晚餐吧，非常有特色的美国乡村美食……你要是没有吃过的话，这次倒是可以尝尝！”

　　凯琳娜看了亨利的几秒，勾住他的脖子，应道：“好啊，我还没吃过乡村美食……”

　　吃美食是假，“吃人”才是真啊。

　　亨利呵呵一笑，搂着凯琳娜往外边走去，通知农场的人，晚上会在这里留宿，让他们准备晚餐，做一些乡村特色美食！

　　夕阳西下，亨利和凯琳娜在农场内漫步，走着走着，来到一颗大树下坐了下来。

　　远方红霞满天，一望无际的草原随着一缕微风轻轻摇摆着，柔顺的如同凯琳娜的长发飘舞一样！

　　“这里真美！”

　　“是啊，真美！”亨利深深地呼吸了一口青草的味道，说道，“除了美之外，而且还远离尘嚣，可以静静的享受一片安宁！”

　　“嗯！”凯琳娜靠着亨利的肩膀，轻声应了一声。

　　两人谁也没有说话，都静静地看着夕阳落山，看着夜幕降临，看着倦鸟回巢……

　　“天色暗了，鸟儿都回家了，我们也回去吧！”亨利抱着她，并在她手臂上搓了搓，夜晚，乡村的气候有些凉。

　　“嗯，回去吧！”

　　十来分钟，亨利和凯琳娜回到了农场。

　　此时，晚餐已经准备好了，大厅里没有开灯，而是在四周燃着蜡烛。红烛摇曳，似梦似幻，亨利和凯琳娜走进大厅的时候，都惊讶了一下。

　　“你吩咐他们做的！”凯琳娜满脸欢喜的问道。

　　亨利也不知道什么情况，但是看着凯琳娜开心的笑容，就硬着头皮说道：“是的！”

　　“威廉姆斯先生和凯琳娜小姐，请享用晚餐！！！”农场管理员比尔·贝洛克满脸笑容的走到亨利面前说道。

　　亨利对他微微点头：“嗯……”

　　比尔·贝洛克随即领着一群人离开了大厅之后，亨利走到一张椅子后面，稍稍往后拉开一点，随后看向凯琳娜，很是绅士的做了一个请的手势。

　　凯琳娜微微一笑，走到椅子前边，这时亨利将椅子向前推了一小段距离，随后微笑示意凯琳娜坐下，凯琳娜坐下后，亨利就坐在她的旁边位置。

　　餐桌上琳琅满目，目不暇接，一共有十二道菜。每道菜，色、香、味俱全，最吸引人的当属乡村蔬菜鸡汤，远远就能闻到一股让人想要流口水的香味。亨利拿着汤勺给凯琳娜盛了一碗，“尝尝味道怎么样？”

　　“嗯！”

　　凯琳娜拿着小勺子舀了一点，轻轻的吹了两口气，然后喝到嘴里。

　　亨利一直面带微笑地看着她喝汤，见她喝下之后，不由问道：“怎么样？”

　　“棒极了，非常美味，没有油腻，清淡又香，很是让人回味！”

　　“是吗？喜欢那就多喝一点！嗯，再尝尝别的菜……”

　　“你也吃，别老给我夹菜！”

　　“好……”

　　……

　　……

　　晚餐过后，农场的人便进来打扫卫生。亨利带着凯琳娜上了二楼。二楼有个露天阳台，阳台上有个巨大的摇篮，可以坐在那儿欣赏夜景。现在还早，不是睡觉的时候。亨利和凯琳娜便坐在那摇篮欣赏起夜景！

　　今晚，一轮圆月当空照，月光如流水一般，静静地泻在远处的大树和草地上。

　　凯琳娜低声道：“我以后会住这里吗？”

　　“会！”

　　“那海伦呢？”

　　亨利沉默了一下，道：“也会！”

　　“你不知道骗我一下！”凯琳娜生气道。

　　“……”亨利哑然无语，对于感情，他不想欺骗！

　　“海伦呢，她去哪儿了！”

　　“去哈佛大学读书去了！”

　　“去哈佛大学读书？？？”凯琳娜满脸疑惑。

　　亨利苦笑道：“没错，她去到哈佛大学之后，才告诉我的。我劝她不要去了，反正有钱，读不读书，都一样。我连中学都没读过，你看，手下那些打工的不全是高材生！”

　　“是不是也包括我啊！我也是给你打工的！！！”

　　“呵呵，没错啊，你也是给我打工的。不过，你很快就要变成女主人了！！！”

　　“别闹！！！”凯琳娜这时突然叫道，因为亨利的一只手伸进了她的衣服里面作怪。

　　亨利笑道：“花前月下，良辰美景。你看咱们是不是早点睡啊……”

　　凯琳娜咯咯笑道：“你才说良辰美景，你现在却又要早点睡！我看啊，你是色心起了！”

　　“对，你说的没错！！！”

　　啊！！！！！

　　亨利站起身，一把将凯琳娜整个人抱在怀里，随后向卧室里的大床走去。凯琳娜脸颊绯红，明艳动人，亨利忍不住边走边亲，随后两人滚在了床上！

　　“还没洗澡！”凯琳娜娇羞道！

　　“好，那大家一起洗，节约时间！”

　　亨利说着，当即把凯琳娜抱起来，往浴室走去。随即，浴室里发生了尖叫声……

　　（以下省略一亿字……）

　　……

　　……

　　次日清晨，当第一缕阳光照进窗户的时候，两具身体光溜溜的抱在一起，还在睡觉，房间里乱成一团，衣服扔的到处都是额，而床单上一抹红色在这清晨最是夺目！

　　太阳缓缓升起，雄鸡开始打鸣了，农场的人们也已经起来干活了，鸟儿也叽叽喳喳的叫唤起来，而在稍微远一点的地方，甚至隐约传来牛和马的叫声！

　　乡村的空气格外清新，尤其是在早晨，微风袭来，花香，草香，以及混合着泥土的气息，可以消除疲劳，令人精神焕发！

　　亨利和凯琳娜是睡到太阳晒屁股了都没起来。

　　昨晚大战N回合，惊天动地。自然，第二天要补足睡眠才行！农场的仆人们不敢进来打扰，却在外面候着，随时听候吩咐。到了中午，凯琳娜醒来，望着近在眼前的亨利，温柔的笑了笑，随后小心翼翼的站起身，以免打扰亨利的睡眠。

　　在阳光的照耀下，一具迷人的胴体凹凸有致，似上帝的鬼斧神工让人着迷！曼妙，高挑，如丝嫩滑，仿佛每一处肌肤都泛着光泽……不过，凯琳娜起身时，终究还是惊醒了亨利。亨利刚睁开眼，映入眼帘的就是那么一具迷人的身体，怎不令他神魂颠倒？

　　亨利也站起身，从后面抱住凯琳娜，在其耳垂吻了一下，道：“醒多久了？”

　　“刚醒！”凯琳娜转头对他笑道。

　　“早上做点运动？”亨利笑嘻嘻道。

　　“不做！”凯琳娜从亨利怀里溜了出去，“我去洗漱刷牙了！”

　　“呵呵！”亨利往后倒下，躺在床上，嘴角浮现一副笑意，这一世，终于告别处男了……

　　看着床单上那抹红色，亨利心里甚是欣慰。凯琳娜受家庭里面中国传统式教育，因此没有像美国女孩那样，早早就破了处。要不然，亨利心里会有一丝遗憾……

　　凯琳娜刷牙后，又洗了个澡，随后裹着一条毛巾走了出来。

　　“凯琳娜，衣柜里面有新衣服！”亨利说道，随即起身也往浴室走去。

　　“我去洗个澡，等会儿一起吃饭，现在都快中午12点钟，肚子已经饿得呱呱叫了！”

　　亨利刷牙连同洗澡五分钟不到就完成了，擦干了身体，就光溜溜的出来了，毛巾也不用裹，裹啥，不都看过了嘛……

　　凯琳娜选了一套白格子衬衫，黑色休闲短裤，这时已经穿戴整齐，正在镜子前梳妆打扮。

　　亨利随意跳了一身衣服，他反正没在意穿什么。就是穿得再好最贵，穷逼还是穷逼，穿得再普通再便宜，土豪还是土豪！不过，亨利衣食住行都有手下人帮他打理，那些人都是业界专业人士，提供给亨利的都是最好的……

　　是的，随便哪一样都是最好的！！！

　　“走吧，吃饭去！”亨利笑着挽起了凯琳娜的手。

　　“嗯！”

　　下楼后，一群仆从久侯在此。

　　“威廉姆斯先生和凯琳娜小姐，好！！！”

　　“嗯……”

　　亨利和凯琳娜微微颔首，“送午饭过来，我们饿了！”

　　“是，威廉姆斯先生，马上就来，请稍等！！！”

　　亨利和凯琳娜就坐之后，没一会儿，饭菜就送到桌前。

　　披萨，牛排，沙拉，鸡蛋，鸡肉，牛奶，水果等等，亨利和凯琳娜很快就将这顿午餐吃掉。随后，在农场了逛了一圈，后来来到马场，亨利就教起凯琳娜怎么骑马。

　　先是亨利抱着她骑马，一边骑，一边讲解骑马的要诀。随后，凯琳娜独自一个人骑，亨利在下面扶着她。凯琳娜很是聪慧，一个小时不到，已经初窥门径，骑术大涨！

　　随后两人骑着马，慢悠悠的在马场跑着，跑快了，亨利担心会将凯琳娜摔倒。

　　这一天，亨利陪着凯琳娜呆在农场，没有理会任何事务。不过，第二天，却不得不返回城市。他们这次突然来农场，此前在公司没有安排好。因此，公司还有很多事情都要亨利处理，另外，凯琳娜也要处理不少公司事务！

　　威廉姆斯庄园距离威廉姆斯想中心的路程比较近，一二十分钟而已，届时，公司都在一个地方，亨利也不用到处跑，管理方面多了，同时，离家也近。

　　“凯琳娜……”亨利在她脸颊上吻了一下，“放心吧，我抽时间会去见你的！平日里，事情都交给属下去做，自己就不要那么劳累了！”

　　“你别说我了，你看看你，那么多公司！！！”

　　“呵呵，我知道了，我以后就隐藏在幕后，好了吧，有事情都让他们去做！”亨利笑道。

　　“这才差不多！”

　　“嗯，再见！！！”亨利在她额头上亲吻了一下，送她离开。

　　“再见……”


第185章 Cdma芯片

　　亨利回到威廉姆斯实验室，过问了一下Wifi，Java，p2p的研究进度。p2p技术已经早就实现，目前正在研究如何更加成熟而有效率的使用该技术。Java的大框架有了，开发速度很快，两年内就能推出Java语言！只是Wifi技术研发速度慢了点，没有三四年时间的开发，恐怕难以应用到市场上。

　　亨利由Wifi技术想到了蓝牙技术，猛地记起1994年，瑞典电信巨头爱立信发明了蓝牙技术，这种技术具有十分可喜的应用前景，公布后，便迅速得到了包括摩托罗拉、3Com、朗讯、康柏、西门子等一大批公司的一致拥护，随后加盟蓝牙技术联盟的公司多达2000多个，其中包括许多世界最著名的计算机、通信以及消费电子产品领域的企业，甚至还有汽车与照相机的制造商和生产厂家……

　　蓝牙技术属于一种短距离、低成本的无线连接技术，是一种能够实现语音和数据无线传输的开放性方案。在Wifi没有流行的时候，蓝牙技术无疑是最好的替代品！

　　蓝牙技术早期广泛运用于手机！最常见的莫不是，两台手机靠近，连上蓝牙，然后实现数据无线传输！

　　Wifi技术和蓝牙技术各有千秋。

　　在中远距离以及传输速度方面Wifi比蓝牙更有优势，而在低功耗和成本方面蓝牙也是得天独厚。

　　亨利表示，一网打尽，方为王道。

　　Wifi技术和蓝牙技术都要收入囊中！！！

　　于是，亨利迫不及待的成立了蓝牙开发小组，从全球又是一番大肆挖人，另外从全球高校也招募了许多无线通信技术专业的应届毕业生。亨利开了金手指直接告诉他们，先尝试在微波频谱2.402GHz到2.480GHz范围之间研究一下蓝牙技术。亨利对他们说的是尝试，实际上，蓝牙技术的微波频谱就在2.402GHz到2.480GHz范围之间。这样一来，可以少走弯路，节省大量时间，怎么的，也得赶在爱立信之前，将蓝牙技术专利注册了才行！！！

　　就在亨利组建蓝牙开发小组的时候，高通和ARM公司开发的Cdma芯片已经完成了，将高通的Cdma技术与arm指令集内核相结合，具有强大而又稳定的Cdma通信网络，并支持WAP服务！WAP是高通公司随后召开产品发布会发布Cdma芯片之时，一并向外界公布的一种网络通信协议。WAP使得移动Internet有了一个通行的标准，其目标是将Internet的丰富信息及先进的业务引入到移动电话等无线终端之中。

　　因此，产品发布会之后，引起全球轰动！

　　特别是WAP网络通信协议的提出，使得手机上网成为了一种可能。全球电信巨头，手机制造商纷纷赶往美国高通公司！！！

　　WAP虽然还没有形成标准，但是高通公司作为Cdma技术标准的巨头公司，WAP网络通信协议的推出，自然水到渠成，不想加入WAP的公司不是好公司哦……

　　就连GSM联盟也要跪舔着来到了高通公司，谁叫高通是第一个提出WAP网络通信协议的呢！大家都认可它，可以形成标准，GSM联盟不想被淘汰，就必须来！！！GSM联盟实际上是不太想推广WAP。原因是GSM网络使用的是窄带技术，网速不行，Cdma网络与之相比，却具有很大优势！GSM若是提出WAP，就等于帮Cdma的忙。所以，GSM即便想到这些，也不能在市场还没有完全站住脚跟的时候提出WAP！

　　怎奈何，高通公司行动太快，Cdma芯片研发出来，就带有WAP功能，GSM联盟顿时有种深深地无奈之感！

　　GSM网络就只是成本低，其他和Cdma一比，简直一无是处！！！

　　这世在亨利的影响下，Cdma起步没有比GSM慢多少。前世，高通一开始只是一家小公司，因此，Cdma发展缓慢，而GSM却有欧洲联盟支持，早早就霸占了市场！Cdma举步维艰，但最终还是靠着技术杀出血路，而GSM呢？最后被淘汰，就连欧洲各国也都纷纷宣布停止GSM服务！！！

　　目前，模拟移动网在全球各地仍旧占据主流，但是GSM和Cdma的发展已成趋势！

　　特别是在发达国家，模拟移动网的淘汰速度非常快，欧洲65%以上市场已经属于GSM，北美55%的市场属于Cdma。

　　可以说，模拟移动网，足以无视，真正形成对抗的是GSM与Cdma！

　　但是WAP一出，恐怕胜利的天平将向偏向Cdma。

　　而这次高通发布的芯片，名为“骁龙100”，是非常简单的入门级的“功能机”芯片，每块芯片卖一千美元，而成本价却不到四百美元！虽然卖得如此之贵，但是想买的公司，已经踏破门槛！！！

　　当前，一台手机，一般要三四千美元，而手机中最贵的部件就是通信芯片！

　　买了一块“晓龙100”芯片，再加上其他制造成本，一台手机的总成本也不会高到两千美元，而自己却可以买三千，四千，甚至五千美元！！！

　　能够上网的手机，这噱头还不够大？

　　在美国，电子邮件是非常流行的，成为了日常生活的一部分。就亨利前世所了解的，有一部分美国人宁愿使用bb机，也不使用手机，因为这样便宜。宁愿拿着手机发电子邮件，而不是打电话，也是因为便宜。这种现象跟中国人不打电话而发短信一样……

　　自然，有电子邮件功能的手机肯定可以受到民众的追捧！

　　因此，倘若手机可以收发电子邮件，无疑对于手机和电信商而言，具有极大的竞争优势！！！

　　因此，“骁龙100”芯片，极其热销！！！

　　在美国，各大已经建设好了Cdma网络的电信公司开始与自己合作密切的手机生产商们建议，要求他们购买“骁龙100”芯片，生产定制机。手机生产商们也都知道这种“骁龙100”芯片的好处，当即调整生产计划，向高通公司购买“骁龙100”芯片，生产可以上网的手机！！！

　　短短一周内，订单量数量多达一百万块芯片，这还是Cdma网络没有普及的情况，要是Cdma网络普及全球，高通公司一年销售的芯片数量将会达到上千万块。要是手机也普及的话，人手一台，一年至少得卖几个亿的芯片！！！

　　全球手机和电信商第二次云集高通公司，上次是Cdma标准，这次WAP标准。各大媒体无不对高通公司另眼相看，这家公司怎么就这么牛逼！！！！！

　　“董事长，我们之前按照你说的，做了这个WAP网络通信协议，现在WAP已经受到全球关注，形成标准只是时间问题！！！”

　　“嗯，这就好！”亨利嘴角挂起一丝笑容，道，“一流的公司做标准，以后高通公司都要向标准看齐！！！”

　　“是，董事长！！！”


第186章 想收购诺基亚

　　6月15号，摩托罗拉，爱立信，飞利浦，西门子，Intel，IBM，AT&T，惠普等齐聚高通公司，加入并推广WAP标准！WAP标准的好处显而易见，使得手机可以上网，可以吸引用户掏腰包！！！

　　WAP标准百利而无一害，对商家而言，最为有利，自然大力支持！

　　这次来高通公司的公司或机构，多达一百多家。

　　高通公司CEO欧文·雅各布斯召开并主持了一场WAP网络通信协议标准大会，会议上，欧文·雅各布斯作为主持人对WAP的好处进行了演讲：“高通公司Cdma无线通讯技术的实现，让手机上网成为了可能！然而，手机想要与intent通信，那么在这之间就需要制定一个统一的网络通信协议，要不然，数据收发就会发生错误！！！因此，高通公司考虑到这点，特意制定了WAP标准。全球都使用WAP标准，就不必担心数据因为协议不同，而发生错误！”

　　“WAP标准化可以节省大量的资源，各家公司不必花费时间和精力去重新开发一个标准，也就可以尽快的推出产品，从而抢占市场！可想而知，当一部可以上网的手机面世之后，将会造成多大的轰动，用户们岂不是会对这种手机亲之若骛？！！”

　　欧文·雅各布斯说完，下面很多家公司或机构的代表都微微点头，表示认可。欧文·雅各布斯见此，脸上不由一笑，随即又说道：“目前而言，手机无线通讯，当属Cdma网络的传输速度最快，达到了25kbps，远超欧洲gsm网络的15kbps的传输速度！！！在这里，推荐大家购买高通公司研发的骁龙100处芯片，让你生产的手机上网更快！！！”

　　欧文·雅各布斯说到最后，顺便替骁龙100芯片做了做宣传。接下来，高通公司给在场的每个代表发了一张WAP标准认可声明书，进行投票，是否支持WAP标准。而高通公司统计数据之后，就可以昭告天下，宣布某某某公司支持WAP标准，从而形成更大的影响力！

　　半个小时后，将数据统计了一下，欧文·雅各布斯发现，表示支持的公司或机构超过70%以上！看到这个数据，欧文·雅各布斯就笑了，大势已成，足以对外宣布WAP已经形成标准！

　　随后，欧文·雅各布斯先是当场高声宣布了结果：“统计结果是，有70%以上的公司或机构投票支持高通公司的WAP网络通信协议，也就是说，WAP可以形成全球统一的标准！！！”

　　啪啪啪！！！

　　一阵掌声骤然响起。

　　会议结束后，欧文·雅各布斯从后台走出来，在转角看到Intel公司CEO克雷格·贝瑞特正在和当前最大的手机制造商摩托罗拉公司的CEO谈话，两人脸上都满是微笑，显然谈话甚欢……

　　欧文·雅各布斯根本不用走近，就能大概猜到，他们在谈什么。手机越来越普及，Intel也看到这块肉肥，自然也想吞一口！它现在已经在计算机cpu芯片领域一方独大，野心勃勃，居然还不放过手机芯片！！！

　　欧文·雅各布斯眉头紧皱，Intel的实力毋庸置疑，它也要进军手机芯片领域分一杯羹的话，实在难以对付！！！

　　想到这，欧文·雅各布斯心中一急，返回办公室就给亨利打了一个电话。

　　“董事长，我有一件事情需要向你汇报！！！”欧文·雅各布斯声音有些低沉地说道。

　　亨利听出一丝异样，问道：“怎么拉，是不是有什么不好的事情？”

　　“没错，我发现Intel公司和摩托罗拉正在接触！摩托罗拉手机占全球手机市场份额第一，是当之无愧的霸主！若他们与Intel合作，而不与我们合作，高通公司将会损失重大！！！”

　　“嗯……”亨利闻言点头应了一声，随即沉思起来，记忆中想到，Intel前世曾经进入过手机芯片领域，但是站错队，结果悲剧了！Intel开发了一款名为xsale的芯片杀入手机市场，并站队站在摩托罗拉的Linux阵容。

　　但是，诺基亚异军突起，杀得摩托罗拉节节败退，因而Intel进军手机市场的计划失败了！！

　　想到这，亨利问道：“Intel与诺基亚公司接触了没有？”

　　欧文·雅各布斯想了想，摇摇头道：“好像没有！”

　　“这就好……”亨利笑道，“Intel公司站在摩托罗拉那边，那我们就站在诺基亚那边！！！你找诺基亚公司谈一下，将我们想要合作的意向表达出来！”

　　“诺基亚？芬兰国的诺基亚公司？”欧文·雅各布斯想了想，皱眉道，“董事长，这家公司涉及产业过多而频临破产。因此，我不认为他们会是一个很好的合作伙伴！！！”

　　亨利拍了一下脑门，暗骂一声，怎么忘了这糟，诺基亚是芬兰国内跨产业的大型公司，其产业涉及造纸、化工、橡胶、电缆、制药、天然气、石油、军事等多个领域，结果，产业太多就把诺基亚拖垮了！现在的诺基亚真处在风雨飘摇当中，两三年后，新上任的诺基亚总裁以及高层果断地将其他所有产业舍弃，拆分并出售所有传统产业，只保留诺基亚电子部门。而这一决定，是诺基亚做出自己历史上最重要的战略抉择，其后，连续15年手机销量第一，几乎无可匹敌！！！

　　当然，直到苹果手机“终结者”的出现……

　　亨利没有说话，心里想了好一会儿，这才对欧文·雅各布斯说道：“欧文·雅各布斯，我决定收购诺基亚！！！！”

　　“什么？”欧文·雅各布斯错愕道，以为自己听错了，“董事长，你是说，你要收购诺基亚？”

　　亨利大声的肯定道：“是的，没错，我已经决定收购诺基亚！这事，你就不必管了，我会让硅谷电子集团对其进行收购！到时候，高通公司再与硅谷电子集团合作！”

　　“好的！”

　　“嗯，那就这样！”

　　说完之后，亨利挂断了电话，想想要是能够收购诺基亚，心里不觉有点小激动……现在正是诺基亚最艰难的时刻，收购了它，那将意味着，在手机功能机时代，无人能敌啊！！！

　　亨利心情舒畅，不由哼起歌来：“牛逼了牛逼了，收完诺基亚收苹果……”

　　亨利此时就在硅谷电子集团总部，当即拨通电话，将CEO哈里森找来。

　　没一会儿，哈里森急匆匆的来到亨利的办公室。

　　“董事长，您找我有事？”哈里森问道。

　　“是的……”亨利点头，“是这样的，你马上联系诺基亚，向其发出收购请求。嗯，只收购诺基亚电子部门！！！”

　　“嗯，好的！”哈里森应了一声，脸上毫无意外，他已经习惯老板叫他去收购公司了，“董事长没有其他事情要吩咐的话，那我现在就去安排收购事宜！”

　　亨利“嗯”了一声，挥挥手，让他离去。

　　……

　　次日早上，高通公司召开了新闻发布会对外宣布了，高通公司推出的WAP已经受到全球大部分手机制造商和电信公司的认可，形成了标准！！！

　　消息发布后，高通公司的地位立马提升，美国各地下订单的手机制造公司络绎不绝！这些手机制造公司没有摩托罗拉公司那样独立开发芯片的实力，因此，只能通过购买其他公司芯片的方式，制造手机！

　　实际上，高通公司的主要客户就是这样一群小公司，而像爱立信，摩托罗拉等大型手机制造商都是以专利授权的方式合作，开发自己的Cdma芯片，而每生产一块Cdma芯片，都将给予高通公司40美元的专利费！！！

　　通过专利收费，高通公司也可以赚的盆满钵满，但是没有自己卖芯片赚的多！高通公司要推广Cdma，就必须要与爱立信，摩托罗拉等手机巨头公司合作，不然的话，Cdma还怎么推广，怎么形成标准啊……

　　就在高通公司生意红火的时候，欧文·雅各布斯又给亨利打了一个电话：“董事长，我有个事情想要给你提议一下！”

　　“说吧，什么事？”

　　“董事长，ARM公司只有芯片设计部门，却没有生产工厂，我觉得应该建立自己的晶圆厂！日后，我们还会推出新一代的Cdma芯片，如果自己生产的话，可以节省不少开支！另外也能更加有效的控制产能，不受其他生产厂家的影响！！！”

　　亨利听了这话，觉得很有道理。

　　ARM公司没有生产工厂，那是它穷，开不起生产工厂，最后只能做芯片设计，然后授权出去，赚个专利费。但，显而易见，专利费和产品，当然是产品更赚钱！

　　高通公司日后每年都要生产上亿块芯片，找代工，不如自己生产，那可是一笔非常庞大的开支！不过，可以学三星，多余的产能可以拿来代工！！！不过，亨利突然想到了台积电！

　　台积电是全球第一家晶圆代工企业，成立于1987年，日后会成为全球最大的晶圆代工企业，市值上千亿美元。

　　如果能够收购台积电，那么芯片生产方面将没有问题！

　　只是，台积电创始人张中谋愿意出售公司？

　　亨利不由摇了摇头，张中谋能有如此魄力，在几乎没有人看好的情况下，毅然决然的创建了台积电，开创了晶圆代工模式，显然，他的眼光不凡，心志坚定，自己要收购他的公司，八成会失败！况且，台积电经过四年的发展，已然度过了最为艰难的时刻。现在公司的发展速度很快，盈利状况越来越好，若是入股，当个小股东，张中谋倒是不介意，可是想要控股，那就绝无可能……

　　得了，索性自己建立一家晶圆厂，也就没那么多事！

　　于是，亨利就对欧文·雅各布斯说道：“嗯，行，那就建立一家晶圆厂吧！只不过，高通公司有钱吗？”现在不比当初，建立一家有一定规模的晶圆厂，少说需要几亿美元！高通公司暂时很难拿出这笔钱，因为他们花费在研发上面的资金占了收入的60%以上……

　　欧文·雅各布斯早就已经想好了，直接开口说道：“可以让高通公司上市融资，以目前公司的情况，一旦上市，一定会受到投资者的追捧，股价定然大涨！！！”

　　“上市融资？”亨利听了这话，不由微微一怔，他之前从日本，从苏联捞钱捞习惯了，再加上自己已经有威廉姆斯银行可以随时进行借贷，所以，很长一段时间内，亨利是基本没缺什么钱，因此，也就没有让公司上市的打算！

　　不过，现在听到欧文·雅各布斯提出让高通公司上市，亨利突然反应过来，也是时候让自己名下的公司逐渐上市！！！

　　公司上市后，可以融资，股份也会更加值钱，员工们工作时才会更有动力！另外，公司上市之后，提高了公司知名度，提高了公司的透明度，增加大众对公司的信心！！！

　　不管怎么说，上市还是很好的。而且，互联网泡沫肯定会提前，亨利也不知道具体时间，先将公司上市了也好，在股价比较合适的时候套现一部分资金出来，等互联网泡沫结束，再将股份买回来！

　　亨利沉吟了一会儿，便回答道：“好，那就让公司上市融资吧！！！”

　　“好！！！”欧文·雅各布斯得到亨利的应允，很是高兴的挂了电话！

　　亨利脑袋往后靠在椅子上，心中盘算起来，除了要将高通公司上市之外，该让哪家公司也上市？！

　　最先应该是互联网公司，其中还没上市的公司有全球在线公司，Isearch公司，ICQ公司，360控股集团……

　　纳斯达克貌似好久都没有发生过轰动的事情了，既然如此，那么就让四家公司一起上市吧……


第187章 晶圆厂

　　要让公司IPO，成功上市的话，是需要几个月乃至半年时间进行准备工作，要在全美各地进行路演，宣传公司，将公司的优点和潜力告诉公众，增加投资者的信心！！这期间，IPO需要找合适的承销商合作，将股票卖出去！

　　对于IPO来说，承销商的作用是非常重要的！承销商作为“老油条”，经验丰富，可以起到辅导作用，帮助公司扬长避短！

　　通常而言，公司准备上市，投资机构或者企业不可能只是看了公司一份招股书，就会认购你股份。在这过程中，需要沟通、解释、答辩某些环节，而这些就需要承销商在其中发挥作用！

　　承销商越多，相当于更多的人帮忙推销股份，这对于即将上市的公司来说，是十分愿意的！越多公司认购股份，也就说明这家公司不错，值得投资！

　　当然，也会有企业主动找上门认购股份！！！

　　而这种上市公司，基本上都是非常牛逼，上市后股份肯定会被所有人疯抢的公司！！！

　　就比如高通公司！！！

　　高通公司第二天宣布要将公司上市，结果，全球数百家公司向高通公司发出认购的请求！与此同时，美国排名前五十位的投行机构表示想当承销商！！！

　　承销商自然不是白做，他们要收取佣金的。IPO越是成功，承销商赚的越多！

　　高通公司推出的Cdma技术已经成为无线通讯标准，随后，推出Cdma芯片，大赚特赚！而且全美Cdma网络也正在逐渐普及，高通公司的影响力越来越大，盈利将会上升！显然，高通公司一旦上市，股价定然上涨！！！

　　赚钱的事，哪家公司不想分一杯羹？

　　所以，想当承销商以及想认购股份的公司都来了……

　　高通公司内部激动一片，公司启动股权激励，可以让员工按照自己的贡献和工作年限认购部分股票！公司上市之后，必将诞生不少百万富翁，千万富翁……

　　在公司办公室里，欧文·雅各布斯正在接见承销商们！

　　这次，欧文·雅各布斯请来的承销商都是银行。

　　而银行实际上也是最有实力和资格做经销商的，他们与很多公司都有业务来往，了解这些公司的账务情况！不是谁都能认购股票，首先公司必须有钱，其次还要有影响力才行！

　　暴发户买你股票和股神巴菲特买你股票，这能相提并论吗？显然不能！！！

　　这次高通公司打算请三家银行作为承销商。

　　第一个肯定是威廉姆斯银行，担任主要的承销商，肥水不流外人田嘛！

　　其余两家银行都是跟亨利关系比较好的银行，一家是高盛，一家是美洲银行。

　　这两家银行都是很有实力的银行！

　　高盛集团成立于1869年，是全世界历史最悠久及规模最大的投资银行之一，向全球提供广泛的投资、咨询和金融服务，拥有大量的多行业客户，包括私营公司，金融企业，政府机构以及个人！

　　美洲银行是加利福尼亚财团控制的持股银行，以资产计的话，是美国第一大商业银行，该行的成立可以追溯到1784年的马萨诸塞州银行，是美国第二个历史最悠久的银行！

　　威廉姆斯银行与这两家银行一比，稍逊一筹，若不是威廉姆斯银行是亨利的产业，那么主承销商是不会选择威廉姆斯银行的……

　　欧文·雅各布斯与三家银行的代表谈了很久，主要谈了些上市的注意事项。

　　高通公司IPO上市是“大姑娘上轿头一回”，欧文·雅各布斯等人也不清楚具体怎么操作，自然就需要专业人士前来指点一下！这一谈，就是一整天！

　　欧文·雅各布斯不仅要为上市的事情做准备，还要筹建晶圆工厂。

　　由于高通公司申请在纳斯达克上市的消息传开了，自然，空手套白狼，拿地建厂，却不是什么有难度的事情。高通上市融资之后，就有钱付款了，暂时欠账也没关系！更何况，高通公司是思科公司的子公司，子公司没钱，还有母公司呢……

　　于是，欧文·雅各布斯在加州蒙特瑞县选中了一块地，想要修建一座大型的晶圆厂！

　　蒙特瑞县位于太平洋岸，旧金山湾区南方，离硅谷也比较近，一两个小时的车程！著名的圆石滩高尔夫球场就位于蒙特瑞县，工作之余，还可以去打打高尔夫球，也是不错的嘛！

　　欧文·雅各布斯将上市的事情交代给了公司下面的员工负责之后，便来到加州政府，想要拿下这块地！因为美国的行政划分和中国完全不一样，总统管不了州长，州长也管不了市长，在圣何塞市，想拿地直接找市长。而蒙特瑞却属于加州一个县，没有划分为市，若想购买大量土地，只能找加州政府。

　　欧文·雅各布斯将来意言明之后，加州政府都没怎么思考，就答应了高通公司的请求。高通公司要建立晶圆厂对于加州的发展，会起到不小的促进作用，能够增加创收，并招提供大量的就业机会！

　　虽然高通公司暂时没有足够的钱用来支付，但是高通公司上市融资就有钱了……

　　晶圆多指单晶硅圆片，由普通硅沙拉制提炼而成。按其直径分为4英寸、5英寸、6英寸、8英寸等规格，晶圆越大，同一圆片上可生产的硅片就越多，可降低成本，但要求材料技术和生产技术更高！！！

　　当前主流工艺水平是在6英寸的规格。而90年代，韩国就是在6英寸晶圆厂过渡到8英寸晶圆厂的世代交替时，以9座8英寸晶圆厂的产能优势，一举取代日本厂商跃居全球DRAM存储器产业的第一！

　　高通公司要建立晶圆厂，当然最好是直接建立一座8英寸的晶圆厂！建立6英寸晶圆厂，明显被三星比下去了……

　　所以，肯定要建立8英寸的晶圆厂才行！

　　建立晶圆厂之后，当然也要同时建立封装厂。

　　晶圆厂在半导体行业来说称为前道工序，而封装厂在半导体行业当中称为后道工序。简单来说，晶圆厂就是生产硅片，并在单晶硅片上生产集成电路。然后封装厂给它穿针引线，进行包装加上外壳就是成品，可以拿去使用了！

　　一般来说，封装之后，还需要测试，这款产品到底行不行，有什么缺陷或者需要改进地方……

　　目前，全球有不少专门从事芯片测试的公司！


第188章 设备生产公司

　　在美国建立工厂成本太高，高通公司有考虑过在亚洲建厂。

　　但是，美国这边至少也要有自己的晶圆厂才行。其一，可以作为技术研发基地。其二，狡兔三窟，工厂全部建立在亚洲，万一有个好歹，工厂都被查封了，公司岂不是不能自产芯片了？

　　所以，现在美国大本营建立一家工厂，然后在亚洲建立分厂最为保险！

　　建立的晶圆厂想要达到8英寸规格，技术上要求很严格。高通公司想要一步到位，确实得花费不少资金！提高晶圆厂的规格水平，主要看生产材料，先进的生产设备和生产工艺！

　　材料还好，贵的不算夸张。

　　生产设备那就贵的让人想要吐血！！！

　　不说其他设备，就说说其中要用到的光刻机！

　　光刻设备是生产半导体芯片的最关键设备，而且是价格最昂贵的设备之一！

　　高端光刻机号称世界上最精密的仪器，如果听说一台高端光刻机卖几千万美元，不要惊讶，这是很正常滴，特么就是有这么贵！！！高端光刻机堪称现代光学工业之花，其制造难度之大，全世界只有少数几家公司能够制造。国际上的品牌主要以荷兰ASML（镜头来自德国），日本尼康和日本佳能三大品牌为主。

　　光刻机是什么，为何如此复杂？

　　其实，简单的说，光刻机就是放大的单反，将光罩上的设计好集成电路图形通过光线的曝光印到光感材料上，形成图形。但是，最核心的是镜头，而这个镜头可不是一般的镜头，高2米直径1米，甚至更大！而业界先进的工艺都是以纳米为单位。纳米到底有多小，反正肉眼难辨！而光刻机却要在芯片上刻线条……这难度真是够大！！！

　　美国在这光刻机方面，远不如日本，但最好的光刻机公司还是荷兰ASML公司！ASML公司的光刻机在中端市场占据60%的市场份额，在高端市场占据80%以上的市场份额，完全吊打日本两家光刻机公司！

　　而Intel，台积电，三星集团日后可都要向ASML公司投资入股的……

　　那么问题来了，肥肉就在眼前，该怎么办？

　　其实，没有什么好犹豫的，“吃了”再说……

　　像Intel，台积电，三星集团公司，日后他们旗下随便一个工厂，就得有几十台光刻机，要是全部工厂加起来，都不知道都需要多少台光刻机……粗略算了一笔，每一台五千万美元，利润一半以上，就算一年只卖100台光刻机，还不得净赚二十五亿美元！

　　现在是1991年，半导体没有今后那么发达，自然生产设备公司的市值也不会很高！

　　要收购早出手，晚了就得花大价钱！

　　台积电花了8.7亿美元也只能拿到5%的股份，现在8.7亿美元都可以将整个ASML公司收购了！！！

　　更何况，一旦公司发展起来了，具有明显的发展前景。那么，不是你有钱，别人就愿意接受收购！

　　美国应用材料公司是全球最大的半导体设备提供商，资金雄厚，但是在光刻机方面，却没有什么作为。两千年之后，它就想收购ASML公司，但是却遭到拒绝！

　　所以，收购宜早不宜迟！

　　高通公司是没钱收购ASML公司的，亨利只能让硅谷电子集团去收购。另外，硅谷电子集团去收购还有一个优势，因为硅谷电子集团得到了卡尔蔡司的部分专利技术，可以开发自己的镜头！

　　日本的光刻机虽然比不过ASML公司，但是，他们的光刻机的核心部件——镜头，都是自产的。而荷兰ASML公司的光刻机镜头，却是来自德国卡尔蔡司！！！

　　硅谷电子集团的镜头技术虽然比不上卡尔蔡司，但是可以迎头赶上嘛，相信加大研发力度，一定会卓有成效的！

　　收购ASML的好处巨大。

　　第一，收购了ASML公司之后，芯片生产成本将会大大减少。如果日后高通晶圆厂的规模超过台积电，二十年内，起码可以节省上百亿欧元的资金！这还只是节省的钱，赚的钱恐怕更多……

　　第二，晶圆厂的核心竞争力是生产设备。80年代，买了设备还要各种调试，与工厂自身的生产工艺相结合，并不能马上就能开工！但在90年代，源于设备生产公司对于技术以及一整套解决方案的深耕细作，基本上，买了设备就能直接开工！所以，晶圆厂牛不牛逼，就看生产设备牛不牛逼。收购了ASML公司之后，高通晶圆厂的竞争力就将处于行业领先地位！生产出的芯片，将会更好更便宜！

　　自然，想要生产出芯片，只有光刻机也不行。光刻机只是芯片生产过程中最重要的一种设备，还有很多其他设备，比如刻蚀设备，测量设备，离子注入设备，CVD/PVD淀积设备，硅片清洁设备，RTP快速退火设备等等。

　　想要打造出最强的设备生产公司，难度实在是太大！

　　不过，这却是一个长远的目标！

　　要是将所有最强设备生产公司都兼并了，那么，每种生产设备都是最牛的，所建立的晶圆厂还不吊炸天？！！

　　想想，口水都差点流出来了！

　　只是，路要一步步走，先拿下最重要的光刻机生产公司，然后再扩张兼并其他设备生产公司！

　　亨利也没想到，高通公司这次发布Cdma芯片，一下子牵扯出这么多问题，手机制造商，晶圆厂，设备生产公司以及晶硅原料供应公司等等，要打造一个完美的产业生态链，这些公司都得收购！

　　手机制造商，目标锁定诺基亚。

　　设备生产公司，目标锁定ASML公司。

　　晶硅原料供应公司呢？至于晶硅原料供应公司，亨利是比较倾向于美国MEMC电子材料公司。MEMC电子材料公司是硅片市场领导者，提供多晶硅原料，半导体晶片和太阳能晶片，具有生产流化床和颗粒多晶硅技术！而且旗下设有子公司SunEdison。SunEdison也是好牛逼的，乃是太阳能工程和太阳能服务的领导者，全球太阳能巨头公司！！！

　　以后开发光伏电池，制造太阳能汽车，貌似不比特斯拉汽车差……


第189章 Intel进军手机领域

　　美国MEMC电子材料公司建立于1959年，规模很大！只能等苏联解体之后，再想办法要收购它了……

　　当前最主要还是收购芬兰的诺基亚以及荷兰的ASML公司。特别是诺基亚，现在趁火打劫，最好了！

　　哈里森已经正式向诺基亚提交了收购请求，面对一团糟的诺基亚公司，硅谷电子集团开出了五十亿美元的价格收购诺基亚电子部门。诺基亚公司的发展重心已经逐渐偏向电信，公司有很多人不同意硅谷电子集团的收购请求。但是，也有部分人同意！

　　同意的人认为，出售一个诺基亚电子部门就能得到50亿美元，可以盘活整个集团公司！而不同意的人认为，1990年后，手机用户量大增，诺基亚电子部门的发展潜力巨大，将来会是集团公司最重要的资产之一！

　　一时间，在诺基亚公司内部形成了两派。

　　亨利从哈里森那里得知，诺基亚公司的股东们希望把诺基亚电子部门卖掉，因为他们亏钱亏老火了，不想办法扭转盈亏，集团将会面临破产危机！现在是摩托罗拉和爱立信的天下，诺基亚手机还在他们后面吃灰。公司的大小股东们并不能预料诺基亚日后会缔造出怎样的辉煌，但现在有个机会，可以卖出大价钱，然后拿钱盘活其他产业，他们岂能不心动？

　　但是，公司的CEO和管理层却不同意，正在说服股东们放弃出售诺基亚电子部门的想法！

　　不过，亨利相信，只有利益足够，不信诺基亚股东们不卖电子部门！！！

　　亨利在办公室里踱了几步，想了想，究竟应该加上多少筹码才行……

　　……

　　……

　　这时候，Intel公司和摩托罗拉公司对外宣布两家公司合作，摩托罗拉公司将会采购Intel公司设计的Cdma芯片！！！

　　在新闻发布会上，Intel公司表示，“半导体行业，Intel公司是行业第一，技术第一，这次，摩托罗拉与Intel强强联合，一定可以在未来取得巨大成功！”

　　台下记者们听到这话，并不认为Intel公司在说大话，Intel公司的确在芯片设计领域独领风骚！

　　“不过，高通公司推出的Cdma芯片‘骁龙100’据说也非常不错，那么Intel公司研发的通信芯片，一定会比‘骁龙100’更好？？”记者问道。

　　Intel公司发言人笑道：“呵呵，这个问题似乎没有必要回答吧，大家都应该知道的！！！”

　　“呵呵……”

　　ARM公司名不见经传，高通公司也才崭露头角，论设计芯片的水平，岂能与Intel相提并论？台下记者们不由都会心的笑了起来……

　　记者们按照相机快门记录了Intel公司发言人傲慢的笑容。

　　次日，报纸头版就刊登了Intel与摩托罗拉的新闻发布会，并且附上了一张Intel公司发言人在台上露出的傲慢的笑容！

　　“半导体巨头公司Intel携手摩托罗拉，进军手机领域！”

　　“Intel公司不可一世，无视高通公司！！！”

　　“……”

　　一些报纸更是设计了一些漫画，图中，Intel是一个巨人，嘴角得意的大笑，而高通公司则变成了一个巨人脚下被踩着的小丑！Intel公司宣布进军手机领域之后，各大媒体报纸都唱好！高通公司和ARM公司则成为了踏脚石一般……

　　亨利看到这些新闻，嘴角上浮，露出一丝不屑。

　　Intel公司好好地在计算机领域当自己的老大不好，偏偏要进军手机领域，这不是找虐吗？

　　Intel公司的CISC复杂指令集芯片，功耗很大，手机用不了多久就没电了。另外，这种复杂指令集芯片，越到后面，指令越多，手机小玩意还带的动吗？后世的Intel眼红ARM公司在手机领域赚的盆满钵满，也进军手机芯片，结果，被吊打……

　　另外，Intel站队也站错了，跟着摩托罗拉，也是悲剧！

　　对于Intel公司一宣布进军手机领域，全球媒体就不看好高通公司了甚至还画漫画进行讽刺，亨利表示，这些媒体都没眼光！讽刺高通公司？呵呵，真是搞笑。这不是自己把脸凑上来让高通公司打吗？

　　别看Intel现在很吊，牛逼吹的响，但是，等他们推出产品的时候，大家就知道了，Intel设计的芯片绝对太坑，手机慢，耗电快那是绝对的！！！

　　因为高通公司是思科的子公司，记者们还专程来到硅谷电子集团外面蹲点，等亨利出来，一窝蜂的冲了过来，进行采访。

　　“威廉姆斯先生，你是思科的董事长，也是高通公司的董事长，你对Intel进军手机领域与高通公司竞争有什么看法？”记者扯着嗓子冲着亨利大声问道，因为面前已经有十多名保镖将他们拦住，他们走不到亨利面前。

　　亨利摆摆手，示意保镖让记者过来。高通公司上市在即，尼玛这么多家媒体唱衰它，股价怎么会上升？自己要给大家服一枚定心丸才行啊……

　　“威廉姆斯先生，您对Intel进军手机领域与高通公司竞争有什么看法？Intel公司在芯片领域一直是行业老大，高通公司会不会害怕？”记者说完，便将话筒凑到亨利面前！

　　亨利耸耸肩，道：“没什么看法，兵来将挡水来土掩，Intel想跟高通干一场，那就干一场。高通公司是绝不会惧怕任何公司的挑战，现在是，未来也是！！！”

　　“威廉姆斯先生，你认为到底是高通公司胜算大一点，还是Intel公司胜算大一点？”记者问道。

　　亨利淡淡道：“我说Intel公司完全不是高通公司的对手，你们信吗？”

　　听到这话，记者们很是震惊，“呃？！威廉姆斯先生，你没有说错吧……Intel公司怎么可能完全不是高通公司的对手？！！！”

　　“呵呵，我说了，你们又不信，那让我说什么！”

　　“可是，Intel公司技术实力非常强大……”

　　“Intel在计算机领域的确很牛，但是在手机领域，呵呵……”亨利摇摇头，很是轻描淡写地说道，“它就是垃圾！！！”

　　Intel喜欢狂，老子就骂你垃圾，你能咋的！

　　记者们却是惊呆，亨利·威廉姆斯说话就是这么牛逼啊，张口就来一句Intel就是垃圾，好啊，明日有头版头条了！！！！

　　亨利·威廉姆斯真是给力啊！

　　这次，报纸销量肯定大增，自己又要有奖金了……


第190章 Intel的挑衅

　　第二天，美国各大报纸《洛杉矶时报》，《纽约日报》，《华盛顿邮报》等报纸都在报道亨利昨日骂Intel公司的言论，全美三大商业广播电视公司NBC，CBC，ABC都有对亨利进行特别报道。

　　特别是电视台，还请了专家教授参加节目，剖析亨利的话中之意！

　　主持人说道：“亨利·威廉姆斯先生既然说Intel在手机领域是垃圾，想必定有原因！现在，我们有请专家教授为我们解答疑惑……”

　　接着专家教授就上台了，然后滔滔不绝讲了半个小时，列出了各种各样亨利骂Intel的原因，比如Intel之前没设计过手机芯片，又或者Intel公司没有高通公司精通Cdma技术，所以设计出来的Cdma芯片会是垃圾等等，而亨利在看了节目后，顿时摇头无语，他特么，自己这句话的背后居然有这么多深意，我自己怎么不知道？

　　Intel公司很快召开了新闻发布会对外宣称：“高通公司因为是思科的子公司，所以威廉姆斯先生会帮高通说话。但是，威廉姆斯先生却想以诽谤侮辱的言语来打击Intel公司，我们公司则表示强烈的抗议！Intel公司在芯片设计和制造上，处于行业领先地位，无人能敌，这一点，想必已经得到大家的认可！亨利·威廉姆斯先生以为收购了一个英国的一家计算机公司的芯片设计部门就能与Intel一争高低，这着实让人可笑！”

　　Intel公司的发言人在最后讽刺道：“虽然我们知道亨利·威廉姆斯先生喜欢收购，但是，收购芯片设计公司也要找一家像样的公司才对，ARM公司是个什么公司！呵呵……在这里，我们Intel公司很乐意给亨利·威廉姆斯先生提供一些收购目标，比如说超微半导体AMD公司……”

　　Intel公司这番话，透着霸气，简直是赤裸裸的挑衅。

　　你亨利·威廉姆斯收购什么ARM公司，这么一家小公司，Intel实在是太胜之不武啊！你想要和Intel比试的话，你就收购AMD公司，我们Intel公司或许还会正眼相看……

　　Intel公司的新闻发布会结束之后，亨利没多久就收到消息了。他听到手下员工给他汇报之后，真不知道，是应该笑呢，还是应该生气！

　　Intel公司简直太搞笑了，居然推荐公司让自己去收购，Intel的自信到底有多么爆棚才会说出这种话？！但同时呢，Intel公司简直是藐视自己的存在，一点也不把自己放在眼里，甚至扬言，让自己去收购AMD公司，Intel公司照样不惧！！！

　　这时候，各大媒体想要采访亨利，想要知道亨利对于Intel公司的一番话，会做出何种反击！

　　亨利表示愿意接受采访，随后召开了一次新闻发布会。

　　“威廉姆斯先生，Intel公司召开新闻发布会，言语之间，火药味十足。尤其是在最后，Intel公司直言挑衅，ARM公司是家小公司，Intel公司根本没放在眼里，建议您收购AMD公司，再和Intel一较高低！那么，请问威廉姆斯先生，您会收购AMD公司吗？”记者问道。

　　“呵呵……”亨利冷笑了两声，随即说道，“Intel公司口气真大，不过，迟早有一天，它会把自己的话原封不动的吞回去！！！至于说，我会不会收购AMD公司？”

　　亨利顿了顿，淡淡道：“既然Intel公司这么自信，那我就收购AMD，在计算机处理器领域和它比试一下！”

　　“威廉姆斯先生，AMD公司与Intel公司之间还有很大一段差距，目前，远不是Intel公司的对手！”

　　“这我知道。”亨利笑道，“落后不要紧，可以奋起直追。我相信，AMD公司可以超过Intel。日后，AMD公司抢了Intel公司的市场，万一导致Intel公司破产。呵呵，到时候，如果Intel想被收购的话，我也可以买下来！”

　　记者们听到这话，无语了，这还哪跟哪啊，八字没一撇呢，就说到Intel公司要破产，接着被收购……

　　不过，记者们喜欢这些话，越是这样，报纸越好卖！

　　发布会结束后，记者们忙着回去撰稿。

　　亨利回到公司，哈里森就问道：“董事长，你真打算收购AMD公司？”

　　亨利点点头，“嗯，AMD公司还不错，以后会考虑收购它！”

　　……

　　……

　　亨利与Intel公司扯嘴皮算是结束了，最后还是要看产品。

　　诺基亚方面正在积极谈判，要说服公司董事层卖掉诺基亚电子部门还是很有难度。一时半会儿，恐怕谈不成！荷兰ASMI公司，亨利也正式向其发起收购请求，目前正在接触当中。

　　ASMI公司不排斥被收购，但是公司总部要求留在荷兰，另外的，ASMI公司的大股东们仍想保留部分股份，并管理公司。

　　亨利想了想，这些条件都可以接受。

　　ASMI公司原本就经营的很好，管理层无需变动。大股东保留部分股份，也很正常，毕竟别人也看好公司的发展前景，一下子将公司都卖掉了，有点不愿意！至于总部留在荷兰，亨利觉得，没有太大问题！

　　只要把技术搞到手，管你总部在那里，就算是在非洲，也都ok。

　　现在唯一的问题，是价钱的问题。

　　ASMI公司提出十五亿美元收购价，但亨利认为十亿美元就足够了，目前双方还在协商！

　　与此同时，硅谷电子集团拿到卡尔蔡司的技术授权，目前已经在研发相机。ASMI公司愿意被收购，也是看中硅谷电子集团拥有卡尔蔡司的镜头技术，虽然没有卡尔蔡司强，但是，硅谷电子集团的研发力量强大，追上来的可能性很大。那时，ASMI公司就能从母公司硅谷电子集团拿到镜头，可以节省不少钱！

　　因为有卡尔蔡司的帮助，硅谷电子集团的相机开发进度很快，恐怕用不了几个月时间，新产品就能出来。卡尔蔡司的镜头，加上硅谷电子集团的微硬盘，强强联合，的确拥有不错的竞争力。公司的相机产品虽然一直没有开发出来，但是，外界不少相机爱好者却已经期待不已！

　　在摄像头像素提高之前，相机还是拥有相当大的市场！

　　2000年，夏普公司开发了第一款带有摄像头的手机，当时的像素只有十一万，跟日后的上千万手机像素一比，实在是差的太远。当三星公司推出全球第一款千万像素拍照手机B600，手机终于告别“低人一等”的尴尬局面，正式进入专业级别。自然，相机的市场也就急速缩水！！！

　　试问，手机的摄像功能已经足以代替相机，还买相机干吗？


第191章 彩排

　　在亨利与Intel斗嘴皮子的时候，《亚洲小姐》前十名来到了美国，随后进入维多利亚的秘密，进行模特训练。

　　亨利很是好奇《亚洲小姐》的前十名都有哪些人……

　　前世有一种说法：清纯港姐，风情亚姐。

　　为何这样说呢？那是因为很多亚姐都去拍三级片了，将亚洲小姐的名声败坏了！

　　自从1985年亚姐小姐叶玉卿一脱成名之后，形成了榜样，其后的亚姐们纷纷献身三级，企图借此寻求事业突破！而这就是所谓的风情亚姐了……

　　现在亨利入主亚洲电视，再让亚洲小姐去拍三级片，那就太失败了！

　　亨利拿着名单看了看，看完后摇了摇头，居然一个都不认识，貌似91年的亚姐不出名啊……

　　1986年亚姐冠军是利智。

　　而在1989年则最为辉煌，这一年的亚洲小姐，算是众星云集的一届，裁判里就有利智和张国荣二人，而亚姐冠军则是翁虹，亚军是万绮雯。

　　利智，翁虹，万绮雯三人，亨利都认识！

　　利智是李连杰老婆嘛。

　　万绮雯是电视剧《我和僵尸有个约会》的女主角，当年这部戏非常火，万绮雯也因此一炮而红！

　　翁虹接拍了很多电视剧，如《还看今朝》、《最佳才子》、《庙街豪情》、《上海一九四九》、《仙鹤神针》等，一时颇受欢迎。

　　再之后比较有名的亚姐则是1995年亚姐冠军杨恭如！

　　亨利来了一趟维多利亚的秘密，维密时装展已经举办在即，届时，ABC电视台会进行现场直播！亨利来的时候，维密时装展正在进行彩排。亨利扫了一眼，看到凯琳娜正坐在前排，于是便走过去。

　　凯琳娜看到亨利来了，很是欣喜道：“亨利，你怎么来了？”

　　“我听说维密时装展正在进行彩排，所以就过来看看！”亨利笑着回答，旁边一名工作人员赶紧给亨利让了座，亨利坐下后，对凯琳娜问道，“明天就是7月1号，一切都准备好了吗？”

　　“一切都准备妥当，没有问题。”凯琳娜笑道，“我想，到时候，性感而艳丽的超级女模们一定会吸引全世界的目光……”

　　亨利点点头，这一点，他表示非常认同。

　　能够签约维密的模特，都是世界级的超模，长相，身材，样样顶尖，要不然，维密是不会签下的。再加上维密的内衣性感时尚，自然可以博得女人眼球，吸引男人目光！

　　此时，台上的超模们穿着维密设计的内衣正在走秀。

　　亨利看了下，果然无比性感。

　　维密的内衣设计，十分大胆，时尚，年轻化，颜色艳丽，充满诱惑！

　　T台上，迎面走来的超模辛迪·克劳馥背上带着一对白羽，身着红色内衣，纯洁与妖娆融为一体，随着音乐的节奏走着猫步。走到T台最前面时，停了下来，然后搔首弄姿，摆出几个迷人的姿势，脸上则带着微笑，电眼四射，迷死人不偿命！

　　亨利正看的爽，突然感觉大腿疼，只见凯琳娜的一只小手正在用力的掐自己的大腿。

　　“这么好看，都目不转睛了啊！”凯琳娜语气中透着一股“杀气”。

　　亨利忙摇头，呵呵笑道：“没有你好看！！！”

　　“哼！”

　　凯琳娜哼了一声，侧过头，继续观看彩排，心中却想，自己来维多利亚的秘密来对了，要不然，指不定亨利要勾搭上几个模特……

　　维密时装展的彩排时间差不多半个小时就结束了，最后上场的是亚洲小姐专场。

　　当然，论身材，跟超模差了许多。

　　但是东方面孔对于欧美而言，新鲜感十足，倒也不错！

　　亨利仔细观察了一下，这一届的亚姐“素质”还行，一个个美貌如花，同台走秀时，当真是争奇斗艳，各有千秋！

　　亨利入主亚视之后，亚洲小姐的第一标准就是漂亮，不漂亮的话，在海选当中，就被刷掉了！又因为亨利是世界超级富豪，是亚视的新老板，是超级无敌青年才俊，因此，无数自诩美女的漂亮MM们趋之若鹜，随后参加《亚洲小姐》，钓金龟婿，嫁入豪门则成为人生最高目标！！！

　　所以，这一届的“素质”真的超给力，虽然不及李嘉欣那种漂亮，但也秀色可餐！

　　“《亚洲小姐》这节目看样子会火！”凯琳娜看完亚姐走秀后，说道。

　　“是的！”亨利点点头，“《亚洲小姐》跟维密时装展的本质都一样，就是要用美女来吸引目光！只不过，《亚洲小姐》是一档美女选秀节目，而维密时装展是一档内衣走秀节目！”

　　“对了，美国超级杯职业橄榄球赛将在九月正式开赛，我们维多利亚的秘密和他们举办方合作一下，在中场休息时，让我们的模特在跑道上走走猫步！”亨利呵呵一笑道，“你知道，超级杯职业橄榄球赛是美国最受欢迎的比赛，几乎60%以上的美国人都会看比赛。届时，我们美丽而又性感的维密天使们，还不得把他们迷得神魂颠倒……”

　　美国的橄榄球迷永远不会忘记1999年的美国超级杯职业橄榄球赛！！！

　　那一年，令人难忘的是，在中场休息时，维多利亚的秘密把她们的穿着甚少的模特儿在跑道上走猫步的情景进行网络直播，结果引爆了网络直播的灾难——有150万人蜂拥上网争睹美女风采，随后网民的人数剧增，立马就突破千万，直接导致网络直播的奔溃！！！

　　亨利也是想到这个，所以提出要在超级杯职业橄榄球赛的中场休息时让维多利亚的秘密的模特在跑道走秀！

　　“噢，亲爱的，你实在是太聪明了，你是怎么想到这个的！！！”凯琳娜眼睛顿时一亮，激动地在亨利的脸上亲了一下，“我可以预料，那时候，比赛什么的，都不重要了，我们维密天使们才是全场的焦点！！！”

　　亨利摸了摸鼻子，道：“这个嘛……你们女人可以天生丽质，我们男人自然可以天生聪慧。男才女貌，这才配嘛……”

　　凯琳娜听他说俏皮话，不由白了亨利一眼，“现在快中午了，我们去吃饭吧！”

　　“嗯，好的。”亨利先是应了一声，但随即又想到什么，便对凯琳娜说道，“哦，对了，等会儿我还有事情要和你说！”

　　“什么事？”

　　“吃饭再说，一件小事而已！”


第192章 iPod进军欧洲

　　……

　　“苏富比拍卖行邀请我参加他们举办的拍卖会，时间就在今晚8点钟，到时候，我接你一起过去！”一家高档酒店的餐厅里，亨利一边吃着牛排，一边对凯琳娜说道。

　　凯琳娜疑惑的看着他，问道：“你平时不是不参加拍卖会的吗？”

　　“不一样……”亨利摇摇头笑道，“这次，我有一件东西委托苏富比拍卖行进行拍卖！”

　　听了这话，凯琳娜很是好奇，亨利会委托拍卖行拍卖什么东西呢？

　　没等凯琳娜开始询问，亨利就自己说了出来。

　　“我委托他们拍卖一瓶葡萄酒！”

　　“葡萄酒？额，什么样的葡萄酒居然还要拿到拍卖行去拍卖？”

　　“呵呵，就是威廉姆斯庄园里的一座酒庄生产的，只不过换了包装而已。”

　　“好吧，那你打算卖多少钱？”

　　“两百万美元起拍价！”

　　“多少？两百万美元？！！”凯琳娜瞪大了眼睛，惊讶道，“噢，你不会是开玩笑吧，世界上有这么贵的酒吗？”

　　“别的酒，我不知道……”亨利摇摇头，说道，“但是，我的酒就卖这么贵！！！”

　　凯琳娜简直无语了，喝了一杯水果汁，然后说道：“现在，我非常好奇，它到底是什么酒了！”

　　“这有什么好奇的，吃完午餐，我就打个电话叫人送两瓶过来喝！”亨利笑道。

　　“两百万美元的酒，我可舍不得喝！”

　　“这有什么舍不得的，你以后想拿来泡澡都行！”

　　凯琳娜听到这话，“咯咯”笑了起来。

　　午餐过后，亨利果真打了一个电话，叫人给凯琳娜送去两瓶“威廉姆斯一世”葡萄酒，一瓶是白葡萄酒，一瓶是红葡萄酒！而亨利在打完电话之后，就向凯琳娜告辞了，公司有事要忙，说是晚上再过来接她去洛杉矶参加拍卖会！

　　凯琳娜在办公室收到葡萄酒的时候，却是满脸震惊！

　　仔细看了看酒瓶，笑着摇摇头道：“我说怎么这么贵，原来成本都花在了酒瓶上了，这哪是卖酒啊，分明是卖酒瓶嘛！！！”

　　说是这么说，但凯琳娜却非常喜欢这两瓶葡萄酒，因为酒瓶设计的太美了，简直就是价值连城的艺术品！

　　……

　　……

　　亨利下午回到硅谷电子集团，MP3播放器iPod已经在全美铺货，销售非常火爆，中国鸿年科技公司又新建了一个工厂专门用来生产iPod，另外还向台积电下了一千万块MP3解码芯片的订单。iPod不仅要卖遍美国，还打算向欧洲进军，欧洲的互联网发展速度也很快，几乎欧洲各国都能联网，只是开通互联网接入服务的用户，目前还是比较少！

　　但，欧洲各国的网吧却是遍地开花，而这源于思科的“one stop”计划一条龙服务的极大优惠，因此，开网吧的成本大幅度降低。自然，欧洲各国的网民数量也随着网吧的兴起而逐渐增多！

　　亨利可以想象，iPod的火爆，必然引起其他公司的注意，如索尼，松下等日本公司，肯定已经在暗地里开始研发MP3播放器！因此，趁着他们没有推出产品，亨利决定，主动出击，率先抢占市场！

　　哈里森在办公室里向亨利汇报情况。

　　“董事长，在欧洲，我们分别在德国、法国、英国、俄罗斯、意大利、西班牙、葡萄牙、荷兰、挪威、波兰十个最具影响力的国家建立了分公司。每个分公司将会负责当地国家的iPod销售，销售的方式主要是三级分销，其中至少会设置5名一级分销商！”

　　“欧洲其他国家呢？”亨利问道。

　　“可以找临近国家的分公司，取得一级分销商资格！”

　　亨利点点头，表示明白，旋即说道：“欧洲不比美国，我们在那边的根基弱了一点。所以，要斥巨资投入广告，做好iPod产品的宣传工作！广告片要重新拍摄，有些国家的母语不是英语，所以，我们拍摄的广告片，要迎合当地国家，语言换成他们国家的母语，然后拍摄地点也改成当地比较有代表性的建筑，比如法国，广告背景就是埃菲尔铁塔，一群年轻人在下面用iPod听歌！”

　　“好的……”哈里森应道，继而又问：“董事长，那……拍摄广告的演员还要不要替换？仍旧是原来的那六人？”

　　说起来，iPod广告在美国电视台播出后，顿时引起了很大轰动。

　　广告片中，iPod小巧的美观外形以及它独特的播放形式，给人留下了深刻的印象，一群青春活力的年轻男女用听音乐的方式诠释了时尚和流行！广告片放映之后，据记者调查，全美70%以上的年轻男女都想拥有一台iPod音乐播放器！

　　广告片火了，里面的演员也跟着火。

　　其中长相特别出众的戴安娜在广告片中尤为出境，不少电影公司已经找她拍电影，谈合约。不过，娱乐八卦报纸却揪出一张照片，照片上面显示的是，酒店里戴安娜亲吻亨利的一幕！于是，八卦报纸为了销量，开始大肆报道戴安娜是亨利的绯闻女友！

　　哈里森问亨利要不要继续请原先的六个人拍摄广告片，就是有考量之前传出的绯闻！

　　亨利没在意地说道：“不用重新找了，原先的几个人都挺好！”

　　“嗯，那好吧，我会尽快安排他们去欧洲，然后进行广告片的拍摄！！！”哈里森点头道。

　　……

　　哈里森走后，亨利打开电脑，进入电子邮件，查看名下各家公司发来的项目发展进度！亨利特别留意了一下，萤火虫游戏公司旗下ID-software游戏公司开发的3D引擎已经完成了五分之三，预计四五个月之后，项目能够完成。届时，就可以开发射击游戏，《半条命》或是《反恐精英》。

　　另外，Blizzard暴雪公司和Westwood游戏公司联手开发的《魔兽争霸1》也已经快要完成了，说是一个月可以完成，但是依照暴雪公司的尿性，肯定又要跳票，未能如期发布！

　　亨利将电子邮件的内容浏览完毕之后，快到下班时间了。于是关了电脑，离开了硅谷电子集团，开车去维多利亚的秘密接凯琳娜去参加拍卖会！


第193章 拍卖会

　　……

　　……

　　苏富比拍卖行在美总部位于纽约，但在洛杉矶建立了一个分部。

　　亨利和凯琳娜赶到苏富比拍卖行的时候，快要接近了八点钟了。进入苏富比拍卖行之后，工作人员认识亨利，先是询问他是否需要单独的包厢，在得到亨利肯定的答复之后，便直接带他和凯琳娜来到K001号最好的包厢！

　　“威廉姆斯先生，您请稍等，拍卖会马上就要开始了。在这里有液晶电视，您可以全程观看拍卖会的情况！如果您看中某件拍卖品的话，可以拿起桌子上特制的遥控器，进行按键喊价！”

　　“嗯，我知道了！”亨利点点头道。

　　“没事的话，那我先出去了！”工作人员说道，“祝威廉姆斯先生和凯琳娜小姐可以在拍卖会上拍到心仪的物品！”

　　“谢谢……”

　　……

　　这时的拍卖会大厅和包厢截然不同，包厢安静典雅，大厅却是热闹非凡。

　　“听说了吗？这次苏富比拍卖行将会拍卖一瓶价值连城的葡萄酒！”

　　“我也听说了，据苏富比透露，这瓶酒将会是有史以来最贵的酒！”

　　“那你知道，那瓶酒是多少钱起拍吗？”

　　“这我哪能知道！苏富比拍卖行肯定不会透露出来，他们还指望着吊人胃口呢！！！”

　　“呵呵，这倒也是……”

　　过了一会儿，苏富比拍卖行的拍卖师走到台前，随即宣布拍卖会正式开始。

　　大厅里顿时安静下来。

　　首先拍卖的是一栋豪宅，起拍价一千万美元！

　　凯琳娜不禁感叹道：“额，第一件拍卖品就是一栋千万美元的豪宅！！！”

　　亨利笑道：“苏富比公司作为全球有名的拍卖行，有钱的大客户想要寄售自己的东西，一般都找他们！其实，一千万美元不算多，他们还拍卖过上亿美元的东西！”

　　这时，拍卖师向众人介绍道：“这栋别墅原先的主人是加州著名的地产大亨威尔逊，但是因为公司经营不善，现在急需资金周转，所以才委托我们拍卖他的别墅！”

　　“这栋别墅又叫‘自由之城’，以流线型为主基调，强调了自由，是美国著名的建筑家布朗·克里斯多弗·洛宾设计的。要知道，这栋别墅位于美国气候温和的加州圣地亚哥布列克海岸，房屋依山而建，拥有1021平方米的占地面积，整体结构分为两层，其中包括停机坪、淡水游泳池、网球场、高尔夫球场等诸多豪华设施，而房屋内的高科技配置更是一应俱全，其真正价值远超一千万美元！即便买下来不住，当做投资也好，如果大家想要购买的话，请喊价吧！”

　　拍卖师的话音刚落，就有一个人喊道：“一千万美元！！！”

　　“一千一百万！”

　　“一千一百五十万！”

　　“一千一百七十万！”

　　“一千两百万！”

　　亨利仔细看了看别墅的照片，感觉很眼熟，猛地想到，这不就是后世电影《钢铁侠》里男主角这个富二代的超级别墅吗？靠，这么吊炸天的别墅，买下来再说，据说《钢铁侠》这部电影放映之后，这所房子一下子升值到两千五百万美元以上！

　　“亨利，你也想要买？”凯琳娜看见亨利露出惊讶的表情，不由问道。

　　亨利笑了笑，喝了一小口酒，然后说道：“自由之城这个名字很不错，不是吗？”

　　亨利将酒杯放在桌上，对凯琳娜说道：“以后我们去圣地亚哥布列克海岸度假，就可以住在那里！看着上面的照片，你就知道，这栋房子面临大海，海景非常漂亮！”

　　“嗯，是的，的确非常漂亮！”凯琳娜看着照片上显示的海景图片，真是美不胜收！！！

　　亨利淡淡地笑道：“那就买下来！！！”

　　旋即，亨利拿起遥控器，输入按键，竞价“一千五百万美元”！

　　这时，大厅上的液晶屏幕上的竞价牌突然显示一个“一千五百万美元”，拍卖师大声说道：“k001号包厢的客人出价一千五百万美元！！还有没有人出更高的价钱？”

　　别墅的叫价到了一千两百万美元之后，都是一点一点的往上加钱。突然蹦出来一个一千五百万美元，倒是让人惊讶！

　　一千五百万美元恐怕已经超过了这栋别墅的价值，众人犹豫了一下，都没有人继续叫价。过了一分钟，拍卖师就宣布道，“既然没有人继续叫价，那我宣布，自由之城，将属于k001号包厢的客人！！！”

　　第一个拍卖品结束后，随后几样拍卖品，亨利都不大感兴趣，都是一些老外的画作，什么印象派，朦胧派画家的名作，亨利看不懂，画的跟什么似的，纯粹是涂鸦一般，特么的居然还卖的贼贵！！！

　　亨利无语的摇了摇头。

　　凯琳娜在一旁，笑道：“咯咯，你这个大富豪就是缺乏艺术细胞，人家那是艺术，懂吗？自己不懂，还说别人是信手涂鸦！”

　　亨利呵呵一笑，并不反驳，对于欧美这些画作，他是真没什么兴趣，就算是梵高的《向日葵》摆在他面前，他也一样看不懂。当然，如果现在拍卖的是梵高的《向日葵》，亨利肯定要买下来提升逼格！！！

　　将《向日葵》挂在办公室，貌似挺有面子，别人走进来一看，哎呀，牛逼啊，梵高真迹《向日葵》啊，上亿美元了吧，真是有钱！！！还无需亨利说话，对方就已经震惊了……

　　等了许久，终于轮到拍卖“威廉姆斯一世”葡萄酒了。

　　亨利笑着对凯琳娜问道：“你猜一猜这次会拍卖多少钱？”

　　凯琳娜打趣道：“呵呵，你卖两百万美元这么贵，哪个傻子才会买啊？！！”

　　亨利恨恨的道：“他们要是不买，我自己就拍下来！”

　　凯琳娜听到这话，扑哧一声笑了起来，“我看啊，你八九是买定了！！！”

　　这时，拍卖师将“威廉姆斯一世”红葡萄酒摆在了展台上，随后说道：“各位，这是苏富比拍卖行有史以来拍卖过最贵的酒，‘威廉姆斯一世’葡萄酒！！！！！”

　　“威廉姆斯一世”露出庐山真面目之后，所有人都惊呆了，卧槽，这是什么酒，这么牛逼，瓶身白金，镶嵌真钻？！！！

　　这时，拍卖师继续说道：“这酒是世界千亿富豪亨利·威廉姆斯的酒庄所生产的酒，全球总共不到一百瓶！！！亨利·威廉姆斯先生平日喝的酒就是‘威廉姆斯一世’，你们要是想体验一下千亿富豪的生活，那就赶紧叫价吧！！！！！！”


第194章 被黑了

　　“因为瓶身是由全球知名珠宝设计师Jose Davalos巧手创作，外表镀上24k金与纯白金，另镶有6666颗完美切割的真钻，整瓶酒看上去宛若一件美轮美奂的艺术品，所以这瓶酒非常昂贵，起拍价是两百万美元！！！”

　　拍卖师说完后，大厅内顿时喧哗起来。

　　“一瓶酒卖这么贵，谁会买啊？”

　　“呵呵，光买6666颗真钻就得近百万美元……”

　　“我还是觉得太贵了！！！”

　　“是啊是啊，实在是太贵了！”

　　“我看，应该没有人会花两百万美元买一瓶酒！”

　　“……”

　　大厅内讨论了一两分钟，可是仍旧没有人出价。

　　拍卖师说道：“我倒数10秒钟，如果还是没有人出价的话，这瓶酒就得流拍了！”

　　“10，9，8，7……”

　　倒计时开始，包厢内，凯琳娜对亨利说道：“看样子，没有人会出价了！”

　　亨利尴尬的笑了笑，“算了，我自己拍下来，要是流拍了，传出去多难听！！！”

　　凯琳娜掩嘴笑道：“酒哪有卖这么贵的，现在后悔了吧……”

　　亨利苦笑了一声，拿起遥控器，输入两百万美元！

　　而这时，拍卖师倒数到了3，突然，电子屏幕上出现一个两百万的数字，大厅所有人顿时惊讶不已！

　　“这k001号包厢的人是不是傻子啊，买200万美元的酒？”

　　“k001号包厢的人肯定是大富豪，之前还拍下了1500万美元的豪宅！”

　　“买豪宅还好说，毕竟可以升值，买瓶200万的酒，那就太夸张了！！！”

　　“没错……”

　　拍卖师一看出价的人是k001号包厢的客人，就知道是亨利·威廉姆斯自己拍下了“威廉姆斯一世”葡萄酒。拍卖师心中了然，脸上却不动声色，随后以一种十分蛊惑的语言说道：“k001号的客人真是出手大方！！！要是我有钱的话，我也会买一瓶，然后品尝一下千亿富豪亨利·威廉姆斯平日喝的酒会是什么味道。可惜的是，我没钱！好了，现在还有没有人出价？没人出价的话，这瓶世界上最贵的酒就将属于k001号包厢的客人了！！！”

　　拍卖师四下扫了一眼，不觉有些失望，随即说道：“既然大家都不出价，那我宣布‘威廉姆斯一世’葡萄酒属于k001号……”

　　“慢着！！！！”

　　“我出250万美元！！！！！”

　　一个声音徒然在大厅内响起，众人循声望去，只见一个大肚便便的中年男子举起手大声喊道。

　　“这逼是谁？居然出250万美元抢一瓶酒？”

　　“我认识他，他叫维克多·内厄姆，是阿拉斯加州一名石油大亨。准确的说，应该是暴发户！前几年，他在阿拉斯加州发现了一座大型石油，结果发了财，成为亿万富翁！！！”

　　“原来是个暴发户……”

　　“呵呵，这人真够二百五的……”

　　“……”

　　这时，k001号包厢里，亨利吁了口气，说道，“你瞧，这不就有人要抢着要买我的葡萄酒了吗？”

　　凯琳娜看着屏幕里，那名胖子得意的笑容，很是无语，扭头对亨利说道：“偏生让你碰到了这种有钱的暴发户……要不然，你的酒怎么卖得出去！”

　　亨利呵呵一笑，道：“这酒就是卖给那些暴发户的，装逼专用酒！！！”

　　凯琳娜扑哧一声笑了出来，“还装逼专用酒？我看呀，就你最装逼了……”

　　大厅内，维克多·内厄姆得意地说道：“两百万美元算什么，老子一晚上打牌就不止输两百万！！！既然这是千亿富豪亨利·威廉姆斯平日喝的酒，我就想买下来，尝尝鲜，看看究竟是个什么味道！！！”

　　“看什么！！！”

　　“不服你们也可以叫价！！！”

　　维克多·内厄姆看到周围鄙视的眼神，不由大声叫嚣道。

　　拍卖师眼见现场火药味很浓，连忙出来当和事佬，岔开他们的话题，“大家冷静，拍卖会还在继续，这位先生出价250万美元，还有没有人出价更高？”

　　“操，一个暴发户牛气什么，老子出300万美元！！！”一个穿黑色西装，戴眼镜，看上去斯斯文文的中年人举起手叫道。

　　维克多·内厄姆最恨别人说他是暴发户了，气的站了起来，喊道：“你他妈的，老子出400万美元，你有种继续跟啊，不跟是孬种！！！”

　　“跟就跟，450万！！！”

　　“老子500万！！！”维克多·内厄姆吼道！

　　k001号包厢里，亨利和凯琳娜面面相觑，没想到现场居然演变成这样……

　　凯琳娜说道：“‘威廉姆斯一世’葡萄酒恐怕要震惊全世界了！！！”

　　亨利摸了摸鼻子，哭笑不得地说道：“我也没有想到会碰到两个奇葩在这里斗气！！！”

　　“呵呵，他们斗气，反倒成全了‘威廉姆斯一世’葡萄酒。”凯琳娜笑道，“我估计，等他们冷静下来，一定会后悔死的！！！”

　　大厅内，维克多·内厄姆喊道500万之后，对方就没有叫价。

　　维克多·内厄姆趾高气扬的对戴眼镜的中年男子做了一个大拇指朝下的手势。

　　拍卖师看了看戴眼镜的中年男子，见其并未有继续出价的意思，于是就宣布道：“还是没有人继续出价的话，这瓶‘威廉姆斯一世’葡萄酒就将属于8号的维克多·内厄姆先生！”

　　“3……”拍卖师倒计时道，“2，1……”

　　拍卖师随后敲了一下锤子，大声道：“好，恭喜维克多·内厄姆先生竞拍到‘威廉姆斯一世’！！！”

　　拍卖完威廉姆斯一世葡萄酒之后，苏富比拍卖行接着又拍卖了四五件藏品，到了10点钟左右，拍会卖结束！亨利这次只在拍卖会中拍下了“自由之城”，这时苏富比拍卖行的经理来到他的包厢，直接和他办理交付手续。

　　“首先，恭喜威廉姆斯先生，您的葡萄酒卖出了五百万美元的高价！！！”苏富比经理笑道。

　　亨利笑道：“呵呵，我还以为会流拍，所以自己就先叫了一个价！”

　　苏富比经理微微一笑，拿出几份文件，说道：“这是‘自由之城’的房产证以及苏富比拍卖行的证书，另外，‘威廉姆斯一世’葡萄酒我们将收取20%的佣金，因此，将会退还你400万美元！”

　　亨利点点头表示明白，随后便与苏富比拍卖行经理完成了一系列的手续。

　　当晚，亨利和凯琳娜在附近的高档酒店开了房睡觉。

　　一阵缠绵，自不必说。

　　第二天，全美报纸头条就是关于“威廉姆斯一世”葡萄酒的消息，五百万美元一瓶酒，顿时将所有人都惊呆了！

　　网民纷纷评论表示：“土豪的世界，我们不懂！！！”

　　NBC电视台就这次苏富比拍卖会，进行了大量的跟踪报道，采访了拍卖行的工作人员以及当晚的嘉宾。苏富比拍卖行也因这次拍卖“威廉姆斯一世”而声名大噪，力压另一大拍卖行——佳士得拍卖行！！！

　　亨利在第二天10点钟醒来的时候，酒庄的管理员托尼·林德打电话告诉亨利，说是有无数媒体记者来到酒庄，想要一探究竟。另外，全球有三家酒店向酒庄订购“威廉姆斯一世”葡萄酒，私人购买者也有一位！！！

　　亨利挂断电话，不觉笑了起来。好奇害死猫啊，总有人会对这么贵的酒感兴趣的……世界不缺少土豪，只是缺少让他们感到好奇的东西！

　　亨利等凯琳娜梳妆打扮完成之后，就在酒店餐厅吃了中餐，今天晚上7点钟，维密时装展就要举行，在此之前，亨利和凯琳娜将要赶回去！

　　然而，等亨利和凯琳娜吃过中餐之后，托尼·林德又打了一个电话过来，这次，他的语气十分着急……

　　“威廉姆斯先生，不好了！！”托尼·林德有些焦急的说道！

　　亨利让凯琳娜在车里等，他在外面接电话，可是一接电话，却听到托尼·林德大喊“不好了”，当即亨利的眉头不由一皱，沉声问道：“发生了什么事？！！”

　　“刚才不久，世界五大酒庄之一的拉菲酒庄召开了新闻发布会，对我们的‘威廉姆斯一世’葡萄酒极尽讽刺，说我们的葡萄酒纯粹外表花俏，里面实则是一种劣质酒！！！”

　　“我们的酒目前只卖出一瓶，他们就敢妄加断定？！”亨利不解道。

　　“威廉姆斯先生，昨晚买你酒的那名富豪维克多·内厄姆在拿到‘威廉姆斯一世’葡萄酒之后，就到他的一位好友面前炫耀，声称这是世界上最贵最好的酒，而他的那位好友正是拉菲酒庄的高层！那名拉菲酒庄高层在品尝‘威廉姆斯一世’葡萄酒过后，当即取笑道，这种酒跟拉菲一比，简直就是垃圾！第二天，拉菲酒庄就召开了新闻发布会，说要揭穿我们‘威廉姆斯一世’的真面目！”

　　“威廉姆斯一世”葡萄酒至少也是上等酒，或许距离顶级酒的确差了不少，但是，绝对不是劣质酒！！

　　拉菲庄园定是看到“威廉姆斯一世”葡萄酒炒作的非常火，害怕威胁到自己的利益，因此进行打压。要不然，我卖我的酒，关你屁事……

　　“威廉姆斯先生，他们拿着拍卖会上那瓶‘威廉姆斯一世’在发布会的现场请了十多名资深的品酒师在那进行鉴定，最后一致认为我们的‘威廉姆斯一世’是劣质酒，存在虚假欺骗！！！”

　　“操，要是品酒师都我请来的，你特么的拉菲酒也都是劣质酒，你信不信？！！”亨利心里暗骂道，“还品酒师，特么的全是托！！！”

　　托尼·林德着急地问道：“威廉姆斯先生，现在我们怎么办？现在已经有很多记者已经堵在酒庄外面……”

　　“这次明显是拉菲酒庄在抹黑我们……”亨利沉声道，“你也请品酒师，让他们过来品酒，说点好话，然后向媒体装可怜，说拉菲酒庄害怕我们抢占他们的市场，因此以大欺小，故意打压并抹黑我们！！！先打舆论战，跟他们扯皮！！！”

　　亨利说道，“刚好通过这次舆论增加我们酒庄的曝光率！”

　　“嗯！”

　　“另外，我们的酒庄要尽全力，努力开发出顶级葡萄酒出来！要是我们的酒也是顶级酒，就能让他们闭嘴，让他们无话可说！！！”

　　“是，威廉姆斯先生！我会监督他们，让他们努力开发顶级酒出来！”托尼·林德应道。

　　“嗯……”亨利轻轻应了一声，继而问了一句，“拉菲酒庄的总资产是多少？”

　　托尼·林德疑惑道：“威廉姆斯先生，您问这个干什么？”

　　问这个干什么？？？亨利心中冷冷一笑，当然是干“收购”了！！！

　　亨利还没说话，那边托尼·林德就说道：“这个我不知道，不过总资产肯定很大！”

　　“既然不知道，那你就好好调查一下！！！”亨利命令道，“就这样，我挂电话了！”

　　亨利挂断了电话，随即上了车。

　　凯琳娜见他脸色有点生气，不由问道：“你怎么了？”

　　“一点小事，拉菲酒庄召开新闻发布会抹黑‘威廉姆斯一世’葡萄酒是劣质酒！”亨利说道。

　　“这拉菲酒庄的确有点欺人太甚！”凯琳娜为亨利抱不平地说道。

　　“不谈这些，免得生气！”亨利说道，“马上就是维密时装展了，我们出发吧！”

　　“嗯，好的！”凯琳娜点点头道。

　　“开车！！！”亨利吩咐司机道。

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　车子缓缓开动，没一会儿，速度加快，飞奔而去！

　　……

　　……

　　维密时装展虽然还没举办，但是放出去的风，已经让很多媒体开始关注这次活动。当亨利和凯琳娜赶到公司的时候，这里已经来了许多记者。ABC电视台的人早已经布置到位，今晚将进行电视台直播！

　　CEO马库斯·克里斯蒂正在检查各种准备工作是否完美，衣服，灯光，音乐等等，丝毫不能出错！！！

　　亨利走过去打招呼道：“马库斯·克里斯蒂！”

　　“噢，威廉姆斯先生和凯琳娜小姐，你们终于来了！”

　　“路上稍微耽搁了一下……”亨利问道，“怎么样，准备工作都做好了吗？”

　　“没问题，威廉姆斯先生，请放心吧！”

　　“嗯，这就好！”


第195章 维密时装展

　　每届的维密时装展都非常轰动，观众人数百上千万。这次是电视直播，等维密时装展打响名头之后，差不多网速也提高了。那时，亨利就可以通过网络直播维密时装展，让自己建立的视频软件一炮而红！！！

　　亨利不是不想直接建立YouTube网站，而是视频网站的技术要求比视频软件更高！视频网站主要是利用Adobe Flash Video技术来呈现各种用户生成的视频内容。但是flash要在1996年才实现，最后还要被Adobe公司收购，经过一番技术和资源的整合，进而才能推出Adobe Flash Video技术！

　　Adobe公司实际上是一家非常有名的公司，或许有人对Adobe公司不了解，但是对于他们旗下的一款产品，肯定都听说过，那就是——photoshop软件！！！

　　P图，一般都会用它！

　　目前，美国这边的网速普遍达到了56kbps，真要实现视频软件网络在线直播的话，亨利也不是没有办法！

　　视频格式早已经有了，例如avi格式，就将在1992年的Windows系统上发布。只不过，这种avi视频格式，不能很好的在线观影，直播就更不用说了。

　　但是1995年Rea Networks公司发布的rm流媒体视频格式，它可以在用56K的Modem拨号上网的条件下实现不间断的视频播放。可惜的是，这种RM格式却是以牺牲图像质量为代价！

　　不过，rm格式却可以推动在线视频软件的发展！

　　rm格式能够实现即时播放，其原理很简单，可以先从服务器上下载一部分视频文件，形成视频流缓冲区后实时播放，同时继续下载，为接下来的播放做好准备。这种“边传边播”的方法避免了用户必须等待整个文件从Internet上全部下载完毕才能观看的缺点，因而特别适合在线观看视频！

　　实际上，这种rm格式的开发难度并不是很大，亨利可以随时让人开发出来。普通的rm格式采用的是固定码率编码，不够清晰。亨利要做的话，会让开发人员开发rmvb格式，rmvb比rm多了一个vb，vb指的是动态码率的意思，因为降低了静态画面下的比特率，其效果要比rm格式画面要清晰了很多，而且清晰度和流畅度甚至都不比DVD差！！！

　　rm格式当年发布之后，红极一时！！！

　　rmvb格式就更不用说了！

　　网速提高，视频格式给力，p2p技术牛逼，三者结合，一旦视频软件面世，绝对轰动整个互联网！

　　“想什么呢？维密时装展快要开始了！”凯琳娜看到亨利在发呆，推了推他问道。

　　“哦，没什么！”亨利笑了笑，回过神来。

　　这时，维密CEO马库斯·克里斯蒂正在台上讲话，宣布维密时装展正式开始。

　　随后，一个个身材火爆，性感无比的模特开始上台走秀。

　　亨利观察了一下周围的媒体记者以及嘉宾，发现他们一个个眼睛发亮，目不转睛的盯着T台上的模特看，有些人甚至不自觉地吞咽起口水！！！

　　美国电视机前的观众们突然调到ABC电视台时，猛地吃了一惊，喔！！！这……放的是啥？内衣秀？！！噢，这个模特真性感，这身内衣漂亮啊！！！

　　观众们纷纷给自己的好友打电话，让他们赶紧换台，换到ABC电视台，看维多利亚的秘密的时装展！

　　一时间，ABC电视台的收视率大增！

　　酒吧里，电视机上播放着维密时装展。一群人在下面一边喝酒，一边啧啧咂舌。

　　“看到那个模特的肉色透明装了吗，老子突然间有种想干的冲到！！！”

　　“哈哈，萨皮尔，你还不赶紧回家叫你老婆买一件穿！”

　　“哼，笑个屁，你特么的就不想？”

　　“……”

　　维密时装展的播放在美国各地引起了很多人的注意，男人为女模着迷，女人为内衣着迷，直到维密时装展结束时，观看直播的人数飙升到了一千万！

　　ABC电视台的高层得知数据之后，为之震惊！当即决定，每年都要与维多利亚的秘密签署直播协议！不过，维多利亚的秘密暂时没有答应。

　　这次，维密时装展最后的亚洲专场也让人耳目一新，十名亚洲面孔的女性上台，展示了独特的东方之美，让人大饱眼福！

　　第二天的新闻报道中，维密时装展成为了最热门的话题。

　　“维密时装展，最美内衣秀！！！”

　　一家电视台著名的综艺节目主持人西蒙·芬恩说道：“昨天晚上，维密时装展直播非常成功，收看人数超过一千万！另外，我们刚刚收到一份数据，数据上显示，杜蕾斯昨晚销量突破历史最高记录，一夜之间卖出了两百多万盒！！！这个数据有点恐怖，它是怎么来的呢？想了想，我不得不把它与维密时装展联系起来，因为，我也是昨晚看了维密时装展，买了一盒杜蕾斯……”

　　西蒙·芬恩的话传上网络上，不少网友纷纷留言：“我也买了一盒杜蕾斯！”

　　另外，维多利亚的秘密的官网开通了，上面出现了很多时装展的照片，还有维密天使模特的写真！！！

　　官网开通没多久，流量大增，十大维密天使的爱好者，纷纷在下面点赞，留言！

　　与此同时，维多利亚的秘密的官网开通了网购，上线的内衣琳琅满目，用户喜欢什么，就可以买什么！进来的网民们早就对维多利亚的秘密的内衣垂涎欲滴，男人幻想买一套给自己的女人穿，女人希望买一套穿给自己的男人看！

　　啪啪啪思密达……

　　因此，网站上线没多久，销售大火特火！

　　支付方式自然选择的是PayPal。

　　于是，很多没有PayPal的用户，马上注册，进一步巩固了PayPal的地位！！！

　　与此同时，维多利亚的秘密的线下商店也是生意大火，店里的客人络绎不绝，甚至排起队伍！一群美女都在内衣店排队，那养眼程度，实在给力。不少路过的男人，纷纷停下脚步！每每看到美女挑选某件内衣的时候，眼睛都不禁一亮！

　　维多利亚的秘密很快成为美国最知名的内衣品牌，原先的母公司Limited Brands服装集团公司CEO莱斯利顿时悔得肠子都青了，早知道维多利亚的秘密会这么火，就绝不会卖掉公司！！！

　　维多利亚的秘密大红大火的这段时间，凯琳娜与美国超级杯职业橄榄球赛的举办方取得联系，并将想要在中场休息时让维密天使在跑道上走秀的请求一说，那举办方想都没想，二话不说，直接同意，甚至没有收取任何费用。

　　这种合则两利，扩大影响力的事情，自然是举双手同意！！！

　　凯琳娜告之亨利这则消息，亨利就知道，维多利亚的秘密简直要火翻天！！！

　　美国有N家电视台，ABC电视台的受众有限，远没有看美国超级杯职业橄榄球赛的人多。所以，维多利亚的秘密能在比赛过程中演出，那看得人就太多了，比赛节目播出后，维多利亚的秘密简直要在美国家喻户晓！！！

　　美国这边且不说，香港那边，亚视随后转播维密时装展，瞬间在香港造成了巨大轰动，收视率爆表，高达70%以上，维多利亚的秘密也随之进军香港，开设了十家分店！！！

　　那生意，比美国还要火，十家商店都排起了长长的队伍，维多利亚的秘密内衣品牌成为香港最知名的内衣奢侈品牌！！！由于香港是亚种金融中心，每年都有非常多的游客前来香港购物，于是，维多利亚的秘密的名声从这里传了出去，中国大陆，台湾，越南，新加坡等各地都开始流传维多利亚的秘密……

　　另外，维多利亚的秘密这个品牌名字，很具有诱惑感，很容易让人联想到，将那层秘密揭开后，还剩下什么……

　　《亚洲小姐》十名亚姐也因为亚洲专场走秀一把，红透半边天，人气超旺！

　　在之后的《亚洲小姐》冠亚军的选拔赛中，引起了香港民众的极为关注和期待！！！

　　整个香港一时间，只闻有《亚洲小姐》，不知有《香港小姐》……

　　亚视这么火，TVB的处境越发困难。一时间，公司跳槽人数激增。随着人才的流失，TVB的衰落已成必然……

　　在香港股市，TVB的股价就一直在降，部分公司的股东已经急于将股份脱手！

　　明眼人都看得出来，亚视在亨利·威廉姆斯入主之后，发生了天翻地覆的改变。TVB远不是对手，不论在哪一方面，TVB都被亚视吊打，随着人才的流失，公司越发显的后继无力！

　　以前，TVB每年都能盈利上亿港币，但是仅1991年前半年，TVB已经巨额亏损，亏损了两亿港币！以目前形势来看，如果TVB未能做出改变，那么，亏损程度将会进一步加剧！！！

　　亚视公司此时，已经开始了扩张计划，将在台湾，东南亚等地建立电视台，或直接收购电视台，另外，也准备在深圳开通电视台！亚洲电视日后还会收购各大报纸，将会发展成为亚洲最有影响力的媒体集团公司！！！


第196章 萤火虫游戏平台

　　关于视频软件的开发，亨利打算将其放在IMDB控股公司旗下，IMDB网站拥有最全的电影资料库，视频被软件背靠这么一尊后台，起步自然高出许多！

　　亨利来到IMDB控股公司，让CEO马西·菲利蒙成立了一个视频播放器子公司RealNetworks公司。亨利等不及这家公司的建立，于是，干脆自己把它建立起来好了！公司当前唯一的任务就是开发rmvb流媒体视频格式，随后再推出RealPlayer播放器！

　　亨利怕这些开发人员不懂怎么开发rmvb视频格式，于是便给他们讲讲课：“众所周知，影片的静止画面和运动画面对压缩采样率的要求是不同的！如果始终保持固定的比特率，会对比特利用造成浪费。因此，在保证平均压缩比的基础上，编码器会根据画面变化的复杂程度设定动态的不同的位率。比如说，将较高的比特率用于复杂的动态画面（歌舞、飞车、战争等），而在静态画面中则灵活地转为较低的采样率，这样一来，就可以合理地利用比特率资源。视频文件不仅可以压缩到很小，而且视听效果也会非常不错，从而文件体积与清晰度可以兼得！！！”

　　“这种技术，我称之为VBR技术，动态比特率技术！！！”亨利说着，便在黑板上写下了一个“VBR”三个字母。

　　由于亨利是第一个提出VBR技术的人，所以底下开发人员都激动了。虽然VBR概念很简单，但是能够想到这个创意，却是很难！

　　“董事长不愧是天才啊，脑瓜子就是灵活！！！”一个个开发人员佩服不已的望着亨利，心中如是想道。

　　亨利顿了顿，让他们消化一下，随后继续说道：“另外，RMVB还将采取一种技术。该技术，我称之为‘雾化’技术。一般而言，画面放大之后，会出现‘马赛克’，这是传统的丢帧技术造成的！但我们要做的是，是让画面显得模糊一点，不至于看不清楚！”

　　“将VBR技术和雾化技术结合，rmvb格式将会是一种划时代的视频格式！”

　　“最后，我要提一点要求。由于网速的限制，所以，我们还要设计出，能让rmvb格式的视频可以根据不同的网速，而制定出不同的压缩比率，从而实现在低网速的网络上进行影像数据实时传送和播放！！！”

　　开发人员纷纷点头，这个设计好，网速快，可以看高清视频；网速慢，可以普清视频（普通清晰）。

　　亨利讲完课，就离开了。

　　身后的开发人员的用无比敬仰的目光目送亨利离开，随后，一个个兴奋的摩肩擦踵，准备在视频格式领域大干一场！！！

　　1992年，微软推出avi视频格式，RealNetworks推出rmvb视频格式。一比较，微软又是一副要被吊打的样子。前世1995年，RealNetworks公司推出rm格式，红遍整个互联网，而到了加强版的rmvb格式时代，则占据了互联网80%以上的市场！！！

　　现在嘛？只能说微软遇到了亨利，就是悲剧……

　　8月份快要到了，建筑设计公司经过几个月的设计工作，威廉姆斯中心的整体设计已经完成，随后准备参加竞标！

　　亨利也希望威廉姆斯中心可以早点动工，所以，竞标大会就安排在8月1号，而今只剩下几天时间！这方面的事情，暂时有约翰·钱伯斯在负责，亨利则去了一趟Blizzard暴雪公司。

　　他们上次说还有一个月的时间，《魔兽争霸1》就制作完成了，现在日期也快到了，亨利就过来看看。如果完成了，那就顺便玩两把，久违的《魔兽争霸》，亨利已经很久没玩了……

　　来到暴雪公司后，CEO迈克·莫怀米带着公司高层迎接亨利的到来。

　　“欢迎董事长！！！”

　　“怎么样，游戏开发出来了没有？”

　　“还差一点！”迈克·莫怀米不好意思地说道。

　　我就知道！！！

　　亨利听到这话，毫无意外，随即说道：“虽然说《魔兽争霸1》将会是世界上第一款可以局域网对战的即时战略游戏，不过，我希望，可以将其打造成能够在互联网上对战的游戏！母公司萤火虫游戏公司将会建立萤火虫对战平台，今后旗下所有游戏都将登陆这个游戏平台当中！”

　　“董事长，难道我们不卖游戏光盘？”

　　“是的，我们不卖光盘！”亨利说道，“我们卖激活码！！！”

　　“激活码？？”迈克·莫怀米等人面露疑惑。

　　亨利笑了笑，解释道：“首先注册萤火虫游戏平台帐号，然后花钱购买《魔兽争霸1》的激活码之后，才能联网玩游戏！激活码是一组序列号，并且与萤火虫帐号绑定，所以，即便别人知道了激活码也没有！因为这个激活码只属于这个萤火虫帐号！”

　　“董事长，可是这样一来，很多人可以不花钱玩单机游戏！！！”

　　“单机游戏有什么好玩的……”亨利没在意地说道，“他们玩着玩着就腻了，迟早会花钱玩联网游戏！这一点，我很有经验……咳咳，我的意思是说，这一点，我十分确信！！！”亨利说着说着，突然意识到自己说漏嘴了，连忙解释道。

　　这才是第一次做联网游戏，哪来的经验啊。

　　迈克·莫怀米等人没有怀疑什么，在听了亨利的话之后，面露沉思之状。

　　亨利却是继续说道：“因为我们只是在网络上卖激活码，所以，制造成本没有，而销售成本也几乎可以忽略不计。因此，激活码的价格，我们可以定价便宜一点，定一个大部分游戏爱好者都不心疼的价格！比如说，20美元！！！”

　　“20美元？？？”迈克·莫怀米等人忍不了了，不禁失声叫道。

　　《魔兽争霸1》卖20美元实在是太便宜，一般情况，一个游戏光盘都卖六七十美元，甚至上百美元的有，更何况是《魔兽争霸1》这样的大型制作！！！

　　在定价上，迈克·莫怀米等人之前已经仔细考虑过，准备定价为100美元一张游戏光盘。如今，一听亨利说到20美元，一下砍掉了80美元，众人怎么不震惊？

　　“董事长，我们之前商量好，定价100美元，你若定价20美元，公司怎么赚钱？！”迈克·莫怀米说到。

　　亨利微笑地问道：“你们预计可以卖多少张游戏光盘？”

　　迈克·莫怀米想了想，才回答道：“对于这款游戏，我们非常自信，所以，40万张吧……”

　　“好，我就算你能卖40万张游戏光盘。那么，一张光盘除却制造成本和销售成本，可以尽赚50美元，也就是说，卖40万张游戏光盘，只能赚到2000万美元！那你们有没有想过，如果我们卖20美元激活码的话，可以卖多少个激活码？”

　　亨利扫了众人一眼，说道：“不说多的，既然卖这么便宜的价格，那么一百万的数量肯定有！二十乘以一百万，就已经有2000万美元了！！难道，20美元的游戏激活码，就只能卖出一百万个吗？我相信两百万，三百万，甚至更多都有可能！！！而卖电脑游戏光盘，却鲜有超过一百万的数量！一来定价高，二来线下销售的渠道毕竟有限！”

　　“但我相信，只要他上网，他就一定会知道萤火虫游戏平台，一定会知道《魔兽争霸1》！这点自信，我还是有的！！！”亨利作为互联网巨头，几乎垄断了整个互联网，他想让网民看狗，那网民绝不可能看到猫！！！

　　“另外，玩游戏的主要人群就是年轻人，他们一般都接触过互联网，因此，通过网上销售游戏激活码，更有针对性！况且，随着互联网的发展，家家户户也已经开始开通互联网……”亨利淡淡道。

　　迈克·莫怀米想了想，应道：“董事长，你说的似乎有些道理……”

　　亨利笑了笑，“其实，我们还可以通过更新地图来收钱，每出一张新图，收一美元。你想，只要用户多，一张地图就能赚到很多钱。我们一个月更新一张地图，一年下来，赚的钱会是多少？等以后出《魔兽争霸2》，游戏更新，又要20美元，之前版本1的地图全部作废，我们又能靠更新地图持续捞钱！”

　　亨利说了这么多，实际上，还有一个目的，就是把萤火虫游戏平台发展起来！

　　一个《魔兽争霸1》能赚多少钱？亨利的野心是很大滴，要将萤火虫游戏平台发展成为全球最大的游戏平台，只要平台人气火爆，自然其他公司的游戏十分愿意登陆这个平台，而萤火虫游戏平台就能坐收佣金，赚的盆满钵满！

　　可能一个月赚的钱比暴雪公司一年赚的还多！！！

　　平台就是渠道，渠道才是王道！

　　看看日本的任天堂，做个游戏机当平台，疯狂赚取其他游戏公司的价值。

　　看看日后全球最大的Steam平台，尼玛，公司的人啥事也没干，整天去旅游，赚的钱却是那些辛辛苦苦开发游戏的公司的N倍！！甚至于赚的太多，Steam都不敢公开销售数据，因为销售太好，怕激怒了零售商……

　　还有EA-manager平台，也是赚钱比印钞票还猛！！！

　　所以，亨利其实不是很在意《魔兽争霸1》是否可以赚大钱，而是在意它能否带来更多的人气，让萤火虫游戏平台发展壮大！！！


第197章 萤火虫sport

　　经过亨利的一番劝说，迈克·莫怀米等人决定按照亨利所说的尝试一下。

　　于是，《魔兽争霸1》的发布时间又得延后。

　　这边的事情处理完了，亨利就去了萤火虫游戏公司，准备吩咐他们开发萤火虫游戏平台。

　　萤火虫游戏公司的线下渠道也发展的十分不错，现今已经开始发行其他公司的游戏，成为美国仅次于EA公司的电脑游戏发行公司！EA公司因为经营了好十来年时间，在加上自己生产出很多不错的好游戏，因此影响力超过萤火虫游戏公司，其发行能力故而也强出一头！

　　但EA公司目前还只涉及线下发行，线上却没有任何计划！

　　不过，萤火虫游戏公司要超过EA公司，也很简单，只要发行几款超级火爆的游戏就行了。恰恰萤火虫游戏公司旗下三家子公司都非常牛逼，未来两三年来都会制作出超级火爆的游戏！！！

　　暴雪公司：《魔兽争霸》《星际争霸》《暗黑破坏神》。

　　西木工作室westwood studios：《红色警戒》《命令与征服》。

　　ID-software：《半条命》《CS》。

　　所以，对于超过EA公司，亨利很有信心！

　　另外，EA公司的强项是体育游戏，而体育游戏是非常捞钱的游戏，所以，萤火虫游戏公司也必将涉足！

　　来到萤火虫游戏公司之后，亨利吩咐把公司CEO西蒙·霍奇招来，吩咐他们立马开发萤火虫游戏平台，并且配合暴雪公司那边，进行激活码的销售。同时，亨利详细地讲述了自己对萤火虫游戏平台的定位和憧憬！

　　西蒙·霍奇在听完亨利的讲述之后，震惊的无以复加。

　　“董事长，您的英明决策将会铸就萤火虫游戏公司未来无限辉煌！！！！！”

　　西蒙·霍奇毕业于哈佛，曾就职于IBM，苹果，通用电气三家公司，是一名非常出色的职业经理人！他不是一个会拍马屁的人，他是无比真心诚恳的称赞亨利！

　　亨利面露微笑，淡淡道：“或许是，但是我们的竞争对手非常强大！”

　　西蒙·霍奇点点头道：“没错，EA公司近年来发展很快，不仅加入世嘉公司的3do游戏机，开发了数十款游戏，而且游戏的发行能力也急速增强！！！”

　　亨利接着他的话，说道：“所以我决定，我们萤火虫游戏公司立马插足体育项目，对EA公司进行阻击！！！”

　　亨利心想，既然插足体育游戏，最好的方式，莫过于抢了EA公司今后的王牌游戏——FIFA系列以及FIFA足球经理系列！！！

　　亨利顿了顿，就对西蒙·霍奇说道：“我的意思是这样的，萤火虫游戏公司成立一个全资子公司，主打体育游戏，公司的名子叫做‘萤火虫sport’，1994年不是世界杯足球赛吗？趁着这股足球风，我们推出足球游戏，名字就叫FIFA1994。”

　　“只要将游戏做好，我相信，这绝对会成为萤火虫sport的王牌游戏之一！”亨利十分笃定的说道！

　　西蒙·霍奇点点头，十分认同地说道：“嗯，1994年的世界杯足球会是一个契机，推出足球游戏最好不过了！”

　　亨利接着说道：“开发这款游戏的同时，我们要拿下所有赛事、球员和FIFA的官方授权，一切名称、资料都要做到详尽准确！并且，请他们多多配合我们游戏的宣传工作，从而营造出一种现象，那就是我们的足球游戏是官方指定的足球游戏！！！足球爱好者看到后，选择足球游戏时，自然会首选我们的游戏！！！”

　　“还是董事长您想的比较全面，这样一来，我们的足球游戏想不火都难！”西蒙·霍奇佩服道。

　　亨利轻笑了一下，继续道：“另外，我们还可以开发一款FIFA足球经理的经营类游戏，让玩家拥有自己的足球俱乐部，赋予玩家担任球队行政事务和教练的职责，可以是在训练球员，建设工地、银行、俱乐部会议室、商品买卖、球员交易等等，经营一个足球俱乐部的每个工作细节在这个游戏里都将让玩家体验的到！！！”

　　西蒙·霍奇听到亨利这么一说，眼睛顿时一亮，FIFA1994的玩法是足球竞技，FIFA足球经理的玩法是经营足球俱乐部，两者相辅相成，在制作开发上，很多东西都是相同的，可以相互拿过来直接用，两款游戏一起开发，节省了很多资源！！！

　　实际上，等于开发的是一款游戏，但卖出去的却是两款游戏！！！

　　“这个想法太好了！！！”西蒙·霍奇心中如是想道！

　　“董事长，您的设想非常棒，绝对是天才般的创意！！！”西蒙·霍奇由衷的赞叹道！

　　亨利只是笑了笑，EA公司就是这么圈钱的，开发一个游戏，当两个游戏卖，但是无论是FIFA和FIFA职业经理都是超级好玩的游戏，有玩家呼吁EA公司将两个游戏合并，但是EA公司又不蠢，怎么可能会将两个游戏合并？

　　不管怎么说，EA公司日后玩的花样，亨利是“借鉴”过来了。另外，EA公司将在1994年推出极品飞车，对于这款王牌游戏，毫无疑问，亨利也决定抢先开发。于是，他又对西蒙·霍奇说道：“另外，我们还将开发一款赛车游戏，名字叫‘极品飞车’。游戏中的汽车数据将会与真实数据相对应，模拟真实开车情况，让玩家可以体验真正开车时的快感！！！另外，游戏中要加入一些剧情作为题材，警察追击超速者、超速者逃亡等题材，因此，游戏中要有警车登场，同时还得有雪佛兰、捷豹，法拉利、兰博基尼、奔驰等等车迷心中只能膜拜的豪车！让他们过一把开豪车的瘾！！！”

　　西蒙·霍奇听着听着就感觉自己热血沸腾了，这样一款赛车游戏开发出来，一定很爽！！！

　　这时，亨利猛地想起，《极品飞车1》是EA公司与专业汽车杂志RoadTrack的合作产物，可以说RoadTrack汽车杂志在这款游戏的开发过程中起到了不小的作用。于是，亨利便对西蒙·霍奇说道：“RoadTrack杂志是全球非常专业的汽车杂志，因此，我们必须将它收购了，然后能够为我们的汽车游戏提供最专业最全面的数据！而这样制作出来的游戏才逼真，才好玩！！！”

　　“好的，我会安排人去收购这家汽车杂志！”西蒙·霍奇点点头。


第198章 行动起来

　　这时，亨利将一份文件递给西蒙·霍奇，道：“这是一份收购名单，里面详细了列出了我们想要收购的公司的资料！专业汽车杂志RoadTrack只是其中之一，我们还需要收购游戏开发团队！！！”

　　西蒙·霍奇接过来了，翻看了一下，低声读道：“Sports Interactive？”

　　亨利解释道：“这是英国一家开发体育游戏的公司，目前公司还很小，但是潜力不错，我觉得可以收购！我们的FIFA1994和FIFA足球经理可以让这支团队加入一起开发！！！”

　　这家公司日后制作的FM足球经理，可以说力压EA公司的FIFA足球经理，游戏开发能力非常不错！

　　但很显然，在1994年世界杯足球赛推出名字叫做“FIFA足球经理”的游戏，认知度高，更受欢迎！！！FIFA是指国际足联，其职责组织全球各种足球赛事！对于球迷而言，FIFA就是代表着足球！

　　极品飞车的制作团队，暂时还没成立，亨利无法找到他们。只能招聘游戏开发人员，自己开发！极品飞车需要一款独特的游戏引擎，包括画面，AI，音效，以及物理效果都要表现的非常出色才行！所以，既然没有找到极品飞车的原创团队，那么，亨利打算给即将组建的新团队足够的时间，让他们开发出好的引擎！！！

　　三年磨一剑。

　　届时，飞车一出，谁与争锋！

　　而足球类有Sports Interactive公司，再加上萤火虫游戏公司招募的开发团队，应该足以制造出优秀的作品！

　　亨利也不催，让他们慢慢开发，反正在1993年底，要把游戏做出来！

　　现在起码还有两年多的时间，两年多的时间做两款足球类的游戏，绝对也是按照精品游戏去打造的！！！

　　但在游戏开发前，还是会有很多工作要做。

　　极品飞车开发之前，要拿下汽车杂志RoadTrack！

　　FIFA1994和FIFA足球经理开发之前，要拿下赛事、球员和FIFA的官方授权！

　　萤火虫游戏公司这些年靠着发行其他游戏公司的作品，数年来积累了上亿美元的资金，目前，已经不需要亨利向公司注资！

　　在亨利离开萤火虫游戏公司之后，西蒙·霍奇按照亨利的吩咐，开始开始了大扩张战略。在电视，报纸，网络上发广告，招聘大量的程序员，游戏开发员，招聘人数达到上千多人。

　　而这一番举动，顿时把EA公司吓得不轻！

　　一夜间，突然发现，自己的竞争对手居然要招聘上千名新员工，难道是有什么大动作不成？

　　EA公司紧急召开会议，然后商量应对之法。

　　同时，EA公司派出N多人去打听到底是怎么一回事！

　　然而，此事，就西蒙·霍奇和亨利亨利知道。

　　开发萤火虫游戏平台的事情属于机密，暂时不会向外界透露半分！而那些刚来的程序员立刻签署了保密协议，并安排在偏僻的办公楼里进行平台的秘密研发！！！

　　暴雪游戏一出，平台将会正式闪亮登场！届时，绝对会亮瞎所有人的眼睛……

　　与此同时，萤火虫游戏公司也正式向RoadTrack汽车杂志提出收购请求。RoadTrack汽车杂志市值不过几百万美元而已，而且杂志并不赚钱，于是在萤火虫游戏公司强大的支票攻势下，就会就投降了！

　　最后，花了五百万美元全资收购了RoadTrack汽车杂志！

　　这一番举动倒是让EA公司看出来了一点苗头。

　　“萤火虫游戏公司准备开发赛车游戏？！！”EA公司疑惑道。

　　这时，西蒙·霍奇已经派人抵达英国，随后对Sports Interactive公司发起收购行动。Sports Interactive公司还是一家小不点公司，面对世界级的萤火虫游戏公司的收购，很快就同意了！

　　但是，Sports Interactive公司作为新建公司，公司的创始人仍想保留股份，并对公司的游戏开发拥有一部分自主权。而之所以提出这个要求，是因为，萤火虫游戏公司发展成为美国游戏发行巨头之二，它的经营模式已然深为人知，旗下的子公司都相当于独立公司，想开发什么游戏就开发什么游戏，母公司一般情况不会干预，除非说，子公司会造成重大损失……

　　Sports Interactive公司也是看中这一点，自然十分乐意加入其中。

　　背靠大树好乘凉，有个后台罩着，怎么也比单打独斗，一个人出去闯荡的强！！！

　　于是，很快，萤火虫游戏公司完成了对Sports Interactive公司的收购，拿下了75%的股份，其余25%则留给创始人和游戏开发员工。Sports Interactive公司被收购，没有引起任何关注，因为这是一家小公司……

　　但是，接下来的行动，那就让人震惊了！！！

　　萤火虫游戏公司向FIFA进行了公关，花了一亿美元，拿下了FIFA今后举办的所有赛事、球员和FIFA的官方游戏授权！！！

　　这一消息一传出，顿时轰动了全球了！！！

　　EA公司目瞪口呆，原本他们就有这个计划，但是，还没实施，却被萤火虫游戏公司捷足先登了！！！更让人吃惊的是，萤火虫游戏公司居然魄力十足，花一亿美元，拿下官方授权！！！

　　全世界球迷们欢呼雀跃，萤火虫游戏公司这么牛逼，既然肯花一亿美元拿到授权，那么，他们肯定会投入巨资进行游戏开发，想必，制作出来的足球游戏一定非常好玩！！！

　　一时间，球迷和玩家都对萤火虫游戏公司即将开发的足球游戏期待不已！！！

　　西蒙·霍奇在与FIFA国际足联沟通的过程中，难度并不是很大。FIFA国际足联自然十分欣喜看到有公司会开发足球游戏，因为这样一来，就能扩大足球的影响力！！！

　　而西蒙·霍奇主动提出想要得到官方授权，FIFA考虑了一下，最后看在钱的面子上，没一会儿就答应了。而且还是四年内官方独家授权，有义务在1994年的世界杯足球赛上为萤火虫游戏公司做宣传！

　　每场赛事，银屏广告都要播放一小段萤火虫游戏公司的足球游戏！！！

　　萤火虫游戏公司的一番大动作，让EA公司感觉到一种前所未有的危机感！

　　EA公司CEO兼创始人特里普·霍金斯立亲自坐镇公司，主持公司的游戏开发事宜，并特别指出，萤火虫游戏公司想要以足球作为突破口，进军体育游戏，EA公司决不能容忍，一定要将其狙击在外面！因此，EA公司下一款游戏——足球！！！！！！！

　　随后，EA公司召开了新闻发布会，对外宣称：“EA公司决定斥巨资开发足球游戏！！！”

　　而新闻发布会结束后，这下就热闹了。

　　美国两大游戏发行公司，将在足球游戏上，一决雌雄！！！

　　到底是擅长于制作体育游戏的EA公司获胜，还是异军突起的萤火虫游戏公司获胜？

　　无数人都在猜测，但媒体和玩家多数还是投票EA公司获胜，术业有专攻，EA公司毕竟是专业的体育游戏开发商，而萤火虫游戏公司目前还只是发行其他公司的游戏，自己还没有制作出一款游戏，其实力如何，众人并不知晓！！！

　　悬念会在1994年揭晓！！！

　　这时，拉斯维加斯以及英国几家博彩公司先后宣布，会在1993年底正式开出赔率，对赌谁的游戏更受欢迎！！！但目前，他们更看好EA公司，因此，博彩公司对外发言人声称，如果现在就开出赔率的话，EA公司对阵萤火虫游戏公司将会开出1:3的赔率！！！


第199章 设计

　　博彩公司开出的赔率亨利很是无语，他对西蒙·霍奇说道：“1993年底，如果博彩公司还是开出1:3的赔率，萤火虫游戏公司买十亿美元自己赢，看他们敢不敢接！！！”

　　听到这话，西蒙·霍奇心里顿时感觉到畅快无比。

　　“是，我知道了！！！”

　　……

　　威廉姆斯中心的设计竞标已经开始了，数百家公司的设计已经通过电子邮件发送了思科公司的官网上。约翰·钱伯斯等人从中赛选出了十个最好的设计！

　　最终决定权，还在亨利手里。

　　亨利离开萤火虫游戏公司，便去了思科公司。

　　思科董事长办公室。

　　一巨大的投影屏上时不时的切换着图片！

　　图片上的内容是一栋栋设计巧妙，十分独特，并且充满了科技感的高楼大厦！

　　“董事长，这是我们从中挑选出的最好的十家设计公司的设计图！”约翰·钱伯斯一边展示，一边说道。

　　亨利点点头，继续认真的观看设计图。

　　当设计图切换到第五家公司的时候，亨利猛地喊停。

　　“这个设计图是哪家公司的？”亨利问道。

　　“WinWin建筑设计公司，该设计公司是世界上最负盛名的建筑设计机构，之前主要服务于英国皇室及侯爵以上的贵族家族！”约翰·钱伯斯看了看亨利，说道，“董事长，这家公司在1919年创立于英国伦敦。其创始人和您是同一个姓氏，也叫‘威廉姆斯’，另外，他也是男爵！！！”

　　“这么巧？！！”亨利惊讶道，旋即问道：“你有没有调查过创始人的后代？”

　　“调查过了！”约翰·钱伯斯点点头，“WinWin建筑设计公司创始人病故后，其孙子艾伯特·威廉姆斯继承WinWin公司，但是后来却因为投资股票失败，欠了一屁股账，最后不得不将公司卖给其他人！据调查，艾伯特·威廉姆斯有两个儿子，一个是亚历山大·威廉姆斯，死于车祸；另一个是彼得·威廉姆斯，目前是一名汽车修理工！所以……”

　　亨利听懂了，他今世的父亲就叫亚历山大·威廉姆斯，死于车祸，叔叔叫彼得·威廉姆斯，正是那名汽车修理工！不难推测，自己就是WinWin建筑设计公司创始人的后代！

　　“这家公司的设计图我很满意……”亨利淡淡道，“不过，先将这家公司收购了！”

　　“是，我明白！”约翰·钱伯斯了解的点点头。

　　WinWin建筑设计公司的设计图设计的非常好，让亨利一眼就相中了，那种科技风与艺术风相结合的感觉十分浓烈，看上去科技感十足，简约明快，但在细节处又透着装饰艺术风格，使得整座大楼看起来，又像是一座艺术品。

　　威廉姆斯中心由五十栋大楼按照环形状组成，阡陌交通，形成了大大小小十多处商业街。而大楼的底层全部相通，形成一个庞大而复杂的底下城市！

　　这些大楼中除了亨利名下公司的总部大楼之外，还设计的有“威廉姆斯体育馆”，“威廉姆斯艺术馆”，“威廉姆斯科技馆”，“威廉姆斯购物中心”四栋大型建筑！

　　威廉姆斯体育馆的设计以举办奥运会赛事要求为标准，能够承担篮球、排球、乒乓球、羽毛球、手球、体操、拳击、室内足球、冰上运动项目以及NBA赛事！

　　威廉姆斯艺术中心的设计包含了音乐厅，舞蹈剧场，画廊，电影大厅，以及浮雕雕刻！

　　至于威廉姆斯科技馆，则是展现人类科技发明的地方！

　　另外，整个威廉姆斯中心还设计了很多非常有特色的景点，如喷泉，巨石，雕塑，威廉姆斯中心广场……

　　亨利看完WinWin建筑设计公司的设计图之后，还接着往下看，万一也有不错的设计，那就可以结合起来，两家设计公司一起合作！

　　当亨利看到第七家公司设计图时，当即震惊了一下，亨利问过约翰·钱伯斯之后，得知，这是美国SOM建筑设计事务所的设计图，该建筑设计事务所最厉害的地方在于大型建筑、高层和超高层建筑设计上的世界级地位无人能及！

　　在他们的设计图当中，十分大胆地将威廉姆斯中心地段的威廉姆斯实验室设计为666米高的巨型塔状，跟迪拜塔十分相似。而一旦建成后，将会超过纽约贸易中心双子塔，成为世界最高大楼！！！

　　亨利先是震惊，心动的不行不行的，但随后却犹豫起来，这要是建成了，万一本·拉灯看中了，怎么办？特么的不去撞双子塔，而是来撞威廉姆斯实验室，那就悲剧了……

　　亨利不由皱起了眉头！

　　约翰·钱伯斯疑惑道：“董事长，这个设计非常好，建成之后，绝对会震惊全球！！！”

　　亨利心中苦笑，当然会震惊全球了，而且还会引起本·拉灯的注意。

　　唉，到底修建还是不修建？

　　先继续往下看吧，SOM设计事务所的设计图还没看完呢！

　　接着图片一换，亨利又是震惊。

　　投影屏上这时出现了十几栋弯弯曲曲向上的建筑，亨利一看，怎么那么像迪拜的风中烛火大厦？一栋栋的建筑汇集在一起，构成一座舞蹈般的雕塑形象，看上去很像是烛火在闪动！

　　卧槽，先是迪拜塔，接着风中烛火大厦，SOM建筑设计事务所，这么吊？！！

　　难道这家建筑事务所就是日后专门给迪拜设计建筑的公司？！！！

　　“董事长，这两张设计图都是一名叫做阿德里安·史密斯的设计师设计的，我觉得他的创意十分大胆，但越是这样，才显得更为天才！！！”约翰·钱伯斯在一旁说道。

　　“嗯！”亨利认同的点点头，“设计的非常大胆，的确是天才般的创意！！！”

　　WinWin建筑设计事务所和SOM一比，还是SOM更符合亨利心意。这种疯狂的、打破常规的设计，而且科技感十足，正是亨利最希望看到的！

　　不过，按照SOM的设计，整个威廉姆斯中心的建设费用，恐怕会花上一百多亿美元！！！

　　而且竣工时间至少会在五年以后！

　　如果这么好的设计，自己不用，以后迪拜就用了……想想看，迪拜塔与风中烛火大厦，哪一样不是地标建筑，哪一样不牛叉轰轰？

　　“董事长，WinWin的设计艺术性和服务性强，SOM的设计更加前卫大胆。我觉得，两者结合，最好！”

　　亨利点点头：“嗯，是没错了，只是……”

　　唉，只是自己建造了迪拜塔，又建造了风中烛火大厦，会不会太碉堡了，然后本·拉灯看不过眼了？

　　……


第200章 毁灭本·拉灯

　　亨利想了想，最终还是决定建造迪拜塔和风中烛火大厦。本·拉灯的目标应该是美国更有影响力的美国纽约世贸中心和华盛顿五角大楼以及美国国会大厦！

　　不过，如果威廉姆斯实验室建成666米，那就是世界最高大楼，本·拉灯或许就有可能多劫持一架飞机……

　　为了防范于未然，亨利还是要有点动作才行！

　　目前，本·拉灯本人在苏丹明目张胆的承揽建筑和道路工程进行敛财计划，然后援助宗教的极端组织与美国对抗，而他自己组建的基地组织则是一个非常松散的团体，不成气候，其组织成员也没超过12个人！

　　本·拉灯的行为惹怒了美国政府，美国政府强烈要求苏丹政府把本·拉灯交出来！结果，本·拉灯迫于无奈，于1996年离开苏丹，前往阿富汗。直到这时，走投无路的本·拉灯幡然醒悟，手里没兵没枪，腰杆子挺不起来啊，只能沦为丧家犬到处逃。于是，本·拉灯决定要建立一个像模像样的组织！

　　而报复美国则成为该组织的目标之一。

　　美国现在是不知道本·拉灯日后的危险程度，要不然的话，本·拉灯在苏丹就死定了！美国绝不会口头上逼迫苏丹政府叫人，而是直接派人过去，将本·拉灯干掉！！！

　　美国是不知道，但亨利知道啊。

　　亨利决定派出一支黑水精锐，前往苏丹，对本·拉灯进行人道主义毁灭！！！基地组织没了本·拉灯这个偏执狂领袖，或许就很难做出劫持飞机，撞大楼的疯狂想法！

　　至于说，人道主义毁灭太残酷了，不如劝本·拉灯“从良”！然而，这可能吗？

　　杀一人而救万万人，功德无量啊！

　　与此同时，摧毁本·拉灯组建的整个基地组织，将其扼杀！！！

　　……

　　……

　　亨利在向黑水公司下达命令之后，黑水训练基地派出一支王牌队伍，特种兵中的特种兵！此次去苏丹，装备精良，而且刻意隐藏身份，将黑水标志也换了下来，让人看不出这支队伍来自哪里。

　　亨利不怕一万，就怕万一。万一没把本·拉灯弄死，让他逃掉了，结果就惹祸上身，让本·拉灯对黑水公司产生仇视，那就麻烦了。

　　黑水公司在明，基地组织在暗。

　　暗箭难防啊！

　　所以，隐藏身份是必须的！

　　全世界佣兵这么多，本·拉灯哪里知道，是谁要杀他？

　　而这次，黑水精锐去了之后，肯定要把基地组织调查的一清二楚。现在的基地组织十分松散，没有什么严密的保密意识。如果这次行动失败，还可以通过调查到的线索顺藤摸瓜，进一步找到本拉登的位置，进行第二次灭杀行动！！！

　　小小基地组织，还远不是黑水公司的对手！

　　即便是发展起来的基地组织，要是敢真枪真刀的对着干，分分钟弄死！！！

　　……

　　……

　　黑水精锐前往苏丹，应该需要很长一段时间，才能汇报情况。亨利给他们的指示是：调查清楚，做到万无一失，才能动手！

　　美国这边，设计图已经决定下来。

　　WinWin和SOM建筑设计事务所两家公司一起联合设计！

　　但在这之前，亨利想把WinWin建筑设计事务所收回来，毕竟这份产业是祖上建立的，既然让自己碰到了，岂有不收回之理？

　　约翰·钱伯斯已经正式向WinWin建筑设计事务所发出收购请求，并愿意出高价收购！！！

　　思科公司CEO办公室。

　　“约翰·钱伯斯先生，你们愿意出多少钱收购WinWin建筑设计事务所？”WinWin现任董事长兼CEO托马斯·索菲问道。

　　“十五亿美元！！！”约翰·钱伯斯回答道。

　　建筑设计事务所最宝贵的财产是设计师，WinWin建筑设计事务所在全球拥有两千多名设计师，1990年盈利1.1亿美元！不过，WinWin建筑设计事务所目前已经在走下坡路，每年的盈利都在减少！

　　因此，当托马斯·索菲听到十五亿美元的时候，当下有些心动。

　　“约翰·钱伯斯先生，收购的事情，我们接受谈判，但是十五亿就想买下WinWin建筑，绝对不可能的，你要知道，我们WinWin建筑设计事务所是当前最负盛名，规模最大的公司！”托马斯·索菲大声道。

　　约翰·钱伯斯轻笑道：“是没错，但是WinWin建筑设计事务所却专注于世界养老社区的规划和建筑设计……”

　　约翰·钱伯斯顿了顿，淡淡道：“你要知道，亨利·威廉姆斯先生才多大，怎么会去收购一家专注于养老社区的建筑设计事务所？除非这家公司与他有点渊源……”

　　“亨利·威廉姆斯？”托马斯·索菲喃喃自语了一声，随后惊讶道，“约翰·钱伯斯先生，你是说，亨利·威廉姆斯的祖辈就是当初建立WinWin建筑设计事务所的威廉姆斯男爵吗？”

　　“没错！！！”约翰·钱伯斯点头道，“我们花了不少时间去做调查，亨利·威廉姆斯先生的爷爷叫做艾伯特·威廉姆斯，而艾伯特·威廉姆斯的祖父就是那名威廉姆斯男爵。但艾伯特·威廉姆斯在世时，家道中落，卖掉了WinWin建筑设计事务所。现在，亨利·威廉姆斯先生想要买回来！当然，如果你想要趁机抬价的话。那就算了，了不起是一家设计公司，不买就是了！或许，我可以提醒你一下，亨利·威廉姆斯先生更加欣赏SOM建筑设计事务所……”

　　最后，约翰·钱伯斯淡淡地说道：“托马斯·索菲先生，请你们考虑清楚。你要知道，十五亿美元已经不少了，WinWin公司要做多少年，才赚得到十五亿？而这期间，难保公司不会发生意外……况且，据我们得到的数据显示，WinWin公司每年的盈利都在下降，显然，这是一个十分不好的征兆！”

　　“约翰·钱伯斯先生，这件事，请容我们商量再做决定！”

　　“没问题，但请尽快做出决定！你知道的，离威廉姆斯中心设计竞标公布的时间没有几天了！”

　　“WinWin这次竞标成功了？”托马斯·索菲问道。

　　约翰·钱伯斯笑道：“这就看你们的决定了。同意被收购，就成功；否则，呵呵……”

　　托马斯·索菲点点头：“我知道了！”

　　托马斯索菲离开了思科公司，回到WinWin在美分公司，便将刚刚谈判的情况说了出来。

　　众人听完之后，很是惊讶。

　　“想不到，亨利·威廉姆斯竟然是WinWin创始人威廉姆斯男爵的后辈！”

　　“是啊，这的确有点让人意外！”

　　“据我了解，前几年，亨利·威廉姆斯就被英国女王册封为男爵！只不过，在1958年英国制作出《终身贵族法》之后，亨利·威廉姆斯的男爵身份只能是属于终身贵族，也就是一代贵族，不能让后人继承。但很显然，亨利·威廉姆斯是可以继承他先辈的男爵贵族身份，并且还能让自己的后代继承！！！”

　　托马斯·索菲咳嗽了一声，道：“好了，现在不是讨论亨利·威廉姆斯男爵身份的时候，而是讨论我们要不要卖掉WinWin建筑设计事务所！！！”

　　“托马斯，你的意见是什么？”

　　“我……”托马斯·索菲想了一下，说道：“WinWin正在走下坡路，而十五亿美元也已经不算少。既然如此，那么，干脆卖亨利·威廉姆斯一个人情，将公司卖给他！！！”

　　“嗯，托马斯说的有道理，我支持他！”

　　“那就卖吧，我也认同托马斯的话！！”

　　“……”

　　托马斯·索菲看到大家都同意，于是便说道：“好，那我随后便致电约翰·钱伯斯，告诉他，我们同意WinWin被收购！！！”


第201章 巨无霸设计事务所

　　约翰·钱伯斯很快就接到了托马斯·索菲的电话，托马斯·索菲告诉他，WinWin董事层同意亨利·威廉姆斯以十五亿美元收购WinWin建筑设计事务所。

　　第二天，托马斯·索菲代表WinWin建筑设计事务所正式与亨利签下收购合同，亨利则以部分思科股票做抵押从威廉姆斯银行贷出了15亿美元给了托马斯·索菲等各大股东！

　　亨利在收购完WinWin之后，就拥有了两家建筑设计事务所，之前在英国，他早已收购了阿特金斯建筑设计事务所！

　　WinWin历史悠久，阿特金斯更年轻态，两家公司合并，可以碰擦出更多的火花，让公司更具活力和创造力！！！

　　随后，亨利便让人着手合并两家建筑设计事务所，公司名字仍叫WinWin建筑设计事务所！

　　而这时，亨利收购WinWin建筑设计事务所的消息在英国闹得沸沸扬扬，亨利是WinWin创始人威廉姆斯男爵的后人的消息也传开了，甚至传到英国女王耳里。女王笑眯眯的对左右的人说道：“既然是这样，那就叫亨利·威廉姆斯有时间就来一趟英国，我封他个伯爵当当。另外，我们尤利塞斯公主都许久没见他了，怪想念的！”

　　随着亨利资产的一点点的暴露出来，亨利已经成为了无可争议的世界首富。当初《福布斯》用威廉大帝隐喻亨利，现已经逐渐证实了！女王对亨利的重视程度，提升了好几层楼！！！

　　即便是让尤利塞斯公主下嫁，也不成问题！

　　英国女王的话传了出去，顿时引起全球媒体的关注，成为了头条。

　　“女王欲封亨利·威廉姆斯为伯爵！”

　　“尤利塞斯公主早已倾心亨利·威廉姆斯！”

　　“……”

　　娱乐八卦报纸杂志对于报道这种事情，简直是乐此不疲乐，天天登报！

　　亨利收到消息的时候，苦笑不已，“尤利塞斯公主什么时候对自己倾心了，还许久未见，怪想念的……会想念我吗？这英国女王纯粹是乱说！！！”

　　约翰·钱伯斯笑道：“董事长，我看英国女王想要将尤利塞斯公主嫁给你！要不，你马上去一趟英国……”

　　“去你的！！！”亨利没好气地骂道，“要去你去！”

　　“我是想去啊，可惜别人尤利塞斯公主看不上我！”约翰·钱伯斯笑呵呵地说道。

　　亨利想到尤利塞斯公主那动人的模样，心里怪痒痒的。

　　“我现在让人将WinWin和阿特金斯合并，你看，之后再将SOM并购了，怎么样？”

　　约翰·钱伯斯见亨利说起正事，态度严肃起来，想了想，点头道：“应该问题不大，公司并购后，WinWin建筑设计事务所将会在新公司当中处于绝对控股地位！”

　　亨利沉吟了一下，便道：“那就让WinWin并购SOM，而世界上两家前十的设计事务所合并之后，其实力暴涨，将远超其他建筑设计事务所，成为该领域的‘超级帝国’！！！”

　　约翰·钱伯斯听着有点激动，“董事长，此事，我马上去安排！”

　　随即，约翰·钱伯斯将SOM设计事务所的其中两名合伙人穆斯塔法·阿巴丹和基思·鲍威尔都请到了思科公司。

　　进到了董事长办公室，亨利站起身，面带微笑向他们打招呼：“欢迎两位！”

　　“很高兴见到您，威廉姆斯先生！”穆斯塔法·阿巴丹和基思·鲍威尔伸手和亨利握手道。

　　亨利点点头，和他们握了握手，一边说道：“请坐！”

　　这时，约翰·钱伯斯便给亨利简单了介绍了一下两人。

　　亨利与他们稍微寒暄了一下，便笑了笑，开门见山地说道：“今天请你们过来，实际上，是想和你们商量一件事情！”

　　难道是竞标的事？！！

　　穆斯塔法·阿巴丹和基思·鲍威尔相视一眼，暗暗点头，脸上露出一丝欣喜。

　　“什么事情，您说！”穆斯塔法·阿巴丹开口道。

　　“是这样的，最近我收购了WinWin建筑设计事务所，想必你们有所耳闻。这次请你们来，是想让WinWin和SOM合并！！！”

　　一听这话，穆斯塔法·阿巴丹和基思·鲍威尔二人脸色骤然一变！传言，亨利·威廉姆斯是个不折不扣的收购狂，现在他又将目标瞄准SOM了！！！

　　亨利淡淡一笑道：“别误会，我并非是要从你们手里抢走SOM，而恰恰相反，你们会得到更多的权利！WinWin和SOM合并后，对于公司的管理，我更看好SOM公司的原管理层。所以，你们的责任将会加重！你们应该知道，公司不出大问题，我一般很少插手公司，都是交给职业经理人去做！想想看吧，WinWin和SOM合并后，你们的地位和权势会达到怎样的高度？而我……只是做个幕后的控制者就行了！！”

　　穆斯塔法·阿巴丹和基思·鲍威尔顿时激动莫名，两人的眼里都闪着兴奋之色。

　　“威廉姆斯先生，如果WinWin和SOM合并，股份怎么分配？”穆斯塔法·阿巴丹问道。

　　“WinWin原本就比SOM市值高，再加上，最近又兼并了一家十分有潜力的年轻公司，所以我觉得，如果WinWin与SOM合并，两边公司的股东持有新公司的比例为3:2，这一点，我相信你们应该没有问题！”

　　穆斯塔法·阿巴丹和基思·鲍威尔皆点点头，“这个分配方式，我们没有问题！！！”

　　亨利笑道：“好，既然如此，那你们回去找另外几个合伙人一起商量一下，请尽快给我回复！”

　　“好的，威廉姆斯先生，那我们就告辞了！”

　　“嗯，再见！！”亨利站起身，笑道，送他们出了办公室大门。

　　转过头，亨利对约翰·钱伯斯说道：“准备一下，一旦完成对SOM的并购计划，立即召开新闻发布会，宣布竞标结果！”

　　“明白！”约翰·钱伯斯点点头！

　　穆斯塔法·阿巴丹和基思·鲍威尔回到SOM建筑设计事务所，将亨利的意思告之了其他几位事务所的合伙人，大家商量了一个小时，决定同意这个并购计划。

　　WinWin建筑设计事务所主要专注于养老社区的建筑设计事务所，在这一领域，世界第一。另外，WinWin对酒庄设计也是世界第一。而这两点都不与SOM的业务重合，SOM建筑设计事务所主要能力在于修建高楼大厦，其设计水平，也是无可争议的世界第一！

　　业务上没有太多的重合，反而可以互补，这一点也是SOM合伙人们同意并购计划的一个因素。

　　而亨利之所以让SOM事务所的管理层管理新公司，是因为，在他们的领导下，SOM的工作领域逐渐涉及建筑设计、结构及土木工程、机械及电气工程、工程设计、城市设计和规划、室内设计、环境美术、战略研究、项目管理和古迹维护等多方面，可以说是，全面开花，都取得非常不错的成就！

　　SOM公司一直站在世界建筑设计和建筑工程业的最前沿，在建筑技术与设计品质方面的贡献是20世纪世界建筑领域中最重要的成就之一。不像WinWin，居然还会走下坡路……

　　所以，新公司的管理层果断换成SOM的管理层才让亨利放心。

　　穆斯塔法·阿巴丹很快就给亨利一个回复，答应接受并购计划。随后一周内，经过了一些细则方面的讨论，双方便决定签合同，完成此次并购计划。当天，SOM建筑设计事务所的所有合伙人都来到思科公司与亨利见面，随后签下合同。

　　新公司名叫“WinSom建筑设计事务所”，亨利任董事长，穆斯塔法·阿巴丹出任CEO，而设计出迪拜塔和风中烛火大厦的阿德里安·史密斯担任首席设计师，汤姆·赖特次之……


第202章 Cymer公司

　　WinSom的成立，让业界大为震惊！

　　而紧接着威廉姆斯中心的设计竞标宣布了结果，将由原WinWin和SOM两家建筑设计事务所，也就是现在的WinSom来设计！

　　具体的设计图，亨利没有公布。

　　有些人连白宫都敢山寨，更何况区区一个威廉姆斯中心呢！

　　这次，工程浩大，仅全球置地公司旗下的建筑队，完全忙不过来，最后还邀请了两支队伍，中国建筑工程公司，三星工程建设公司。中建公司早在80年代中期就进入美国市场，技术上是没有什么问题，而工人的工资廉价，亨利请这家公司，可以节省不少钱，同时还能卖个人情给中国！对于亨利以后进军中国市场，可以减小不少阻碍！

　　三星工程建设公司是国际大型建筑承包公司，实力十分雄厚！

　　为了让威廉姆斯中心早日建成，三家公司联手，工程的进度才快一点！

　　可尽管如此，至少也要四年才能竣工！

　　总预算会在一百亿美元左右，不过，这些钱不用一下子出。工程分五个阶段，第一阶段，亨利先出一部分钱，把地面给整平喽，遇山炸山，遇屋拆房……

　　反正是强拆的节奏！

　　之后打地基，开始造房子！

　　……

　　……

　　威廉姆斯中心的设计虽然没有公布具体是怎样的，但是，亨利向外界透露了一点，威廉姆斯中心将会建造一栋世界上最高的大楼，其高度将会超过纽约的世贸中心双子塔两百多米，达到666米的高度！！！

　　这个消息让人震惊，没多久，威廉姆斯中心周边的地皮价格疯狂上涨。无数地产大鳄纷纷在周边购地，显然他们看得出，威廉姆斯中心俨然要成为加州最繁华的地段！

　　此时不圈地，更待何时？

　　而在威廉姆斯中心不是很远的地方，经过与政府的沟通，亨利早早地拿下了一块一万亩的建校用地，预备在这里建造威廉姆斯大学！至于设计出什么样的学校，已经完全可以交给WinSom建筑设计事务所负责！

　　此时，硅谷电子集团与荷兰的光刻机公司ASML公司的谈判有了突破性的进展，ASML公司已经答应了硅谷电子集团以十二亿美元的收购计划。CEO哈里森已经赶往荷兰与ASML董事层签署收购合同！

　　随后一周内，硅谷电子集团和ASML公司召开了新闻发挥会对外宣布了，硅谷电子集团完成了对ASML公司的收购！

　　哈里森在发布会上宣称：“硅谷电子集团收购ASML公司，不会让其止步不前。相反，我们会投入更多的资金研究更加先进的技术，开发出更好的ASML光刻机！！！”

　　光刻机的先进与否跟镜头有关之外，光源也是必不可少的关键因素！

　　在1960年代，芯片制造商使用可见光作为照射光源。到了1990年代，芯片制造商则开始使用热汞气所产生较短波长的不可见紫外线作为照射光源，这种光源波长可使芯片的电路线宽缩小到0.35微米。

　　镜头技术，硅谷电子集团还落后卡尔蔡司一筹，但是ASML公司想要开发更好的ASML光刻机，却可以在光源上作为突破口！

　　亨利知道，Cymer公司是世界领先的准分子激光源提供商，早期发明了只有0.25微米波长的excimer雷射光。后期，更是发明了半导体制造中最关键的光刻技术所需的深紫外（DUV）光源！！！

　　没有好的光源，就没有好的光刻机！

　　可以说，Cymer公司的光源在半导体芯片生产时起着决定性的作用！

　　目前，Cymer公司成立没多久，公司小，产品扔在研发当中，要在1997年，Cymer公司才开发出excimer镭射光！

　　前世，ASML公司之所以能够长期霸占光刻机排行榜第一名，与它曾经收购Cymer公司有着莫大关联。如果ASML公司没有收购Cymer公司，那么，它的第一名位置绝对坐不稳当！！！

　　所以，在收购了ASML公司之后，亨利便将目光朝向Cymer公司。Cymer公司是一家美国公司，是加州大学圣地亚哥分校的两位博士所建立的。而让亨利尴尬的是，Cymer的股东有佳能和尼康——ASML公司的两大竞争对手……

　　天知道，前世的ASML公司是怎么从他们两家公司手里把Cymer抢到手的？！

　　佳能和尼康吃错药了吗？居然把Cymer公司拱手相让！

　　也难怪日后ASML公司越来越牛逼，佳能和尼康越来越傻逼……

　　“董事长，我们直接去收购，好像不妥……”哈里森迟疑道。

　　“嗯，是有一点不妥！”亨利点头道，“佳能和尼康要是知道是ASML公司要去收购Cymer，很有可能不会卖掉手里的股份！”

　　亨利说完，沉思了起来。

　　“这样，我让其他公司去将收购，然后再转手给我们！”

　　“嗯，这个办法不错！”哈里森附和道。

　　“那就让威风资本投资公司去收购Cymer公司，威风资本是一家喜欢投资高科技的公司，它去收购，佳能和尼康两家公司不容易起疑心！”亨利说道。

　　“嗯！”

　　亨利跟哈里森商量完事情后，便打电话给凯琳娜，将自己的意思说了出来。

　　“你放心吧，我会让人帮你将Cymer公司收购过来！”凯琳娜一口应道。

　　“嗯，不过，最好是能将佳能和尼康在Cymer公司的股份也都拿过来！”亨利说道。

　　“好的，我会尽力争取拿到他们手里的股份！”

　　“嗯，那就这样，注意早点休息，我挂电话了！”亨利嘱咐道。

　　“嗯……”

　　亨利将电话挂断后，转过头看向哈里森，道：“暂时等消息吧……”

　　哈里森应了一声，便向亨利告辞，离开了亨利的办公室。

　　几天后，凯琳娜传来消息，Cymer公司愿意接受投资，目前正在洽谈具体的融资细则。另外，佳能和尼康暂时没有出售Cymer股份的意向，为了不引起怀疑，没有进一步的行动！

　　亨利喝了杯咖啡，喃喃道：“要让佳能和尼康放弃Cymer的股份，的确有点难度，该怎么办才好呢？”

　　亨利一时没想到什么头绪，三天后，Cymer接受了威风资本两千万美元的投资，总共让出30%的股份，佳能和尼康各自持股10%，10%，两名创始人各自持股20%，还剩下10%属于一名天使投资任。

　　亨利分析了一下这个持股比例，ASML公司想要绝对控股是不可能的。凯琳娜却告诉亨利，那名天使投资人或有可能会卖掉手里的股份，毕竟他投资Cymer也只是为了钱。

　　随后，凯琳娜派人对那名天使投资人进行了公关，经过一段时间的商谈，那名天使投资人愿意卖掉股份，但是却需要威风资本溢价20%。

　　亨利对凯琳娜说道：“20%就20%，买下来！”

　　“嗯，好的！”凯琳娜应道。

　　随后，威风资本便又秘密的购入了Cymer公司10%的股份，现在总共拥有了40%的股份。接下来，只要拿到10%多一点的股份，就能实现绝对控股！！！

　　佳能和尼康不愿意出售股份，难道要从创始人手里购买？

　　又或者，再进行一次融资，稀释他们的股份？可是刚没多久才融的资，怎么可能接着又融资呢……


第203章 重组之后推出eBay

　　Cymer公司的核心技术人才就是两位创始人，亨利决定，还是徐徐图之，不要逼得太紧！

　　这一年，克林顿频繁出席各种社交场合，为明年的总统竞选做宣传，其口号是发展经济，推动美国信息高速公路发展。克林顿的演讲颇得民意，支持率非常高！

　　这一年，互联网行业风起云涌，挑战尼古拉斯购物网，全球在线门户网站，Isearch搜索，ICQ即时通讯的公司不计其数，但是，目前依旧未能撼动他们的地位！

　　不过，市场份额却是被逐渐蚕食。

　　做电子商务的网站，美国一下子涌出了十多家，尼古拉斯购物网也不能将网民一网打尽，自然被瓜分走不少用户。而在亨利的调查下，一些网站的背后都有某些行业的巨头在扶持。

　　由于亨利拒绝了联邦快递和UPS联合包裹速递服务公司，因此他们也不能在尼古拉斯购物网一棵树上吊死，因而扶持了另外一两家比较有潜力的网站，和尼古拉斯购物网形成对抗！

　　在雄厚的资金的开路下，这些电子商务网站发展的速度飞快！

　　吉利·赫特向亨利反映，上个季度，尼古拉斯购物网虽然成交量上升，但是增长率却下降！之前，每个季度均以50%以上的增长率发展，进入1991年之后，增长率有所下降，不到40%。究其主要原因是电子商务网站的数量增多，而且崛起速度太快，很多用户都被吸引走了！

　　亨利仔细的了解并分析了一下，感觉形势有点严峻。尼古拉斯购物网如不做出改变，照这样下去，美国电子商务将会形成诸侯割据的混乱格局。尼古拉斯购物网固然是其中最大的“诸侯”，但是，想要号令群雄，成为霸主，却是不太可能了！

　　互联网在美国普及率虽高，但不是每个美国人都上网！其中60%以上的民众只是知道有互联网这回事，具体是怎样的，那就不清楚了。因此，也就更不用说会对尼古拉斯购物网有所了解了！而那些刚刚接触网络的人，对尼古拉斯购物网的认同感其实并不强，这也就给其他电子商务网站创造了机会！

　　互联网还在飞速发展，真正的格局还没确定，一切都有可能！

　　“做C2C吧！！！”亨利想了想，最后对吉利·赫特说道。

　　“C2C是……”吉利·赫特迟疑了一下，道，“个人与个人之间的电子商务？”

　　亨利点头道：“是的，没错。我们让消费者自己通过尼古拉斯购物网平台将东西卖给另外一个消费者。简单而言，我们构建一个平台，允许个人在尼古拉斯购物网开网店，卖给其他消费者！！！”

　　吉利·赫特眼前一亮，兴奋道：“不错，这真是好主意！！！如果C2C推出之后，肯定会有很多人感兴趣，并在我们的网站上开店，进而人气大增，我们网站的流量也会随之暴涨！”

　　“就是这样！”亨利笑道，“人气越旺，用户就会来我们这里购物。市场的本质是一个零和市场，用户在我们这里购物了，就不会在其他地方再买相同的东西……”

　　“董事长，那他们在我们网站上开网店，作为入驻的第三方商家，我们不就也可以收费了吗？”C2C模式一旦推出，尼古拉斯购物网的流量或有可能爆掉服务器，吉利·赫特一想到这，他就兴奋了，不由急切的问道！

　　亨利淡淡地笑道：“是的，跟B2C，B2B一样，开店收费，交易成功也要收取部分费用！！！”

　　尼古拉斯购物网一开始做的是自营，随后是B2C，允许第三方商家入驻，之后再是B2B，现在开始要做C2C。

　　亨利想了想，对吉利·赫特说道：“随后我准备将尼古拉斯集团进行重组，其中也会包括尼古拉斯购物网，关于尼古拉斯购物网，我的想法是，做C2C的叫做eBay，做B2C的叫做亚马逊，做B2B的叫做阿里巴巴，三驾马车齐头并进，打造尼古拉斯电子商务帝国！！！”

　　eBay，亚马逊，阿里巴巴？好奇怪的三个名字……吉利·赫特满脸懵逼，不过，名字都是其次，他对亨利说道：“嗯，那我随后准备将公司重组！”

　　“嗯！”

　　亨利应了一声，随即又说道：“eBay的推出，必然会有假货！所以，我们十分有必要开发一个评价系统，用户在购物时，可以先看店铺评价，然后再选择购物！另外，还要在评价系统当中加入一个投诉功能。消费者对该店铺进行投诉，我们则会冻结这次交易的资金，直到问题的道解决！如此一来，就可以尽可能的杜绝假货的存在！因为，卖了假货被投诉，不仅拿不到钱，而且评价低了，更不会有人进店里来买东西！！！当然，这个评价系统不止是用在eBay上，亚马逊和阿里巴巴也都可以用上！”

　　吉利·赫特点点头，将亨利的话记了下来。

　　随后一周内，亨利对尼古拉斯集团公司进行了重组。

　　原先的尼古拉斯购物网改成尼古拉斯国际电子商务公司，旗下eBay，亚马逊，阿里巴巴三个品牌，另外还拥有尼古拉斯快递公司！

　　原先的IMDB控股集团改成尼古拉斯IMDB公司，旗下拥有IMDB网站，IMDB院线，IMDB广场！

　　尼古拉斯集团公司这一番改动让外界很是惊讶，显然，这一番改动之后，公司的发展方面更加明确清晰，细分市场，打造子品牌，朔造企业强大的竞争力！

　　尼古拉斯国际电子商务公司的主网站是亚马逊，主页面上是亚马逊自营，而在比较显眼的位置有三个链接选项：亚马逊商城（第三方商家入驻），eBay，阿里巴巴！与此同时，尼古拉斯国际电子商务也推出独立的eBay和阿里巴巴网站，而每家网站都会在比较显眼的地方给另外两个品牌留的有链接位置！

　　这种方式实际上等于三个品牌独立运营的同时又有机的结合在一起，具有“海陆空”三栖综合作战的强大战斗力！

　　B2C模式的亚马逊和B2B模式的阿里巴巴，大家都见识过了。但是C2C模式的eBay，却不常见！

　　尼古拉斯国际电子商务公司推出eBay之后，很快引起巨大轰动！

　　任何人都可以在eBay网站上拍卖东西，或者开店铺，哪怕你拍卖的是坏掉的游戏机，或者销售的是二手商品，不管怎样，eBay都允许！！！

　　eBay网站的口号是：“让全球的民众，每个人都是卖家，每个人都是买家！！！”

　　“没有任何门栏！”

　　“如果你想，你就能做！！！”

　　无数好奇的网民将自己的电子产品，玩具，杂志，日记本等等发到eBay网站上拍卖，想看看到底有没有人会买。但是没一会儿，就被拍卖走了！有些是网友买走了，但有些是eBay网站买走了。网站这样做的目的自然是为了营造一种销售火爆的气氛，从而吸引更多的人！

　　美国民众看到其他人拿着家里没有用的东西到eBay网站上拍卖，居然还卖出去了，不由心中一动，也将自己家里的东西拿到eBay网站上去卖。有些卖掉了，有些没有卖掉！

　　两周后，加州一名17岁的男子在Isearch贴吧上将自己在eBay的购物传奇写了出来。

　　“eBay网站刚出来的时候，我用一杯胸针换了一本旧的惊奇漫画。后来，我用惊奇漫画换了一个变形金刚，随后，我又将变形金刚和别人换了一辆破旧的自行车，之后，我在eBay网站上，继续和别人交换物品，现在，你们猜我换到了什么？！！！”

　　“你们肯定想不到，我现在换到了一辆福特汽车，虽然这是一辆非常老旧的福特汽车，但它却是我的第一部车子，因此，我会非常珍惜这部车，不准备再换其他东西！现在，我每天上学都开着这辆福特车去，听着耳边呼呼地风声，那感觉实在是太棒了！！！”

　　帖子里还附上了交易信息和图片，足以证实这是一次真实购物经历！

　　随后，这个帖子迅速蹿红，成为互联网最热门的话题！！！


第204章 ICQ并入尼古拉斯的想法

　　这道帖子也很快被报纸和电视进行了报道，记者也有采访当事人，那名加州17岁男孩很快就出名了。

　　网络上也是对他的传奇经历惊讶不已。

　　“牛逼，一枚胸针换了一辆汽车！”

　　“呵呵，的确牛逼啊，我用一包厕纸最后只是换得一栋别墅，真是惭愧！！！”

　　“惭愧你妹，楼上傻逼，居然到这里来装逼，秀脑残吗！赶紧吃屎去吧，厕纸还可以留着擦嘴巴！”

　　“……”

　　尼古拉斯集团总部。

　　亨利问道：“最近网站的流量怎么样？”

　　“非常巨大！”吉利·赫特兴奋道，“很多人在网上拍卖自己的物品，另外，还有上千人在eBay开店。亚马逊的日销售额增加了60%！！！”

　　“其他电子商务网站什么反应？”

　　“呵呵，自然是愁的焦头烂额，想着怎么应对呢！”吉利·赫特笑道，“现在，大部分的网购用户都涌向eBay网站，其他网站门可罗雀，即便是全部加起来都没有我们流量的一半多！”

　　“不可因此而懈怠，现在不是我们得意的时候，应该趁机巩固地位，开发更多的功能，给客户提供更好的服务！！！”

　　亨利说道，“我准备让ICQ公司并入尼古拉斯集团，强化尼古拉斯集团的力量！ICQ用户今后可以不用注册，自动变成尼古拉斯用户！只不过，这些用户都是新用户，如同刚刚注册的一样。而那些尼古拉斯的老用户想要直接用ICQ帐号登录尼古拉斯，并且保留之前的数据，那么只需绑定ICQ帐号即可！”

　　亨利顿了顿，想了一下，说道：“最后，将ICQ聊天软件植入到eBay，亚马逊，阿里巴巴网站，买家和卖家可以登录ICQ进行交谈。而ICQ聊天软件界面当中新增一个功能——‘电子商务’，点开后有三个选择：亚马逊，eBay，阿里巴巴！”

　　“董事长，尼古拉斯IMDB公司怎么办？要不要也打通数据？”

　　“IMDB网站是一家专门做电影的综合性网站，旗下还有一家子公司RealNetworks，正在开发RMVB视频格式，随后还要开发RealPlayer播放器……”亨利喃喃道，考虑一会儿，便说道，“打通吧！！！”

　　“嗯！”吉利·赫特点点头。

　　这时，亨利一边想，一边缓缓地说道：“合并ICQ之后，我们要充分利用ICQ的广大资源，进行商品销售！而直接推送广告的方法不太好……嗯？我们可以增加一些新功能，比如说心愿单！”

　　“顾名思义，心愿单就是包含心愿的账单，用户想要什么心愿礼物，就把它们放在心愿单里，让其他人给她买单！而心愿单则会被该用户所有的ICQ好友或者尼古拉斯好友看到，好友们或匿名或实名都可给她买单！而这时，心愿单上的礼物如果有人买单的话，就会点亮！！！”

　　亨利笑道：“想想情人节那天，女友晒心愿单出来，买还是不买？”

　　“生日，圣诞节等等节日，都不得送礼物？另外，就算不是节日，自己晒心愿单，尤其是漂亮女生，她的追求者们不得马上给她买单？大胆的就选择实名，害羞的就选择匿名，双选一！”

　　“当然，心愿单里除了实物商品之外，还可以是虚拟物品！另外，好友也可以主动送礼！！”

　　吉利·赫特听的是双眼放光啊！不过，听到亨利说道虚拟物品的时候，他就懵了……

　　亨利笑了笑，道：“虚拟物品可以是鲜花，蛋糕，项链，钻石戒指，法拉利，别墅，飞机等等，价格低一点，一美分，一美元什么的，想必有人愿意送！通过这些方式，可以让尼古拉斯网购用户带动其他没有用过网购的用户，培养他们的网购习惯，而今后购物也会首选我们的网站！”

　　吉利·赫特看向亨利，不得不说一声“服”字，“董事长，这些你都是怎么想到的？”

　　“多动脑子咯！”亨利淡淡一笑的回答道。

　　虽然亨利说的轻描淡写，但是吉利·赫特心里的震惊却丝毫未减！

　　而这时，亨利望向他，接着又说道：“除了这些，我们网站还要增加新的功能，比如说物流查询功能！”

　　吉利·赫特面露难色道：“董事长，这个难度有点高！不是不能做，而是做的话，工作量太大！你比如说，货物每到一个站，都要录入信息到电脑上面，这其中会花费一些时间，如果货物多的话，加起来的时间就长了，会耽搁物流速度！你知道的，一些仓库中转站每天的货物量都有几十万，要将货物信息存入，光打字的时间，都需要好几天！！！”

　　“嗯，这我知道！”亨利点点头，说道，“不过，有困难就得解决。所以，可以想办法让仓库实现智能化管理，比如说让机器扫描一下货物，就能自动识别把货物的信息存入电脑，这不就快了吗？”

　　“让机器扫描一下货物？”吉利·赫特感觉自己的老板真是脑洞大开，这样都想得出来，可是，怎么才能让机器扫描一下就将货物的信息存入到电脑呢？吉利·赫特不觉摇了摇头，这简直是异想天开啊！！！

　　亨利笑着问道：“二维条码，你听说过吗？”

　　“我知道一维条码，一维条码的信息容量小，仅能容纳13位的阿拉伯数字，对于我们的物流系统用处不大！我想，二维条码应该是在一维条码上做出改进，可以容纳更多信息？！！”吉利·赫特说着说着，心中一动，逐渐明白亨利的意思了。科技改变一切啊，二维条码或许真能实现扫一扫，信息就能存入电脑的目标！！！

　　亨利对吉利·赫特点点头：“没错，正是这样！今年上半年，嗯……应该是在1991年4月17号，美国Symbol公司正式推出了名为PDF417的二维条码，简称PDF417条码。这是一种‘便携式数据文件’，信息容量大，可靠性高，保密防伪性强，另外，还易于制作，成本低，正是我们所需要的用机器扫描货物，然后自动识别信息的理想手段！”

　　“噢，事情居然如此容易就解决了！！！”吉利·赫特有点不可置信地说道。

　　“科技改变人类的生活！”亨利淡淡笑道，“尼古拉斯集团要注重技术的开发，只要在技术上领先，才能在市场上领先！故步自封，只会被人超过！”

　　“去收购Symbol公司吧，今后方方面面都会用到二维条码！！！”

　　“嗯，好的！！！”


第205章 心愿单

　　吉利·赫特安排人去收购Symbol公司，亨利则主持公司并购的事情。

　　亨利对ICQ拥有绝对控股权，但还是要与ICQ公司CEO田帅商量一下，最后才能决定是否要将公司并入尼古拉斯集团旗下，成为其子公司之一。

　　亨利向田帅问道：“你觉得社交与电商相结合，会迸发产生什么样的火花？”

　　“难以想象！！！”

　　“是的，的确难以想象！”亨利说着，看向他，问道，“那你想不想看一看那火花的模样？！”

　　“嗯？”田帅听到这话，顿时惊愕的看着亨利，疑惑道，“董事长，你的意思是？”

　　亨利微微一笑，然后道：“全球最大的电子商务公司和全球最大的即时通讯软件公司相结合，想必一定会非常惊人！”

　　“董事长，你是想将ICQ公司和尼古拉斯国际电子商务公司合并吗？！”

　　“没错，我是有这个意思！”亨利缓缓道，“不过，也不用合并，双方交叉持股，都成为尼古拉斯集团的子公司就行了，而今后的主要战略发展都受母公司的支配！”

　　“你的意思呢？”亨利盯着他的眼睛问道。

　　“既然董事长点头同意了，我就支持！”田帅心里明白，两家公司都是董事长亨利·威廉姆斯的，将ICQ公司纳入尼古拉斯集团，这不过是左手转右手的事情！但是呢，并入尼古拉斯集团之后，ICQ的发展速度将会更快，地位更加牢固！与此同时，尼古拉斯集团也能发展更加迅猛！的确是合则两利！！！

　　但是呢，自己的股份又要被稀释了……

　　田帅在心里暗暗摇头，谁叫碰到这么牛逼的董事长，互联网里面最大的几家公司都是他的！

　　亨利笑着点点头，“那好，那你尽快与吉利·赫特交流一下，看看怎么个并购法才好！”

　　“嗯，好的！”田帅点头道。

　　亨利轻轻应了一声，随即想了想ICQ公司以后到底要如何发展！

　　ICQ是一款即时通讯软件，目前具备多人聊天、传送文件、文字聊天等功能，而后还会具备视频聊天、多人语音会议甚至是可以拨打国内国际电话，无论固定电话、手机、小灵通均可直接拨打，并且可以实现呼叫转移、短信发送等功能！

　　而这仅仅只是ICQ本身的功能。

　　ICQ公司还必须多元化发展，通过ICQ即时通讯软件，还可以涉足更多行业，其中最赚钱的莫过于游戏……

　　萤火虫游戏公司也在做游戏，但是可以细分市场。

　　萤火虫游戏公司做的是大型竞技游戏，而ICQ公司做的是棋牌类或者一些益智的小游戏，别看游戏虽小，也是很赚钱的！

　　这样细分市场，无疑游戏领域都被亨利垄断了！

　　游戏多么赚钱啊，简直是日进斗金！

　　而门户网站也可以做，只要细分市场，也能抢到不少市场份额。有竞争才有动力，有公司在后面猛追，全球在线门户网站才不会松懈！亨利等于是将ICQ门户网站当做一条鲶鱼放进去，然后激活全球在线的动力！

　　亨利可不想让全球在线重蹈雅虎覆辙！

　　……

　　过了一周多的时间，尼古拉斯集团宣布，完成了对ICQ公司的收购计划，以20%的尼古拉斯国际电子商务的股份换ICQ公司60%的股份，今后，尼古拉斯集团旗下电子商务平台都将使用ICQ进行交流通信！

　　而所有ICQ用户自动成为尼古拉斯用户，可以直接登录eBay，亚马逊和阿里巴巴网站。

　　ICQ软件界面当中则会添加一款应用选项——“电子商务”！

　　这个消息对外公布后，顿时产生了巨大的轰动！

　　专家教授一致认为，尼古拉斯集团收购了ICQ公司，将会对集团的发展起到不可估量的巨大作用！而对其他电子商务网站而言，无疑是灭顶之灾！！！

　　当天，尼古拉斯国际电子商务和尼古拉斯IMDB的股价都开始疯狂上涨，其中，尼古拉斯国际电子商务的市值涨到了1200亿美元，而尼古拉斯IMDB的市值涨到了600亿美元！

　　随后不久，eBay，亚马逊，阿里巴巴，IMDB四大网站进行了部分改版，将ICQ植入其中了。另外，心愿单也正式推出！

　　“有什么想买的东西就放进心愿单，叫他买单吧！！！”

　　一时间，这句宣传口号在尼古拉斯集团旗下四大网站和ICQ上流传起来，而且很快就火遍了互联网！

　　如果开通了心愿单，那么就会在ICQ头像旁边标记的有一个心状的心愿单符号，灰色表示心愿单没有实现，白色表示心愿单已经实现，而半灰半白则表示心愿单只实现一部分……

　　“亲爱的，能实现我的心愿吗？”

　　“你有什么心愿？”

　　“心愿单里有，你进去把它们都点亮吧……”

　　10秒钟之后，一男子突然“噗”的差点想要吐血。

　　“你下了这么多订单，我怎么买得起？！”

　　“好吧，你不买就算了，我看看有没有其他人会帮我实现心愿！！！”

　　“……”

　　三天过后，吉利·赫特满脸兴奋的找到亨利，说道：“董事长，你猜一猜，我们这几天的销售额达到多少？”

　　“一亿美元？”

　　“怎么可能是一亿！！！”吉利·赫特激动地说道，“就这三天时间，我们的销售额已经突破了五亿美元！三天内，使用心愿单的次数超过三百多万，其中全部实现的心愿单数量有八十多万，部分实现的心愿单数量多达一百六十多万，通过心愿单的活动，新增网购用户超过两百多万！”

　　亨利听完之后，大吃一惊：“居然这么多？！！”

　　过了好一会儿，亨利才回过神来，随后沉吟了一下，说道：“可能现在因为心愿单推出来新鲜劲十足，我想过段时间，销售额就不会这么夸张了！不过，新增网购用户有两百多万，确实出乎我的预料！”

　　“另外，虚拟物品也要赶紧开发，这个东西挺赚钱的！”

　　“嗯！”

　　“哦，对了，记得让ICQ打造一个虚拟社区，这些虚拟物品可以在里面用得到！在这个虚拟社区里，每个人可以选择一个自己喜欢的职业，然后进行社交活动。在这里，务必要打造一个贴近真实的虚拟社区，衣食住行都需要钱，而通过工作可以获得薪水，但是想要过上富豪的生活，买别墅豪车，买品牌衣服，那就充值，兑换虚拟币！！！我想，这样一个虚拟社区会对用户充满了吸引力！！！”

　　“虚拟社区！！！”

　　吉利·赫特听完后，不仅暗暗咂舌。亨利张口就吐出一个让他震惊无比的点子，以他的经验来判断，这个虚拟社区一定会是一个大赚特赚的游戏！！！


第206章 尼古拉斯Robotics

　　亨利的命令下达之后，ICQ公司很快的全速运转起来，开始开发虚拟社区，设计各种虚拟物品！而与此同时，ICQ游戏平台也准备开发，并自主开发棋牌类游戏德州扑克，桥牌，国际象棋，围棋，百家乐，斗地主……

　　美国最受欢迎的棋牌类游戏就是德州扑克，可以说是风靡整个美国。

　　百家乐流行于欧洲，而斗地主现在还不叫这个名字，最初起源于湖北武汉汉阳一带，叫“跑得快”，在1995年正式命名为“斗地主”，尔后风靡整个中国！

　　为了加快开发进度，ICQ公司开始扩张，向外招聘大量的程序开发人员！

　　《洛杉矶时报》对此作了特别报道，称ICQ公司每天的面试人数多达数百人，ICQ公司如此急于扩张，意欲何为？

　　外界都在猜测，ICQ公司加入尼古拉斯集团之后，肯定会有大动作，但目前，ICQ公司并未向外界透露一丝消息。ICQ公司发言人称，ICQ在即时通讯领域已经占据最多的市场份额，公司将会以ICQ即时聊天软件为基础，进行多元化发展！！！

　　ICQ的加入，让尼古拉斯国际电子商务公司如虎添翼！

　　通过心愿单的营销方式，使得网购用户人数激增，PayPal的用户目前也已经突破了一千万大关，每天支付或是转账，使得PayPal的资金流量超过十亿美元。PayPal从中收取续费用，已经赚的是盆满钵满！

　　特别是互联网已经联通全球，国际转账业务的增加，PayPal的作用愈发凸显：不仅手续简单快速，而且转账成本低，故而受到了许多国际贸易公司的喜欢！目前，整个欧洲都在使用PayPal作为第三方支付！

　　而在美国，模仿PayPal的各种第三方支付方式五花八门，但是占据市场份额90%以上的却是PayPal。

　　美国在线也有涉足电子商务——美国在线market，他们所推出的支付方式是AOLPay。美国在线market得到了联邦快递和UPS的支持，分别入股了10%和15%！因此，美国在线在物流这一块，做的还是很好的！

　　除了美国在线market，美国Peapod公司早在1989年就将副食品商店搬上PC，随后见到尼古拉斯购物网发展飞快，上市成为市值过百亿的公司，因而受到刺激，决定也在这一行大干一番，目前发展成为美国第三的电子商务公司！

　　1990底，美国第四大电子商务网站叫做J.C.Penney网站，这是第一家实体百货店进军网络的公司，网站的发展速度很快，很快就要超过Panpo公司，位列美国第三大电子商务公司！

　　以上三家公司，除了美国在线market在使用自己的AolPay，不支持PayPal之外，其他两家电子商务公司都选择支持PayPal。

　　使用PayPal已经可以用来充话费，而在美国加州，纽约州等少数几个州内，PayPal还可以用来支付水电费！PayPal的功能越来越完善，使用起来也越来越方便！在IMDB影院看电影，忘记带银行卡或者信用卡，可以使用PayPal进行付款。另外，PayPal会根据用户的信用度和财产状况，给予一定的透支额度！

　　也就是说，即便PayPal里面没钱了，也同样可以进行消费！

　　……

　　尼古拉斯集团很快就收购了Symbol二维码公司，随后开始改进仓库管理系统，与此同时，开始制作各种扫描枪！

　　尼古拉斯的仓库管理系统越来越智能化，货架上贴的有条码，存货时，员工用扫描枪扫描一下货架，然后扫描一下货物，下次，取货时，仓库管理系统会直接告诉提货员取货地点，并且设置最优的取货路线，按照路线一一取货，则可节省不少时间。还比如在包装的地点，工作人员只需拿起扫描枪对商品一扫，就能知道商品的尺寸，重量，以及商品的种类，随后电脑系统就会算出需要用到哪种包装盒以及包装盒的大小，随后，工作人员只需选择电脑系统所推荐的包装盒即可！

　　实际上，亨利甚至考虑过开发机器人来处理订单！

　　人工成本肯定会大于机器人成本，只是以现在的技术，开发出来的机器人恐怕是不顶事！但是，这也是目标之一。等Wifi技术开发出来，机器人也就可以研发了，在仓库的各个角落都覆盖着Wifi，机器人通过Wifi连接服务器，执行命令！

　　实际上，以目前的技术，是可以开发一些简单的仓库机器人，比如AGV自动导引运输车。AGV简单来说，就是送货车，如果加上两只触手，就可以抓起货物，变成机器人！看起来似乎很简单，但其实上还是很复杂的。

　　AGV控制系统需要解决三个主要问题：

　　第一，我在哪里？

　　第二，我要去哪里？

　　第三，我怎么去？

　　归纳起来分别就是AGV控制系统中的三个主要技术：AGV的导航，AGV的路径规划，AGV的导引控制！

　　目前，AGV控制系统应用十分广泛，并且前景明朗，发展速度飞快！

　　仓库机器人难度还要更大一点，因为需要加上两只触手，用来取放货物。

　　AGV技术添加触手，继而能够与货架结合，形成一套使用机器人的物流分拣系统。这种创意是十分出色的，如果技术上再投入研发，能实现的可能性是非常大的！

　　前世，亚马逊的机器人处理订单，全自动的话，准备率99%，实在是牛逼！进入亚马逊仓库之后，看到一排排机器人站在那儿，那场面，简直碉堡了有没有，还以为来到了机器人世界！！！

　　亨利想到这些，随后便跟吉利·赫特仔细地说了一下。

　　因为考虑到Wifi还没有开发出来，亨利不指望仓库机器人能够实现完全自动化，但是AGV控制系统和机器人的内部构造和外形却开始早点研究，待技术成熟后，加上Wifi，就能实现仓库机器人的自动化管理！

　　吉利·赫特被亨利说的是一愣一愣的，心中充满了怀疑。但是，见亨利说的是如此笃定，也就没有反驳。

　　“招聘AGV和机器人这方面的人才，然后成立一个尼古拉斯Robotics部门，我希望四年后，这个部门可以有所成绩！！！”亨利对吉利·赫特说道！

　　“好的，没问题！”吉利·赫特点头道！

　　亨利想了想，说道：“对于那些入驻公司网站但没有B2C仓库物流经验的第三方商家而言，可以选择将后端的物流外包给尼古拉斯管理，而这种方式可以有效的摊薄尼古拉斯的仓库物流中心的成本！所以，你去跟他们好好商量一下！”

　　“是！”


第207章 尼古拉斯积分

　　尼古拉斯集团很快就成立一个尼古拉斯Robotics部门，对外招收AGV和电子机械人才！

　　外界媒体收到这个消息后，不由震惊道：“尼古拉斯集团成立尼古拉斯Robotics部门，难道要制造机器人？！！”

　　消息一登报，马上就传开了，美国民众们顿时兴奋莫名！

　　“卧槽，尼古拉斯集团要制造终结者！！！”

　　“哈哈，未来是机器人的世界！”

　　“麻痹的，太牛了！尼古拉斯集团什么时候生产机器人了，卖我一台可好？！”

　　“……”

　　专家教授闲的蛋疼没事做，也来掺和讨论。

　　教授A：“近日，尼古拉斯集团成立Robotics部门，引发全民谈论。机器人该不该制造？机器人会不会在未来取代人类，成为主人？阿西莫夫的小说《我，机器人》中的机器人三大定律的前两条分别讲述的是：第一，机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害；第二，除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令。从这两条定律上分析，我们可以得出一个结论，那就是机器人不会伤害我们，更不可能成为人类的主人……”

　　教授B：“在电影《终结者》中，高度发达的机器人和人类开战，毁灭了大部分人类文明。电影如此，而在现实中，未必没有可能。机器人进化到一定程度，就会拥有自己的想法，他们不会甘心受到人类的支配，他们会反抗人们，会与人类做斗争！！！”

　　“……”

　　“真是无聊！”亨利坐在办公室里看着电视，一边摇头道，随即让吉利·赫特将电视关掉。

　　吉利·赫特笑了一声，拿起遥控器按下关机键，“董事长，外面媒体很想知道我们机器人部门的情况！”

　　“不用管他们……”亨利摆摆手，淡淡地说道，“时间久了，他们自然就会忘记。我们在做出成绩前，说什么都没用，反而惹人议论！尼古拉斯Robotics部门今后只需默默耕耘，努力搞技术开发就是！”亨利顿了顿，看向吉利·赫特说道：“不鸣则已，一鸣惊人！！！”

　　吉利·赫特点了点头。

　　这时的互联网领域风云变幻，在尼古拉斯国际电子商务公司旗下eBay，亚马逊，阿里巴巴的联合围剿之下，其他电子商务网站溃不成军！而这最后导致的必然结果则是各大电子商务网站齐齐抱团，以对抗尼古拉斯的围剿！！！

　　美国在线market逆流而上，借着这次机会，分别向其他电子商务网站伸出橄榄枝，打着“合则两利，对抗尼古拉斯”的口号，迅速发起购并行动！

　　一周不到，美国在线market并购了十来家频临破产的网购公司，随后向Peapod网站和J.C.Penney网站发起并购请求！一旦并购计划成功，那么，美国第二大，第三大，第四大三家电子商务网站结合，将会形成一股强大的力量，可以勉强与尼古拉斯分庭抗礼！！！

　　美国在线market的这番动作自然惊到了亨利，亨利连忙派人进行调查，最后得知，目前，三家网站正在进入第二轮谈判！

　　吉利·赫特找到亨利，说道：“董事长，以前，他们还只是一盘散沙！但现在，他们三家网站如果合并，那么对我们的威胁都非常大了！以我之见，必须破坏他们的合并计划！”

　　亨利背着手，在办公室里来回踱了几步，问道：“怎么破坏？”

　　“我们也向他们发起并购行动……”吉利·赫特大声道，“不管这样，反正不能让美国在线market得逞！”

　　亨利点点头，道：“你先派人过去接触一下，看看他们是否愿意接受尼古拉斯的并购请求！”

　　“嗯，好的！”

　　吉利·赫特应了一声，离开了办公室。

　　亨利却觉得，事情没有吉利·赫特想的那般简单……

　　一天之后，吉利·赫特一脸丧气的来到亨利面前。

　　“董事长，Peapod网站和J.C.Penney网站拒绝了我们的并购计划！”

　　“拒绝我们的理由是什么？”

　　“他们没说，不过……”吉利·赫特顿了顿，说道，“我猜，很有可能是美国在线公司给他们许下了什么好处！”

　　亨利闻言，沉思了一会儿，说道：“他们即便合并，我们仍将垄断80%的市场，他们想要打破这个局势，并不容易！既然阻止不了，那就加强自身的力量！想一想，怎样才能让用户一直在我们的网站上购物！”

　　吉利·赫特揉了揉太阳穴，面露沉思。

　　“我们可以这样！！”亨利突然笑了起来。

　　“怎样？！！”吉利·赫特闻言，目光立马转向亨利。

　　“推出尼古拉斯积分……”亨利一边想，一边说，“嗯，购买商品可以获得一定的积分，而积分累积多了，可以用来直接支付！”

　　“这是变相的让商品降价？”吉利·赫特开口说道，“买一件商品，返还一定积分，相当于少了一部分钱！”

　　亨利笑了笑，道：“呵呵，商品价格可以调整嘛，卖102美元的商品可以卖103美元，然后送一美元价值的积分。这不就卖出去的价格一样了吗？其实差不多。但是，我们却能用积分吸引用户在这里购物，因为他们知道，在这里花钱购物，可以获得积分，积分多了，他们可以用积分来支付，这么一想，他们就觉得，自己占了便宜！！！”

　　“呵呵，实际上，还是我们网站赚了！通过积分，可以吸引众多新用户，留住很多老用户！！！”

　　吉利·赫特闻言，信服的点点头：“是的，董事长，你说的没错，积分这个想法实在是太好了，简直就是一大利器！！”

　　亨利接着说道：“另外，可以设置一个‘签到’功能，每天签到一次，就送一定数额的积分！而一周内每天都签到，就能在周末获得一次抽奖机会，奖品可以是积分，可以是商品。商品的话，我们可以将一些卖不动的东西拿去做奖品，当然也必须拿出一两比较昂贵的用户非常喜欢的商品来吸引他们！但是，呵呵，你知道的，这种昂贵的商品抽到将的概率是非常的了！！！”

　　吉利·赫特闻言，笑了起来，“董事长，你真是精明啊！！！”

　　亨利淡淡一笑，“除了这些，我们还可以设置各种任务让他们完成，比如添加好友，第一次消费，替好友付心愿单，将网站分享给其他人等等，而完成后，就有积分可以送……”

　　亨利想了想，说道：“不过，签到的积分不能太多。1美分等于1积分，签到一天送2积分，50天也才1美元！严格控制送出去的积分数量，要不然积分泛滥，对于商家不利！”

　　“嗯，这点我会注意的！”

　　亨利处理完这边的事情，随后就离开了公司，走出公司大门没多远，就听到附近传来一阵叫吼声！！

　　“阿多根！！！”

　　“耗油跟！！！”


第208章 卡普空株式会社

　　“过去问一下，那是什么游戏？什么时候发布的？”亨利吩咐秘书道。

　　“是！”

　　亨利听到这声音就已经知道是什么游戏了，他叫秘书过去询问，主要是想知道，这款游戏是什么时候发布的！由于自己的到来，产生了蝴蝶效应，一些事情发生了偏差！

　　这款游戏其实应该早在今年三月份发布的，但是自己此前都未曾见到！

　　过了一会儿，秘书就回来了。

　　“董事长，那款游戏叫做《街头霸王2》，是CAPCOM卡普空株式会社前不久推出的续作！”

　　“前不久？具体时间是什么时候？”亨利皱眉道。

　　“大概是在两周前，CAPCOM卡普空株式会社开发的《街头霸王2》正式登陆美国！”

　　亨利闻言，点了点头，随后说道：“马上调查一下《街头霸王2》的销量！”

　　“是！”

　　1991年的街机产业正处于危急存亡的关头，在任天堂的FC/SFC两代主机形成了前后夹击的合围之势，街机厂商纷纷把经营重心转向家用平台，街机市场如同一潭死水！

　　而《街头霸王2》的诞生，拯救了整个街机行业！！！！！

　　但是，《街头霸王2》基板的最初销售情况并不理想，许多玩家将之视为类似《快打旋风》和《双截龙》那样的对COM游戏，但当他们逐渐发现人与人对战的无穷乐趣时，终于形成了一股不可抵挡的街机流行风暴，越来越多的青少年扔下家用机的手柄涌向原本已经门庭冷落的街机厅排队体验这款革命性的游戏，游戏中的每一个角色都拥有着众多的拥趸，街头巷尾到处有孩童呼喊着“耗油跟”并同时模仿着升龙拳的发招动作！

　　亨利当年也是排队当中的一员……

　　晚上，秘书致电亨利，说道：“董事长，已经调查清楚了，目前，街机市场不景气，《街头霸王2》的销量非常不理想，在全美一共只卖出500块基板，日本的情况也差不多！关于更多《街头霸王2》的资料，我已经发送到您的电子邮件，您可以详细的查阅！”

　　“嗯！好，就这样！”亨利挂断了电话，随后打开电脑，登录自己的电子邮件，点开秘书发过来的资料。

　　亨利浏览了一遍资料之后发现，CAPCOM卡普空株式会社能够将《街头霸王2》制作出来，真是很不容易！

　　街机不景气，CAPCOM的老对手SNK准备改行，研发家用机。不过呢，SNK踌躇满志，发起了一场针对整个业界进行大规模人才挖角的行动，宿敌CAPCPM自然成了重点照顾的目标，许多精英的出走一度造成《街头霸王2》等游戏开发进度大幅迟缓！

　　CAPCOM此时很是穷困潦倒，眼见人才被挖而无能为力。为了节省《街头霸王2》的开发经费，CAPCOM公司甚至没有聘请专业配音演员，而负责为游戏人物配音的全部为本社员工！

　　亨利看完资料后明白，CAPCOM的苦日子到头了，飞黄腾达之日不远……

　　而自己若是要进军街机，接着进军家用机，CAPCOM是个非常不错的选择！

　　亨利十分清楚，CAPCOM公司将会凭借《街头霸王2》一举登顶，成为街机行业翘楚，而《街头霸王2》移植到家用机上，更是火爆，全球销量六百多万份，堪称格斗类游戏不可逾越的里程碑！随后，日美两地接踵上市的《街头霸王2》对任天堂新的游戏主机SFC的硬件销量起到了巨大促进作用，尤其在北美的火爆使得SFC一举扭转了对世嘉MD的竞争劣势而迅速扶摇直上，仅1992年圣诞商战期间即成功出货200万台！！！

　　此时是入手CAPCOM公司最好的机会！！！

　　亨利拿起电话拨打一个远洋号码！

　　“我是亨利·威廉姆斯！！！”亨利在电话中语气威严地说道。

　　“您好，董事长！！！请问，您有什么吩咐吗？”

　　“立即对CAPCOM卡普空株式会社进行收购！！！”

　　“是！”

　　“暂时就这样，不过，我要求收购速度要快，最好能在一周内完成！！！”亨利嘱咐道，“价钱高一点也无所谓！”

　　“我明白了，我会尽全力收购CAPCOM卡普空株式会社，请董事长放心！！！”

　　“嗯！那就这样，你现在马上去安排！”亨利淡淡道。

　　“是！！！”

　　亨利挂断了电话，随后给自己泡了一杯咖啡，一边慢慢的品尝，一边思考着问题。

　　CAPCOM卡普空株式会社是一家非常有前途的游戏公司，这部《街头霸王2》让卡普空株式会社在街机行业达到巅峰，随后在家用机领域也取得不错成绩，制作了《生化危机》，《鬼泣》，《怪物猎人》，《鬼武者》等多种非常受欢迎的游戏！其在游戏界享有盛名，被业内称作“动作天尊”！！！意思是说，在制作动作游戏领域，鲜有敌手，属于至尊级别！！！

　　……

　　……

　　“什么？！有人出一亿美元收购卡普空株式会社！！！”迁本宪三满脸震惊地说道。

　　“是的，会长，高盛集团已经向我们正式发出了收购邀请函！”

　　“高盛集团？”

　　“没错，是高盛集团，不过，他们是替别人代理收购我们卡普空株式会社！至于背后想要收购我们是谁，我们暂时不得而知！”

　　“嗯……”迁本宪三了解的点点头，随后沉思起来。

　　秘书见状，悄悄的退了出去。

　　此时，整个卡普空株式会社都知道了有人要收购公司的事情！

　　街机不景气，别的厂商纷纷转行。而卡普空株式会社却依旧坚持着，但可惜的是《街头霸王2》的销量十分不理想，公司目前的处境十分艰难！这时，却有人出高价收购公司，无疑让众人很是震惊！

　　面对一亿美元，迁本宪三不心动才怪，但是谨慎小心的他，还是打了一个电话询问了一下市场部《街头霸王2》的销售情况，如果销售情况好转，并且火爆的话，他就不卖公司。反之，就赶紧卖掉！

　　“会长，游戏的口碑不错，上周的销量有所增加！！！”

　　迁本宪三心中一动，急忙问道：“增加了多少？”

　　“日本这边增加了200块游戏基板，美国那边增加100块游戏基板！”

　　迁本宪三闻言，沉默了下来，销量增加，意味着游戏受到欢迎，只是，增加的数量不算太多。

　　是卖掉公司，还是……

　　迁本宪三顿时犹豫不决！

　　但随后，高盛集团的人来到了卡普空株式会社，对迁本宪三说道：“迁本宪三会长，这次收购行动，我们也是受人委托，三天内，如果贵公司还没做出决定的话，我们就直接放弃这次收购行动！！！”

　　“迁本宪三会长，目前的游戏市场已经被任天堂的家用机占据，街机已经不行了。我劝你还是趁早同意收购，这是一个明智的决定！要不然，万一幕后收购方决定不收购你们卡普空株式会社，你可以想象一下，卡普空株式会社会是一个什么情况？恐怕那个时候，你就算是只卖一千万美元都没有人要……”

　　“多谢提醒，我会尽快给你答复！”迁本宪三恭声道！

　　“嗯！”

　　……

　　第二天，高盛集团的代表又来了。

　　“迁本宪三，我有一个坏消息要告诉你！”

　　迁本宪三心里突然咯噔一下，有点紧张地问道：“是什么坏消息？”

　　“是这样的，收购方发现街机市场萎靡不振，似乎想要放弃收购卡普空株式会社！”

　　“放弃收购了？！”迁本宪三听到这话，心里一阵着急。

　　“暂时还没有正式通知我们，但是，他的耐心已经没有了，你们今天若是还不同意被收购，那么，可能……”

　　高盛集团的代表说到这，停了下来。话不说死，留了一线余地，但是意思却让迁本宪三明白！

　　迁本宪三内心很纠结。

　　“迁本宪三会长，请做决定吧！是要一亿美元，还是要一个半死不活的公司？实际上，这个问题并不难选，不是吗？”高盛集团的代表说道。

　　“我要打一个电话！”迁本宪三声音低沉沙哑地说道。

　　“请便，我到外面等你！！！”

　　迁本宪三随即拨通市场部经理的号码：“《街头霸王2》这周的销量统计出来没有，销售是多少？”

　　“统计出来了，销量虽有增加，但是增加极少？”

　　迁本宪三闻言，脸色有些阴沉，“到底增加了多少？！”

　　“日美两地总共增加了100块游戏基板！”

　　“只有这么少？上周都有300多！！！”

　　“有不少玩家反映，游戏平衡性不足，而且有很多BUG，所以……”市场部经理低声道。

　　迁本宪三没有再说什么，“砰”了一声，重重的挂断了电话。随后，他深吸了一口气，打开办公室大门，走了出去。

　　“迁本宪三会长，电话打完了？”高盛集团代表笑眯眯地说道。

　　“是的，打完了！”

　　“那么，你的决定是？”

　　“我决定卖掉卡普空株式会社！！！”

　　迁本宪三说完这句话，顿时松了一口气，突然感觉压在身上的一块巨石终于落了地……


第209章 玩游戏

　　当天，亨利通过高盛集团收购了卡普空株式会社。

　　在签下协议之后，高盛集团代表将所有员工召集起来，面带笑容的说出了幕后收购方是亨利·威廉姆斯。

　　众人闻言，顿时大吃一惊！

　　传言，亨利·威廉姆斯有一双智慧之眼，他所看上的公司一定极有前途！

　　难道卡普空株式会社也有前途？

　　众人不禁疑惑，从最近的《街头霸王2》的销量来看，并不理想，卡普空做街机似乎已经不行了！

　　高盛集团代表这时说道：“好了，现在我要说一些事情，威廉姆斯先生让我转告你们。他非常看重卡普空株式会社，认为这是一家极有潜力的公司，为了安定人心，他决定提高你们10%的待遇。另外，威廉姆斯先生吩咐你们赶紧制造十万块《街头霸王2》的游戏基板，他认为，这款游戏一定会风靡全球！”

　　“十万块！！！”众人惊愕的尖叫起来！

　　“没错，威廉姆斯先生就是这么吩咐的！！！”高盛集团代表说道，“之后，会有威廉姆斯先生的人过来接管公司，我的事情已经完成了，告辞！”

　　高盛集团代表离开后不久，亨利的手下来到卡普空，正式接管了卡普空株式会社！

　　美国那边，尼古拉斯集团购入了十台《街头霸王2》放在游戏室里，员工随时可以过来休闲娱乐。

　　此刻，游戏室里，来了不少人。

　　亨利自己，尼古拉斯集团CEO兼尼古拉斯国际电子商务CEO吉利·赫特，ICQ公司CEO田帅，尼古拉斯IMDB公司CEO马西·菲利蒙等公司高层人员都在这里。

　　亨利斥巨资一亿美元收购卡普空株式会社，大家对此非常好奇。亨利便邀请他们来到游戏室，亲自体验一下《街头霸王2》的游戏。

　　《街头霸王2》注重操纵性及可玩性，技巧性高，而且首次开创人与人对战模式，很受欢迎！

　　大家在练习了一阵之后，便叫喊了相互挑战。

　　田帅在这里除了亨利，就他最年轻，领悟力最高，先后连败吉利·赫特，马西·费利蒙等人，无人能敌！

　　吉利·赫特对旁边几个人说道：“你们谁上，不能老是让田帅赢！”

　　田帅笑道：“吉利·赫特，看你似乎不太服气，要不我们可以再打一把？！”

　　吉利·赫特闻言，脸色一囧！

　　马西·费利蒙笑道：“吉利·赫特那技术水平，连我都打不过，他还敢继续跟你打？”

　　吉利·赫特侧过头，瞪了马西·费利蒙一眼，不服道：“来来来，费利蒙，你说我打不过你，咱们再打一次。之前只是不小心让你赢了一把，看你得意的样子，还真以为我不是你的对手！！！”

　　“行啊，来就来！”马西·费利蒙叫道。

　　吉利·赫特选的是肯，马西·费利蒙选的是隆。

　　亨利看着他们两个猛摇手柄，胡乱按键的动作，顿时无语！

　　“耗油跟！耗油跟！！！”吉利·赫特一边玩，一边大叫。

　　“阿多根！！！”马西·费利蒙也是一边玩一边叫，而旁边的人看的那叫一个眉飞色舞，激动不已！

　　经过激烈的战斗，吉利·赫特最后还是输了。

　　马西·费利蒙一直放“阿多根”，这是一种远程冲击波技能！而吉利·赫特的“耗油跟”是一种近战技能，可以将人打上天的那种！对于菜鸟而言，自然是远程攻击最有利！

　　吉利·赫特输了之后，满脸的懊恼，这时看到亨利在身后，便道：“董事长，你的技术怎么样？”

　　亨利淡淡一笑，“技术还凑合！”

　　吉利·赫特闻言，如同看到救星一般，拉着亨利坐到机子前，然后对马西·费利蒙说道：“费利蒙，让你见识一下董事长的厉害！”

　　马西·费利蒙转头看向亨利，“董事长，你会不会玩？要不在旁边的机子上练习一下！”

　　“呵呵，不用！游戏开始吧！”亨利轻笑道。

　　“好！”

　　投币之后，选了人物，游戏开始了。

　　马西·费利蒙猛摇手柄，与亨利形成了鲜明的对比。

　　亨利淡定自若，一派高手风范，操控人物，指挥若定，没一会儿，马西·费利蒙就被亨利KO了，而亨利的游戏人物却还是满血状态。

　　旁边的人都惊呆了，高手，一看就是高手啊！

　　“董事长，你什么时候偷偷练习的啊？”马西·费利蒙一脸惊愕地说道。

　　“没练过，刚刚看你们玩，然后我又看了一下发招技能表，嗯，就这样……”

　　马西·费利蒙瞪大了眼睛，一副不可置信的样子，旁边的人也和费利蒙一样，都被震惊到了。

　　“田帅，你技术好，你上，看一看能不能打掉董事长的一滴血！！！”吉利·赫特说道。

　　“好吧……”田帅自知不是董事长亨利的对手，但是打掉一滴血总能吧，要是连这也怯战，那也太怂了！

　　亨利笑了笑，道：“之前我选的是KEN，现在选个春丽玩玩！”

　　田帅一听这话，眼睛徒然一亮，你KEN厉害，但是春丽就未必了。田帅顿时信心大增！！

　　选好游戏人物之后，游戏开始！

　　田帅选的是KEN，游戏开始后，一直放“阿多根”，亨利选的春丽，胸围88CM-腰围58CM-臀围90CM，咳咳，这些都不重要，重要的是腿长，拥有很厉害的跳跃技能和腿功！

　　亨利将技能施展开来，几下就来到KEN的面前，然后……就没有然后了，KEN一直被虐到死！

　　到最后，春丽一滴血也没有掉！

　　亨利笑着道：“你们谁还要和我挑战？”

　　亨利扫了一眼周围，众人连忙摇头，自己与董事长的技术水平完全不是一个级别，被虐成猪头还好，但是一滴血都没能打掉别人，这不是太丢人了吗！

　　亨利看了看，没有人敢挑战他，便从座位上站了起来，笑道：“这游戏怎么样，会不会火爆？”

　　“会火爆，绝对会非常火爆！！！”吉利·赫特说道，“就连我这种中年人都喜欢玩这款游戏，更别说其他年轻人了！田帅，你觉得呢？”

　　“嗯，是的，这款游戏非常好玩，有种爱不释手的感觉！不仅操作性和可玩性强，而且人与人对战的模式，非常有吸引力！！！”田帅点头道。

　　“……”

　　众人你一句我一句，都在称赞游戏好玩，一定会火！

　　实际上，这游戏已经火的不成样了！

　　但凡有《街头霸王2》的游戏厅里，排队玩游戏的人都已经排到了门口！

　　游戏厅内，时不时会传出“阿多根”“耗油跟”叫声！

　　高盛集团替亨利收购卡普空株式会社，耍了一点小阴谋，在迁本宪三第二次打电话询问市场部经理《街头霸王2》的销售情况时，那名市场部经理已经被高盛集团买通。

　　高盛集团在第一轮谈判结束之后，派人调查后，得知迁本宪三在谈判结束之后立马就给市场部打了电话。于是，高盛集团就知道，迁本宪三之所以迟迟不做决定，就是在等待《街头霸王2》的销量情况！

　　那么，买通市场部经理，说销量很少，自然也就断了迁本宪三的念想，只能将公司卖掉！


第210章 广积粮，缓称王

　　短短一个月内，《街头霸王2》以一种火箭般的速度风靡全球。各国订单纷沓而至，尤其是在美国，日本，中国这三个国家，《街头霸王2》成为了电子游戏室里必备街机，排队玩游戏的人屡见不鲜！

　　据不完全统计，因为要玩游戏《街头霸王2》，全球旷课、迟到早退的学生人数起码有数十万以上！

　　“阿多根”“耗油跟”等游戏叫喊声成为学生们的口头禅！

　　游戏人物“春丽”，因为漂亮性感，成为当下最欢迎的游戏女性！！！

　　卡普空用来做宣传的游戏海报，在全球疯狂大卖，特别是有关“春丽”的海报，卖到脱销！一个月内，全球总共卖出一千五百万多张海报，每张海报一美元，仅海报收入，卡普空获利上千万美元！

　　而随后的各种游戏人物授权，卡普空株式会社也能从中大赚特赚。比如游戏人物玩具，书包，文具盒，笔记本，服装等等，甚至于有不少动漫公司找上门，想要改编动画片！

　　尽管亨利早就让卡普空株式会社提前制造游戏基板，但是仍旧供不应求！

　　一块《街头霸王2》的游戏基板非常昂贵，需要6000美元！

　　整机的话，至少上万美元一台！

　　卡普空也有卖整机，但是更多的是卖游戏基板！而那些购买游戏基板的一般都是厂商，他们买了之后，做成整机，然后再卖。因为他们有自己的销售渠道，所以，相当于帮助卡普空推销产品！！！

　　卡普空的十多万存货，几乎很短的时间就售罄。

　　整机加上基板的销售令公司大赚特赚，一个月内收入七亿多美元，净利润高达两亿以上！！！

　　《街头霸王2》成为一种现象级游戏，是当下街机游戏的巅峰之作！！！

　　迁本宪三见到这种情况之后，简直后悔的想要自杀，整日借酒消愁！迁本宪三也成为了日本游戏界一个笑话，被众人嘲笑！

　　在这期间，美国橄榄球超级杯已经举行，维多利亚的秘密派出性感撩人的维密天使在中场休息的时候在跑道上走猫步，这一举动瞬间惊爆全场。凯琳娜告诉亨利，当时整个体育场都充斥着口哨声和尖叫声，观众们疯狂的为维密天使喝彩。而当时的电视观众人数达到一千两百多万！

　　之后重播，转播，全美至少有70%以上的人看过维密天使的表演！

　　紧接着，维多利亚的秘密的销量突然大增，一个月内，销售额突破2.8亿美元，比同期增长49%！！！

　　凯琳娜告诉亨利，去年，维多利亚的秘密的收入是十亿美元，今年有望达到三十亿！

　　维多利亚的秘密的不仅只在美国发展，同时也大力发展国际业务，香港，日本，欧洲，澳大利亚，加拿大，拉丁美洲等等都派人开设了分公司，“扎根美国，走出去”成为目前维多利亚的秘密发展的战略！

　　另外，维多利亚的秘密开始收购一些日化公司，准备做化妆品，洗发水、沐浴露、护肤、护发等等！与此同时，还准备收购一些服装，鞋类，皮包，帽子等设计公司，以维多利亚的秘密内衣品牌为基础，横向发展，扩大公司的产品种类！！！

　　对于这些，亨利是表示支持的！在做好一个产品品牌之后，利用这个品牌的名字，推广其他产品，事半功倍！公司产品多，影响力也就越大，品牌知名度也就越高！

　　比如香奈儿公司，一开始是做服装的，但后来品牌产品种类繁多，有服装、珠宝饰品及其配件、化妆品、护肤品、香水等，每一类产品都闻名遐迩，特别是香水与时装！！！

　　活生生的一个例子在前，维多利亚的秘密完全可以学习和借鉴！

　　亨利这段时间一直在关注卡普空的发展，在随后的时间里，订单虽然没有第一个月多，但是仍旧不少，预计今年总共会卖出二十多万块《街头争霸2》游戏基板。

　　买一部整机的价格实在是太贵，个人购买的情况极少。一般都是娱乐场所才会购买，比如游戏室，赌城，酒吧，电影院之类的地方，又或者是人流量比较多的地方，比如说超市，小卖部……

　　《街头霸王2》的成功，令整个卡普空株式会社信心大增，随后便对《街头霸王2》进行改进，在前作基础上准备将四位BOSS作为可选人物，并对游戏的平衡性做了修正，并且第一次在格斗游戏中加入“2P人物”的概念，即在格斗游戏中，双方可以使用同一人物对战！

　　该游戏立项时，已经给游戏命名为：《街头霸王2·四大天王》，目的当然是借助《街头霸王2》的名气！

　　对于这种稍微改动一下游戏，然后拿去卖的策略，亨利无话可说，只能说……干得漂亮！！！

　　《街头霸王2》这么火，任天堂和世嘉都想将游戏移植到自己的家用机平台上面。

　　所以，任天堂和世嘉都向卡普空株式会社发出邀请。

　　前世，卡普空选择的是任天堂的SFC游戏机，而亨利却在迟疑……

　　因为，亨利打算进军家用游戏机市场！

　　家用游戏机能否畅销，除了机子本身的性能不错以外，游戏才是关键！！！

　　以硅谷电子集团的实力，开发一款家用游戏机，自然不在话下。但是，如果没有好游戏搭配的话，是不会有人买账的！另外，任天堂正处在巅峰时代，就如一座巨山横在面前！

　　亨利想要迈过这座巨山，难度很大。在硬件上，亨利是不惧任天堂，但是在第三方游戏软件的支持上，亨利还是没有把握。

　　家用机游戏，一般都是独占游戏，是不能同时选择两家平台进行销售。

　　任天堂正值巅峰时刻，刚刚推出16位的游戏机SFC，亨利即便让人开发新的游戏机，也需要花费时间，那时，市场早就被任天堂占据了，据亨利了解，任天堂的SFC占据市场80%以上。

　　这是什么概念？几乎垄断了美国市场！

　　再加上世嘉分走一部分，还剩下多少肉可以吃？曾经的美国游戏巨头公司雅达利推出Jaguar想要硬憾任天堂，结果……只占据了2%的市场！

　　可以说，现在时机不对！

　　亨利考虑了一下，要在今后的32位处理器机子上进行弯道超车！而且还必须在索尼ps和世嘉土星游戏机推出之前，率先推出64位游戏机，可以抢得先手！！！

　　索尼PS就是在那时靠着32位游戏机崛起，从任天堂和世嘉当中杀入一条血路。

　　无疑，这给亨利提供了一个很好的参照。

　　而索尼推出PS游戏机已经是蓄谋已久，花了重金拉拢了很多游戏公司。而亨利贸贸然进军家用游戏机，最后只能惨遭滑铁卢！在亨利名下的游戏公司里面，基本上都是电脑游戏公司。固然，他们也能开发电视游戏，但是这样一来，简直是暴殄天物！让暴雪公司去开发电视游戏，不是脑袋秀逗了是什么……

　　说到底，还是要拉拢电视游戏公司！

　　卡普空株式会社在街机和电视游戏方面都能做的很不错，但是，一台游戏机，总不能只有两三个游戏吧。所以，亨利深思熟虑之后，决定“广积粮，缓称王”！！！

　　在推出32位游戏机之前，拿下足够多的游戏公司！


第211章 IReader小说网站

　　在亨利的首肯下，卡普空株式会社决定将《街头霸王2》移植到家用游戏机上！

　　亨利并不认为仅凭一个《街头霸王2》就可以左右任天堂和世嘉的局势，既然如此，那还不如顺势而为！任天堂的SFC游戏机平台，在今后几年内都将处于绝对垄断地位！

　　购买SFC游戏机的用户多，自然，在SFC游戏机平台上的游戏也卖的多！！！

　　前世，仅一部《街头霸王2》就可以在SFC平台上卖出六七百多万份游戏！而之后的四五部续作，也将陆续登录SFC游戏机平台，销量同样不错！！！

　　靠着SFC，卡普空株式会社将会赚的盆满钵满！

　　毫无疑问，在任天堂和世嘉之间，亨利的选择是前者！因此，亨利随后便给卡普空株式会社的社长打了电话，告诉他自己的决定！

　　而在挂断电话之后，亨利突然想到，卡普空在街机领域的辉煌也就止步于《街头霸王2》系列，之后就没什么作为了。再后来，在街机领域混不下去的卡普空被逼无奈只能转型做电视游戏，没曾想，第一部大作《生化危机》竟然取得空前成功！而当年索尼的PS1能够逆袭任天堂，《生化危机》在其中起到的作用，可以说是居功至伟！！！

　　保护伞，天网，T病毒……亨利光是想想就有点兴奋。只不过，这些且不急，自己的游戏机开发项目还没开始呢！当前需要考虑的是，如何让卡普空在《街头霸王2》之后，再铸辉煌！

　　亨利沉思了一下，眼睛徒然微微一眯，闪过一丝精光。

　　“有了！！！”

　　亨利急忙拿出一叠白纸，铺在书桌上，然后拿起铅笔，进行素描绘画！

　　他先是画了一个女人，一个性感妖娆的女人。如果有认识她的人看到，一定会脱口而出，说出她的名字！

　　她就是不知火舞！！！奶大，性感，风骚，长腿……

　　不知火舞是SNK株式会社在1993年推出的《饿狼传说2》中的游戏人物，而后在《拳皇》系列中大放异彩，成为人气度最高的女性英雄，亦是无数宅男玩家的梦中yy对象！

　　当然，亨利不可能只画一个人物。

　　他接着画了草稚京，八神庵，大门五郎，二阶堂红丸（电神）等等十来个人物。

　　亨利的素描水平还算可以，画的也有七八分像。

　　画完后，亨利只觉手有点酸，一看时间，居然过了一个半小时！亨利站起来，双手撑开，活动了一下身体，心中暗想，这下，自己可以让卡普空抢先开发拳皇系列游戏！这将是一部属于卡普空的，全新的与前世截然不同的《拳皇》，里面的所有人物都将会是卡普空历来的游戏人物再加上自己所设计的这些人物！

　　春丽对战不知火舞！

　　KEN对战草稚京！

　　隆对战八神庵！

　　全新的《拳皇》，全新的玩法，没有最震撼，只有更震撼！！！

　　休息了一会儿之后，亨利回到书桌前，拿起笔给每个人物都取了名子，然后简单地写下了这些人物的主要技能，完成后，便将秘书叫来，让她发传真送给卡普空株式会社，并吩咐他们将这些人物再次进行加工设计，与此同时，成立一个新的游戏开发部门——《拳皇》！！！

　　而《街头霸王2》的续作则继续开发，趁着《街头霸王2》正火，一年内开发六七部续作，亨利都觉得没问题，虽然丧心病狂了一点，但是通过帽子戏法，能够大肆捞钱就行！！！

　　实际上，卡普空前世就是这般疯狂开发续作捞钱，一开始的时候，赚钱的速度简直令人眼红不已。只不过，卡普空却没有节制，以为一招鲜可以吃遍天下，之后就没有开发新作品，几年里都是围绕着《街头霸王2》开发续作！

　　就算是再好的游戏，几年了也该玩腻了！！！

　　另一方面，《街头霸王2》的跟风作品数不胜数，极其严重，市场逐渐趋于饱和，结果，卡普空的游戏终于卖不动了！

　　这是典型的生于忧患，死于安乐的例子！

　　亨利只打算让卡普空趁着《街头霸王2》火，先捞一年多的钱，然后推出《拳皇》，最后推出《生化危机》！

　　《拳皇》这个IP的价值是很高的，游戏，动画，电影，周边收入，起码有几十亿美元！挑选几个里面的人物加入其他游戏，也能凭借其名气，带动销量！

　　纯做游戏，格局就小。

　　做IP，才牛逼！

　　漫威英雄能拍电影，其实拳皇里面的游戏人物也能，他们难道不会超能力？！

　　要是按照好莱坞大片的模式来将拳皇角色加入电影里面，还是很有搞头的！

　　……

　　……

　　亨利晚上回到家，便开始动手写《生化危机》小说。前世，《生化危机》这部官方小说还行，但还不够经典！亨利觉得，自己有必要写一部经典作品出来！

　　亨利这一世天赋异禀，记忆超群，才华横溢，这些年来，阅读量超过常人十倍！再加上，前世看过不少《生化危机》同人小说，博采众长，取其精华，写一部超越前世官方的《生化危机》小说，并非难事！！！

　　亨利对此很有信心，写的时候，文思泉涌，码字飞快！

　　噼里啪啦的键盘声响不绝于耳！

　　而那手速甚是惊人，令人眼花缭乱！！！

　　片刻间，一章即成。

　　“接着码字，今晚先写两万字！”亨利喝了口果汁，将杯子放到了一旁。

　　亨利写到晚上10点钟，就洗漱睡觉了。

　　第二天，他来到了西德出版社，准备让西德出版社成立一家小说网站！

　　CEO爱德华·乔乍一听亨利的话，顿时惊讶道：“董事长，你的意思是说，要让西德出版社成立一家可以在网上浏览小说的网站？”

　　“嗯，是这样的！”亨利点点头。

　　爱德华·乔不由皱起了眉头，成立小说网站，别人就能在网上看书了，线下的实体书，还怎么卖！！！

　　“董事长，这件事不妥！”爱德华面对亨利直言不讳道，“人们在网上看说，实体书的销量必然受到影响！所以，我认为，不应该成立小说网站！！！”

　　“你说的没错，小说网站的成立的确会冲击实体书的销售！但是……”亨利想了想，道：“这样吧，你可以先建立小说网站，将一些卖不动的书籍放上去试试效果！”

　　“我们要建立的小说网站不是免费的小说阅读网站，而是一家收费的网站！小说章节分为公众章节和VIP章节，VIP章节就是收费章节，用户每看一章，根据章节字数收费，一千字一美分！！！”

　　爱德华听完亨利的话之后，当即吃了一惊，嘴里不禁喃喃自语道：“VIP收费？！”

　　“是的，VIP收费！”亨利对他点点头，随后缓缓道，“在美国，书籍的价格很高，一般人很少花钱买书！要知道，一下子花几十美元买一本书，会让很多人肉痛的。但是，如果看一千字只要一美分，看上十万字总共才就一美元！我想，会有很多人愿意在网上看书！网上看书固然冲击了实体书，但是网上看书的人肯定比买实体书的人多的多，想来，赚钱也不会少！”

　　“另外……由于受众群体不同，有些人不喜欢上网。所以，线下实体书籍，我们一样也可以卖。而有些人在网上看了小说，觉得写得好，也有可能买下实体书进行收藏！我猜想，这样的人还不是少数！因此，综合起来，我觉得建立一个小说网站，是个不错的选择！”

　　爱德华听完亨利的话，似乎有一些道理，但是也不能太确定，不由心想，那就按照董事长说的，先把一些已经卖不动的书籍放在网络上去销售，如果效果不错，再行推广……

　　因为，西德出版社还要给作者稿费，所以，将书籍放在网上进行在线阅读收费，需要与作品作者沟通。亨利直接跟爱德华说了两种合同，一是分成，VIP收费，作者可以收一半；二是买断，网站出钱买断后，网络上的任何收益与作者无关！

　　而这两个合同中，涉及到出版权，影视改编权等等，又可以细分为很多种。但是，如果签下全版权的协议，那么，网站的推荐资源将会偏向这类作品！！！

　　爱德华听完亨利的指令之后，便去忙着建立小说网站。网站的名字，亨利已经为之想好了，就叫做“IReader小说网站”！

　　西德出版社因为自身的条件，可以说，建立一家小说网站极为有优势。不仅旗下有小说作品，而且圈子里人脉广，可以拉拢很多作家进驻IReader小说网站，因而IReader小说网站一开始的起步就非常高！


第212章 去警局逛逛

　　“超天神帝”盟主威武，本书又新增一名盟主！！！

　　但凡有100%的成功率，亨利不会让它变成90%！

　　西德出版社可以拿到小说资源，但是想要导入大量流量，还得想其他办法，无疑最好的办法就是引入ICQ聊天软件的巨大流量！！！

　　西德出版社这边做网站，ICQ那边做接口，在软件界面上加上一个“IReader小说”的功能！点击“IReader小说”，就可以进入IReader小说网站！

　　但是，想要这样亲密无间的合作，最好的办法就是双方成为合伙人，一同建立IReader小说网站，各持一部分股份！

　　于是，亨利又去了ICQ公司。

　　到了ICQ公司，亨利将自己的意思和田帅说了一下。

　　田帅一听亨利说完，眼睛一亮，立马答应下来！

　　且不论，IReader小说网站能否赚钱，单是ICQ可以凭借IReader为广大的ICQ用户提供小说阅读服务以巩固地位和扩大品牌影响力，就值得重金投资！！！

　　“董事长，这事，我觉得行，ICQ公司十分愿意与西德出版社合作！！！”田帅朝亨利点点头，神情激动地说道，“文字发明之后，人类就离不开阅读，如果在网上阅读一本书的价钱比实体书便宜几倍的话，我想，一定会大受欢迎的！因此，建立一个收费的小说网站，的确行得通！一旦这家小说网站发展壮大，ICQ公司必能从中获利匪浅！”

　　“嗯，是的，你说的没错！”亨利笑着点头道，随即话锋一转，道：“不过，我要让你们建立IReader小说网站的目的不仅仅只是这些，而是有更深的含义！！！”

　　亨利缓缓道：“IReader小说网站发展起来之后，将不仅仅局限于小说，还会涉足小说漫画改编，小说听书，影视改编等等，我要让IReader小说网站成为全球最大的IP孵化基地！！！”

　　听到这话，顿觉热血激昂！

　　只不过，IP是什么意思？不像是互联网里面的IP地址啊？

　　田帅看向亨利，问出自己的疑惑。

　　“董事长，我有一点不明，这个IP是什么意思？”

　　“IP即Intellectual property知识产权！！！”亨利解释道，“IReader的目标就是要做知识产权，将知识产权做大做强，就能围绕IP进行开发，从而实现巨额利益和影响力！比如我写的小说《侏罗纪公园》，因为它火了，所以IP非常值钱，各家电影公司争着抢着要改编电影！”

　　田帅若有所思的点点头，道：“也就是说，将一部小说运营好，让它出名，尔后有了名气，我们就能靠着各种版权赚钱！！！”

　　“没错，就是这样！！！”

　　“我明白了……”田帅看着面前比他年龄还小上好几岁的少年，心里感慨万分。纵然自己开发了即时聊天软件，并且担任ICQ公司CEO，还被《时代周刊》评为全球十大杰出青年，但是面对自己的老板亨利时，却不得不说一声佩服！

　　而亨利接着又询问了一下ICQ游戏平台，虚拟社区以及棋牌游戏的开发情况。

　　田帅给亨利讲述道，游戏平台的开发会根据棋牌游戏而做出调整，因而游戏平台的开发会比游戏慢上一步。而目前棋牌游戏的开发速度并不是很快，考虑到游戏的可玩性，互动性，以及游戏的界面设计，ICQ公司的想法是精益求精，力求打造经典，所以进度很慢。

　　而虚拟社区也是一样，速度都不是很快。

　　想要正式推出ICQ游戏平台和虚拟社区，至少要等到1992年。

　　亨利闻言点点头，随后聊了些家长里短，好奇的问了问他与女友安佳怡的关系进展到什么程度，什么时候结婚，一定要请自己来喝喜酒！

　　田帅脸色微微一红，“还没到谈婚论嫁，大家都还年轻！当然了，结婚的时候肯定会邀请您参加，希望您到时候可以挤出一点时间参加我们的婚礼！”

　　“呵呵……”亨利笑了笑，“没问题，到时候送你们一份超级大礼！！！”

　　亨利随后继续聊了几分钟，便离开了ICQ公司。

　　离开没多久，凯琳娜打来电话，说安进生物制药公司想要收购其他制药公司，征询自己这边的意见，并希望得到资金资金支持！

　　亨利沉思了一下，对凯琳娜道：“明天，你和我一同去一趟安进生物制药公司，好好了解一下情况！”

　　“嗯，好的！”

　　挂断了电话后，亨利想起7月22号《财富》杂志发布的世界五百强的消息：“1991年美国安进生物制药公司首次跻身财富500强，仅今年上半年的产品销售现已突破6亿美元！！！”

　　安进生物制药公司之所以这么赚钱，只花了一两年的时间就跻身世界五百强，全是因为它开发了两种重量级药品——可注射的蛋白质药物Epogen（红血球生成素）和Neupogen（白血球生成素）！！！而这两种药品已被世界各大专业医学杂志称赞为两种全球商业化最为成功的生物技术药物！！！

　　Epogen用于治疗慢性肾功能衰竭引起的贫血和HIV感染治疗的贫血！

　　而Neupogen用来治疗肿瘤化疗引起的嗜中性白细胞减少症！

　　这两种药品不仅造福了无数血液透析患者和癌症化疗患者，也为安进生物制药公司带来了巨额的利润，安进生物制药也据此迅速发展壮大！如今，已经发展到了收购其他公司的程度！！！

　　安进生物制药公司的总部位于学术氛围很浓的加州千橡市，靠近加利福尼亚大学和加洲理工学院，利于吸纳新鲜血液！

　　亨利和凯琳娜都戴着墨镜从飞机上下来，戴墨镜则不容易被人发现。亨利和凯琳娜都是直接知名人士，特别是亨利，首富的头像照片都被一些人当财神爷供着，每日三炷香，保佑升官发财……

　　这次来，亨利是临时决定，也没让凯琳娜通知安进生物制药公司。

　　加州千橡市因市区内种植许多橡树而得名，是洛杉矶以北的一个小城市，群山环绕，风景优美，吸引许多中上阶层居民前往定居！其建筑主要是墨西哥风格，市区环境舒适，干净！

　　亨利和凯琳娜漫步其间，就仿佛来到了一处旅游胜地一样，吹着凉爽的风，感受着异域风情一般！

　　“这地方倒是不错，人少，安静……”亨利笑道，“圣何塞虽然发达，但是人口太多了，是加州人口最密集的地方！”

　　“呵呵，圣何塞是美国第十大城市，也是美国最富有的城市，住的人当然多了……”

　　当亨利和凯琳娜来到城市中心之后，这才热闹起来！这里露天餐厅很多，亨利两人就近选择了一家吃午餐。

　　只不过，在吃饭的时候，周围人群老是用目光打量着他们！

　　凯琳娜低声道：“难道，你被他们认出来了？”

　　“不是我，他们看得是你，你被认出来了……”亨利苦笑道，“吃饭的时候，你把墨镜摘掉了，而我还戴着。另外，我的装扮和平时不太一样，昨天还刚刚换了一个发型，想必不熟悉的人还认不出来我，除非我也摘了眼镜……”

　　“谁叫戴着墨镜吃饭，别扭啊！”

　　“好了，咱们赶紧吃饭，吃完饭就走！”

　　另一边的餐桌坐着两名三十岁左右的男子，一名是个光头胖子，大鼻子，大眼睛，一脸的凶相，名字叫做马修；另一名是个瘦子，像根竹竿一样，鼠目獐头，名叫扎克。

　　马修低声对扎克说道：“看，那边那女的是不是威风资本投资公司的CEO凯琳娜？她还上一次《时代周刊》的封面！”

　　扎克转头看了过去，随即点点头道：“没错，应该是她，呵呵，我对这个大美女CEO印象深刻，晚上做梦还想骑她呢！”

　　“呵呵……”两人相视一眼，皆露出傻逼的眼神！

　　马修目光闪过一丝精光，伸手碰了碰同伴，“扎克，机会难得啊，你看，她旁边不就跟着一个小白脸吗？我们上前趁机敲诈她一笔怎么样？”

　　“怎么敲诈？”

　　“呵呵，我们这样……”胖子附在瘦子耳边说道，“我们就说那小白脸欠我们钱，然后让他还钱。他要是不还，我们就说让凯琳娜帮小白脸还钱！”

　　“万一，他们报警了怎么办？”瘦子问道。

　　“怕什么！我表哥就是这里的警官！！！”胖子无所惧道，“即便最后计划失败，咱们就说认错人了，她还能把我们怎么样？”

　　“好！！！那咱们现在就去管他们要钱！！！”扎克小眼睛一眯，猛地转头问道，“对了，咱们要多少钱？”

　　马修想了想，道：“十万美元对于他们有钱人而言，不算多！”

　　“那好，咱们就要十万！”

　　这时，马修和扎克装着一副凶神恶煞的样子走到亨利和凯琳娜面前。其实，不用装，他们本身的面相已经够凶神恶煞！

　　亨利眉头一皱，看向他们两个，“你们有事？”

　　马修拍了拍桌子，大声道：“当然有事！！！”

　　扎克在一旁接话道：“小子，找你好久了，原来躲在这里。快点还钱，你特么的欠了我们十万美元还没还！！！”

　　而这时，亨利的保镖准备赶过来，亨利摆了摆手，示意他们稍安勿躁。既然有两个小丑主动送上门，亨利可以找点乐子玩玩。他饶有兴趣的看着他们，问道：“我什么时候欠你们钱了？”

　　马修怒道：“特么的你还装蒜，上次赌博输了，后来借了老子十万美元，你特么的不认账了？你要是敢不认账，老子剁了你的手，你信不信？”

　　扎克在一旁笑道：“当然，你要是没钱还，可以叫你旁边那位女士帮你还嘛，我可是知道，她是一名CEO哦，很有钱的！”

　　亨利笑了笑，算是明白了他们的意图。

　　凯琳娜看向亨利道：“让肖恩将他们赶走吧，跟苍蝇似的，烦躁……”

　　亨利点点头：“好吧，本身我还想戏耍他们一下，既然你说了，我就让肖恩赶走他们！”

　　随即，亨利做了一个手势，接着一名魁梧男子从不远处飞快赶来，二话不说，就将马修和扎克制服，两人哭天喊地，大叫起来。这时，不远处的巡警闻声赶了过来。

　　马修一看，立马喊道：“表哥，他们打人！！！”

　　巡警三十多岁，很是高大，他拿着警棍，警惕的看着亨利等人！

　　马修勉强站起身，将他表哥巡警拉到一边，悄悄道：“表哥，你看到没？那名女的是凯琳娜，有钱的很，我们刚刚想敲诈她一番，没曾想跑来一个男子将我们打了！我们也不能白挨揍，医药费要他们出，敲诈他们十万美元！要是这事成了，我们三人分账，给你三万美元！”

　　巡警雷欧严重贪婪之色一闪而过，沉声道：“嗯，那就这样说定了！”

　　随后，雷欧走到亨利等人面前，道：“现在，伤者要你们赔偿十万美元，你们到底赔不赔！”

　　“一点小伤要十万？”凯琳娜不屑道。

　　“不赔的话，那就去一趟警局！！！”雷欧带着十分明显的威胁语气说道，并做出一副想要拿人的准备。

　　亨利的保镖想动手，亨利制止了，随即皱了皱眉。十万美元只是小钱，但是想让自己掏钱，却没这么容易。

　　“凯琳娜，给我律师打电话，就说我被带到加州千橡市的警局！”亨利低声吩咐凯琳娜道。

　　“嗯！”

　　亨利随即对雷欧说道，“打人的是我保镖，他们两个也说我欠他们钱，此事跟我旁边这位女士无关，现在走吧，就去一趟警局，话说，来美国这么久，我还没到警局做过客。呵呵，今天倒是有幸啊……”

　　雷欧皱了皱眉，“十万美元，你们都不愿意付？”

　　“走吧，警官，我一个子都不会付给你们！！！”

　　雷欧阴沉着脸说道：“好，既然你想在牢里蹲着，那就走吧！”

　　亨利和肖恩随着雷欧，马修，扎克等人去了警局。

　　到了警局之后，雷欧开始审问起亨利。

　　“叫什么名字，年龄多大，从事什么职业？”

　　“抱歉，在我律师来之前，我不会吐露什么消息！！！”

　　雷欧闻言，气得不行：“好，那我等着！！！”

　　雷欧坐在审问室里抽起烟来。抽完一根后，又问了一遍亨利，亨利一句话不说，完全没理睬他！

　　雷欧冷哼了一声，又抽起烟来。

　　过了一小时，突然一名年轻警察踉踉跄跄的跑了进来。

　　“雷欧警官，不，不好了！！！”

　　“什么事大惊小怪的！！！”

　　“你去外面看一下就知道了！”

　　雷欧皱眉，站起身，便朝外面走去。

　　刚来到警局门口，就听到有人在说：“我是威尔律师事务所的律师……”

　　“我是兰登律师事务所的律师……”

　　“……”

　　年轻警察来到雷欧身边，低声道：“警官，外面一群人都是律师！！！”

　　雷欧抬头往外看去，只见密密麻麻全是穿着西装革履的人，至少有上百名！

　　顷刻间，雷欧只觉天昏地暗，站都站不稳！他知道，自己恐怕大祸临头了，能够请一百多名律师来到这个小警局，对方来头会是多大啊……


第213章 美国基因泰克公司

　　雷欧一时慌了神，不过转念一想，他们打了人，自己只是例行公事，将他们带到警局……

　　实际上，雷欧也不愿意将亨利等人带到警局，但他们打了人，原本勒索点医药费也不为过，但没曾想，亨利却是一点面子也没给，张口就拒绝，并且还扬言要去警局做客，雷欧听到这话，顿时骑虎难下！

　　众目睽睽之下，雷欧好意思说，你别去了，这事就这么算了？这警官的威严还要不要了？以后还怎么在千橡市里混了？

　　雷欧也是不知道亨利的身份，顿时脑门一热，将亨利等人带到了警局。

　　却没想到，竟然招来这么大的一个麻烦！

　　但好在雷欧已经想到了推脱之法，心神顿时放松了一些。

　　这时，一个律师模样的人走上前对雷欧说道：“警官，我是亨利·威廉姆斯的律师威尔·查尔斯，现在我要保释我的当事人出来！”

　　雷欧一听这话，顿时双腿一软，声音微微颤抖地说道：“你说，你要保释的人是亨利·威廉姆斯？”

　　“是的，警官！”

　　雷欧闻言，脸色很是难看，此刻，他恨不得将马修和扎克吊起来毒打一番！

　　警局的医疗室里。

　　“安德鲁医生……”马修腼着脸笑道，“给我头上绑一圈胶带吧，我头也痛！”

　　安德鲁医生目光看着他，开口道：“你头没有受伤！”

　　“不，安德鲁医生，我头也受伤了！嗯……”马修歪着头想了想，然后道，“是脑震荡，医生，我被打成脑震荡了！噢，头有点晕，安德鲁医生，请给我头部稍微包扎一下吧！”

　　安德鲁闻言，不由摇了摇头。

　　马修和扎克是本地的无业游民，平时专做一些偷鸡摸狗，敲诈勒索的事情。

　　安德鲁看他们的样子就知道，这次，他们又准备敲诈别人了……

　　出于职业操守，安德鲁医生淡然地说道：“抱歉，经过我的诊断，你们的头部并未受到撞击！”说着，安德鲁医生转身离开了医疗室。

　　“操，这安德鲁医生实在是太固执了！”马修骂道。

　　“呵呵，希望他早点调走就好了……”扎克笑了笑，然后指了指自己，说道，“他不给我们包扎，我们可以自己包扎，你看我现在的模样惨不惨？”

　　扎克拆了一些手上的胶带绑到了脑袋上。

　　“哈哈，还是你聪明！！！”

　　就在马修和扎克得意洋洋的盘算怎么向亨利讨要医疗费的时候，医疗室的大门突然打开了，接着冲进来一大堆记者，闪光灯一边闪，记者一边提问：“请问两位，就是你们要勒索敲诈世界首富吗？”

　　“据知情人透露，你们二人当时走到亨利·威廉姆斯面前，说他欠你们十万美元？！！”

　　“……”

　　马修和扎克突然间懵了，而后回过神来，顿时吓得不轻！

　　妈蛋，这次惨了，撞到铁板上去了！

　　两人对视一眼，再无之前的得意神色，而是露出害怕的表情！

　　面对记者的提问，两人一句话都不敢说。

　　这时，一名律师随同两名警察进来。

　　“马修和扎克，亨利·威廉姆斯先生起诉你们敲诈勒索，请走一趟！！！”

　　马修和扎克顿时吓得腿软，瘫在了床上！

　　……

　　“威廉姆斯先生，之前都是误会，现在，你没事了，可以走了！”雷欧来到审讯室里，堆着笑脸对亨利说道。

　　亨利呵呵冷笑了两声，便往外边走去。这时，凯琳娜急忙走了过来，一边打量着亨利，一边问道：“你没事吧？”

　　“当然没事了！”亨利笑道，“走吧！”

　　“嗯。”

　　威尔·查尔斯律师跟在亨利身边，低声问道：“威廉姆斯先生，我们目前已经起诉了那两名敲诈犯，至于雷欧警官，需不需要起诉？”

　　亨利淡淡道：“一丘之貉，都起诉吧！”

　　“是！！！”

　　此时，警局外面已经来了不少记者，亨利在保镖的掩护下，和凯琳娜上了一部车，飞快地离开了现场。

　　凯琳娜气愤地说道：“这次一定不能让他们好过！”

　　亨利拍了拍她的肩膀，笑道：“放心吧，威尔律师会处理好的……”

　　警局那边，威尔·查尔斯大律师将雷欧和两名敲诈犯一并起诉了，列出了十多条罪行。另外，还派人去收集他们以前犯事的证据，势必要将他们严惩！

　　全球媒体纷纷就此事进行了报道，案件也引起人们的热切关注。

　　……

　　……

　　在安进生物制药公司内，亨利和凯琳娜正在听取公司CEO罗斯曼博士的汇报。

　　“安进生物制药公司在生物制药领域的主要对手之一是美国基因泰克公司。美国基因泰克公司是美国历史最久的生物技术公司，在1976年曾经成功合成了一种脑激素——生长激素抑制素。这一重大突破使学术界和企业界对基因泰克刮目相看！而紧接着在1978年，胰岛素克隆成功，1979年，生长激素克隆成功，业绩突飞猛进！但是，基因泰克公司由于大量投入研发纤溶酶原激活剂，导致公司现金流出现了‘身无分文’的窘境。”

　　罗斯曼顿了顿，看向亨利，说道：“现在，瑞士的罗氏向基因泰克伸出橄榄枝，出资21亿美元，收购基因泰克公司！”

　　“你的意思是想要让安进生物制药公司加入这次的收购行动？”亨利问反问道。

　　“是的，没错！”罗斯曼点点头道，“若论生物技术，基因泰克公司是当前最厉害的，只不过，他们推出的产品没有我们开发的两款药品赚钱！这次机会难得，基因泰克公司陷入资金困境，是我们收购它的最好时机。如果一旦被制药巨头罗氏收购了，我们将再无收购基因泰克公司的可能！”

　　罗斯曼为了说服亨利投资，接着说道：“目前，我们已经与基因泰克公司进行了接触。由于两家公司都是生物制药公司，技术上，可以互补，所以，基因泰克公司更加倾向于被我们公司收购。只不过，安进生物制药公司的资金没有那么多……”

　　基因泰克公司的名字，亨利岂会不知？全球第一家生物技术公司，生物技术产业巨擎，简直如雷贯耳。在硅谷，生物制药科技中，基因泰克公司是一个不得不提起的名字，它是生物科技行业最为典型的代表，伴随着硅谷的崛起，是硅谷科技界不可磨灭的一枚符号！！！

　　安进生物制药公司后来要不是并购了另一家美国生物技术领域顶尖企业英姆纳克斯公司，成为全球第一的生物制药公司。那么，第一名的位置，定然还是基因泰克公司……


第214章 我的征途是星辰大海

　　亨利抬起头看向罗斯曼博士，缓缓开口道：“安进生物制药公司还差多少资金？”

　　“噢，罗氏出资21亿美元想要收购基因泰克公司60%的股份，但我们想要全资收购。所以……”罗斯曼有点不好意思地说道，他自知安生物制药公司与基因泰克公司相比，还差了不少，这要是全资收购了基因泰克公司，那就等于蛇吞象，一定会震惊业界！

　　亨利笑了笑，不以为意道：“说吧，到底还差多少？”

　　“是这样的，安进生物制药公司目前可以拿出的资金只有两亿美元……”

　　亨利听完他的话，不由地感到一阵愕然，“只有两亿美元，你们就想着去收购基因泰克？”

　　“是的，威廉姆斯先生……”罗斯曼一脸一副很认真的样子回答道，“生物制药公司没钱，但我们知道你有钱！虽然你没有公布出来，但是众所周知，威廉姆斯银行就是你的！所以，我们据想，如果你能让威廉姆斯银行贷款给安进生物制药公司的话，那么我们就能收购基因泰克公司！！！”

　　亨利听到这话，真是忍俊不禁的笑了起来！

　　“罗斯曼博士，你倒是想的很美好啊！贷款的话，恐怕不是一个小数目吧……甚至超过了安进生物制药公司的市值！”

　　罗斯曼老脸一红，这样的要求恐怕没有一家银行愿意答应。但是亨利·威廉姆斯却是安进生物制药公司的董事长，所以，这才有了一丝希望！

　　“难道威廉姆斯先生甘愿放弃这次机会，难道你就不想拿下基因泰克公司？”罗斯曼博士反问道，随后故意停顿了一下，拿眼看了看亨利的表情，只见他不动声色，着实难以猜透内心想法，于是，便又接着说服道，“收购了基因泰克公司，集合全球两大最强的生物制药公司，以我们的基因技术，一定可以攻克各种医学难关，开发出更多的生物基因药物，造福世界！！！”

　　亨利若有所思的点点头，一本正经地说道：“罗斯曼博士，你的话已经说动我了！”

　　“那……银行可以借钱给哦我们？！！”罗斯曼激动的问道。

　　“别着急，罗斯曼博士，你应该知道，安进生物制药公司需要贷款的数额不是小数目，但凡是银行都需要慎重考虑一下，不是吗？！”

　　罗斯曼微微失望道：“威廉姆斯先生，话是没错，但是罗氏也在收购基因泰克公司，如果……我是说，如果威廉姆斯银行没有很快答应贷款给我们，那么，安进生物制药公司必将与基因泰克擦身而过，这就好比是看着流星飞去，而我们却无可奈何！！”

　　“罗斯曼博士，你请放心，三天内，不管威廉姆斯银行答应与否，都会给你们一个准确的回复！”亨利笑了笑，承诺道。

　　“哦，那就最好了！”罗斯曼点头道。

　　凯琳娜在旁边忍着笑，她可是早就知道，亨利想收购基因泰克公司都想疯了，哪里会拒绝，现在装作一副犹豫的样子，实际上只是做做样子罢了！

　　亨利和凯琳娜离开公司后，凯琳娜问道：“你怎么没有马上答应他们？”

　　“答应这么早，不就显得太容易了吗？”亨利笑道，“虽然我也想让安进生物制药公司马上收购基因泰克公司，但是也要让他们意识到我们投资人的重要性，不是吗？要不然，公司发展壮大之后，赚的钱越多，他们心里的排斥感就越强，甚至会把我们当成附在公司里面的吸血鬼！”

　　“基因生物技术是未来的科技发展趋势，将在医学中大放异彩，所以，必须牢牢地掌控在手！你想象过，通过基因生物技术来改变人类吗？癌症患者通过基因生物技术，可以痊愈；体弱多病的男子通过基因生物技术，可以变得强壮；老人通过基因生物技术，可以延缓衰老；女人通过基因生物技术，可以永葆青春……”

　　“当然，或许我现在说的有些夸张。但是，科技在发展，今后的事谁说得定呢？一千年以前，人类不敢相信可以飞到月球上去，但现在，我们做到了！就说癌症吧，也许在今后二三十年内依旧无法完全治愈，但是五十年，一百年，甚至更久呢？我相信，到时候，癌症就跟感冒一样，只是一个小病而已，吃一粒药丸就好了！”

　　“在硅谷很流行的一句话，那就是‘科技改变一切！’所以，我一直非常喜欢科技！”

　　凯琳娜笑道：“是的，没错，你已经快成科技收购大王了！！！”

　　“不，我的征途是星辰大海！”亨利的目光看着她，很是认真地说道。

　　凯琳娜闻言，顿时笑靥如花，“《银河英雄传说》看多了是吗？”

　　亨利哭笑不得，我能说我没看过吗？后世一群装逼的都说过这句话，自己也只是听过而已。《银河英雄传说》长达两百多万字，科技文，但是却是日本人的作品，自己没看过，却了解一些。当然，“我的征途是星辰大海！”却因这部小说而出名！至于这句话的真正出处却不得而知……

　　威廉姆斯银行贷不贷款给安进生物制药公司，完全是亨利一句话的事情。

　　到了第三天早上，亨利估计罗斯曼等人也等着急了，于是就告诉他，威廉姆斯银行经过他费尽口舌，反复劝说之后，终于答应贷款，并全力支持安进生物制药公司收购基因泰克公司。

　　罗斯曼闻讯，激动地红光焕发。

　　“董事长，我这就向基因泰克发起收购要约！！！”

　　“嗯，我等着你好消息！”

　　罗斯曼很快就向基因泰克提出35亿美元全资收购的请求，这消息一传出，罗氏制药公司立马做出反应，其外交发言人在新闻发布会上宣称：“罗氏制药公司对基因泰克势在必得，公司决定不惜一切代价执行收购计划！！！”

　　罗氏公司这般举动顿时轰动业界！

　　罗斯曼等人收到消息，皆眉头大皱！

　　亨利看出罗斯曼等人的紧张情绪，淡淡一笑道：“放心吧，有我在，罗氏制药就算是三头六臂，咱们也敢斗一斗！！！”


第215章 银行危机

　　罗氏制药早已打听清楚，知道安进生物制药公司的背后有亨利·威廉姆斯在支持。但是，这却丝毫没有打消它的决心！！！

　　因为它是罗氏制药！

　　全球制药巨头！！！

　　罗氏制药创立于1896年，总部位于瑞士巴塞尔，是一家百年公司，主要经营范围是：药品、医疗诊断、维生素和精细化工、香精香料等四个领域。而在神经系统、病毒学、传染病学三大医学领域中领先世界！

　　罗斯曼如数家珍的向亨利介绍起罗氏制药的情况。

　　“董事长，罗氏制药作为全球制药巨头，经历百年，积累的财富无数！在30年代，罗氏制药的化学家们合成了维生素C，随后又合成了多种维生素，对人类的健康产生了重大影响。而这也给罗氏制药带来了巨额盈利，在70年代，罗氏制药甚至因为参与维生素的垄断而被罚款！”

　　“维生素……的确很赚钱啊！”亨利喃喃道。

　　在电视广告中，补充维生素什么的医药广告，简直司空见惯，由此可见一斑，维生素是多么赚钱的东西！亨利虽然不知道罗氏制药靠卖维生素赚了多少，但肯定积累了不少财富！

　　“是的，维生素非常赚钱……”罗斯曼说道：“而罗氏制药之后又增加了香水生产等多种业务，盈利倍增。早在1984年，罗氏制药开发的抗抑郁症药Roferon获得美国食品与药品管理局批准销售使用，从而成为公司历史上具有里程碑意义的大事。获得美国批准，也就相当于得到全球的认可！此后，仅Roferon药品，罗氏制药在全球至少卷走数十亿美元！！！”

　　“嗯，难怪罗氏制药底气这么强！”亨利说道，“不过，与威廉姆斯银行相比，呵呵……它还不够格！！！”

　　罗斯曼闻言，笑了起来。

　　“罗氏制药的固定资产很多，但是流动资产嘛……”“我估计也就四五十亿美元！”

　　罗斯曼笃定地说道：“如是威廉姆斯银行全力支持我们，这次收购行动，一定会是安进生物制药公司获胜！！！”

　　亨利刚要说话，这时，凯琳娜脸色略微难看的走了进来。

　　亨利突然间意识到会有不好的事情发生！

　　“怎么了，凯琳娜？”亨利走上前，问道。

　　“全美各地的威廉姆斯银行发生了严重的挤兑现象，不少媒体推波助澜，大肆报道，进一步引起储户恐慌！！！”凯琳娜沉声道。

　　“怎么会这样？！！”亨利皱眉道。

　　“情报调查组的人员已经传来一份消息，说这次挤兑事件并非偶然事件，而是早有预谋！”

　　亨利正襟危坐，对凯琳娜说道：“仔细说说，究竟是怎么一回事！”

　　凯琳娜坐在亨利面前的一章椅子上，面色严肃地说道：“摩根银行，花旗银行早就想对威廉姆斯银行动手，此前，应该做了很多准备！一年来，你多次通过威廉姆斯银行进行借贷，而且数额巨大。摩根银行和花旗银行以此来攻击你，声称‘威廉姆斯银行是亨利·威廉姆斯一个人的银行，他想花钱的时候，就从威廉姆斯银行拿钱，总有一天，他会花光所有储户的钱！’消息经媒体宣传，造成了巨大轰动。而这次，你又让威廉姆斯银行给安进生物制药公司贷款数十亿美元，这些钱已经远远超过安进生物制药公司的市值。因此，这便如同导火线被引燃，造成了目前的状况……”

　　凯琳娜停了一下，接着说道：“目前，美国各地出现了不少储户来到街上举牌子喊口号，进行游行示威！！！”

　　亨利的眉头越皱越深，“他们都喊些什么口号？”

　　“拒绝亨利·威廉姆斯独断专行，银行的钱是大家的钱！还有……”

　　“还有什么？”

　　“还有……拒绝向安进生物制药公司贷款！”

　　罗斯曼一听这话就有些急了，拿眼看向亨利。不过，他也知道分寸，明白当前威廉姆斯银行的状况有多么恶劣，因此，没多说什么！

　　亨利闻言后，却是沉默良久。

　　“抱歉，罗斯曼博士，恐怕威廉姆斯银行不能给安进生物制药公司贷款了……”亨利看向罗斯曼吧，抱歉道。

　　罗斯曼略显有些失望，不过，还是笑道：“没关系，我能理解！只是觉得有点可惜，不能拿下基因泰克公司……”

　　“不要灰心，罗斯曼博士，我会想办法的！！！”

　　罗斯曼勉强的笑了笑，以为亨利的话只是安慰自己。现在，威廉姆斯银行正在遭受着来自美国金融巨头摩根银行和花旗银行的打压，可想而知，亨利·威廉姆斯身上的压力会有多大，而他还只是一名17岁的少年……

　　罗斯曼略带一丝怜悯的看着亨利。

　　“威廉姆斯先生，请您不必担心安进生物制药公司，即便没有收购基因泰克公司，我们公司依然是最强的生物制药公司之一！”

　　“你们甘心放弃收购基因泰克？”

　　“是的！”

　　“可我不甘心！！！这次威廉姆斯银行挤兑现象若说没有罗氏制药参与其中，我是坚决不相信的！如果我放弃了这次收购，无疑等于成全了罗氏制药公司！可我岂会这么容易让它得偿所愿？！！！”亨利坚毅的脸庞上露出与他年龄极为不符的成熟和冷静，“既然通过银行的方式不能借到钱，那就通过别的方式！”

　　说着，亨利转头看向凯琳娜，问道：“聚众基金现在有多少资金？”

　　凯琳娜一听这话，就明白了亨利的打算，略一想，便回答道：“流动资金还有十亿美元左右！如果卖掉一部分其他公司的股份的话，凑够收购基因泰克的资金完全没有问题！！！”

　　“那就先将一些投资收益比较少的公司的股份卖掉！”亨利说道。

　　“嗯，好的！只不过……”凯琳娜说着，便看向罗斯曼，“你们知道的，卖股份需要一段时间，所以，在这段时间里，罗斯曼博士，你们必须拖住基因泰克，别让罗氏制药将其收购了。要不然，我们不仅前功尽弃，而且还会因此损失不少！”

　　贸贸然卖到股份，威风资本会少赚很多钱！

　　如果到最后卖了股份却没能收购基因泰克，那么这笔损失费，算是白出了！

　　罗斯曼也明白这个道理，眼见有一丝转机出现，顿时激动不已，承诺道：“放心吧，凯琳娜小姐，我们一定会拖住基因泰克！！”

　　亨利和凯琳娜对视一眼，两人皆点点头，随后，便向罗斯曼告辞。

　　威廉姆斯银行亟待亨利去处理，至少也要在公众面前做出一些声明，要不然挤兑现象越发严重，威廉姆斯银行迟早撑不下去。而凯琳娜则需要回到威风资本，进行大规模的卖出股份！

　　很快，两人乘坐私人飞机回到了圣何塞市。

　　回来后第一件事，亨利就让人通知各大媒体，明天上午9点钟，自己要召开新闻发布会！

　　这时，威廉姆斯银行的行长埃迪·杜威紧赶慢赶，一脸焦急的来到亨利的面前汇报情况。

　　“董事长，事情有点严重！目前，已有五万多的储户取走钱，而挤兑现象仍在持续！”

　　“这点，我已经了解了！”亨利问道，“摩根银行和花旗银行有没有新的动作？”

　　埃迪·杜威点头道：“有！今天下午，他们刚刚宣布上调存款利率，放松房贷条件，还举办了‘办卡就送礼品’的营销活动，因此有不少储户都被吸引过去了……”

　　亨利点点头道，表示明白。

　　“我觉得，提升银行的服务质量才是吸引存贷款的关键，比如提供网上银行、个人理财设计等更多的个性化的中间业务服务，我们适当收取一部分中间业务费用，而客户就可以花很少的钱能够享受到高质量服务！尽管提高存款利率也能吸引储户，但不是长久之计，存款利率提高，则会减少银行的收入，反而削弱银行成本，降低了服务质量，对用户来说，未必是件好事！对于房贷，我始终坚持一个原则，那就是绝不能放松房贷条件！！！”

　　一旦发生次贷危机，银行都得垮掉！

　　美国每年因为房地产倒闭的银行不在少数，难道不在房地产上赚钱，银行就赚不到钱了吗？

　　亨利走高科技路线，可不想因为房地产将自己的银行玩垮了！

　　埃迪·杜威点头道：“董事长，请放心，银行一定按照您的指示方针运营！”

　　“嗯，那目前还有什么问题？”

　　“是这样的，由于挤兑严重，现在储户的信心不足，担心银行没钱，而很多媒体也在大肆唱衰！”

　　“嗯，我已经让人通知媒体，明天召开新闻发布会，我会在新闻发布会上澄清一些事情。另外，呵呵，说威廉姆斯银行没钱了，那就让他们看看，我们银行有多少钱！！！”


第216章 爆个照

　　第二天上午9点钟，圣何塞，威廉姆斯银行总部大楼外面来了很多媒体记者。

　　亨利现身走上台，记者们就开始叫喊起来，不由得纷纷提问。

　　这段时间，亨利本人以及威廉姆斯银行挤兑现象闹得是满城风雨，记者们十分关注亨利的消息！

　　亨利抬起手，示意安静，随后拿起话筒，说道：“今天召开新闻发布会，只是为了澄清一件事。目前有很多媒体都在报道，说我亨利·威廉姆斯独断专行，随意挪用银行的资金。在这里，我表示强烈的抗议！我也是走正规渠道向威廉姆斯银行贷款，我也是要缴纳贷款利息的。难道银行把钱借给我，还需要担心我还不了钱？”

　　说到这里，亨利不屑的冷笑了几声：“不是我亨利·威廉姆斯说大话，我若想赚钱，随随便便想个点子，就值上亿美元！！！更何况，我名下这么多产业，随便卖点股份都是数十亿美元，我会没钱吗？”

　　“作为威廉姆斯银行的董事长，我也在为银行寻找贷款优质客户，是在为银行赚钱！！！有人说我给安进生物制药公司贷款数额已经超过了公司本身的市值，这是完全不合理的！但是我想问问这些人，为什么不贷款给它？为什么还要抹黑它？为什么还要鼓吹我独断专行？是安进生物制药公司没有发展潜力，还是有其他什么不光明的，甚至可以说是居心叵测的阴谋吗？”亨利语气铿锵有力的发问道。

　　现场却是寂静无声！

　　亨利的一番话颇有些震耳发聩，发人深思！

　　亨利这时接着大声说道：“既然有人想不明白，我为什么要给安进生物制药公司贷款那么多钱。好，那我今天趁着这个新闻发布会的机会，我就明白的告诉大家，这是为什么！！！”

　　“1989年6月，安进生物制药公司开发出了第一个产品——重组人红细胞生成素，商品命名为EPOGEN。其余的话我就不多说了，我就告诉大家，靠着这个产品，安进生物制药公司到底赚了多少钱！！！”

　　“1990年，在美国，安进生物制药公司仅靠这一款产品，销量收入超过5.5亿美元。请注意，这还只是在美国！你们不妨试想一下，如果安进生物制药公司进军国外，那么该产品的销量会达到多少？”亨利说着，便停顿了一下，让众人思考，随后自己补充道，“1991年，安进生物制药公司刚开始进军国外，其销量就已经在半年内上涨了两亿美元，若是等销售渠道更加完善，其销量必然也会随之大增！”

　　“医学界专家一致认为，该产品能够产生的价值绝对会超过一百亿美元！呵呵，一百亿美元啊，是不是觉得安进生物制药公司有点厉害了？呵呵，如果你只是认为有点厉害的话，那你又错了！”

　　“1991年2月，安进生物制药公司的另一款重量级药品开发出来了，其学名叫做‘重组粒细胞集落刺激因子’，商品名NEUPOGEN。这是一款比EPOGEN更加畅销的药品，带来的利润自然更大！NEUPOGE药品自发售之日起，一直到现在，仅仅几个月的时间而已，然而就已经让公司新增了3亿美元的收入！”

　　“所以，我想说，面对这样一家极具发展潜力的公司，难道就不能给它三四十亿美元的贷款？安进生物制药公司拿着这钱，不是去唱K，也不是去做大保健，而是用来收购另一家顶尖生物技术公司——基因泰克公司！！！”

　　台下记者听到这两个比喻，不由的都笑了起来！

　　“基因泰克公司是一家比安进生物制药公司更加强大的公司，但是因为资金问题陷入困境。安进生物制药公司若是收购了基因泰克，就是两大巨头联手，其拥有的发展潜力，简直不敢想象！！”“你们说，威廉姆斯银行应不应该给安进生物制药公司贷款？”

　　“应该！！！！”其中有不少记者激动的大声喊道。

　　咔咔咔！

　　顿时，相机的闪光灯不停的闪烁着！

　　亨利嘴角不由挂着一丝微笑，过了几秒钟，淡淡地说道：“大家请安静一下，我还有事情没有说完！”

　　亨利转头向一名工作人员点点头，接着，工作人员将一台IBM的笔记本电脑拿到台上，随后打开电脑，连接到投影机上。

　　记者们在台下看着他们捣鼓电脑和投影机，心中很是疑惑，不知道他们要干什么？

　　这时，亨利对记者们解释道：“这段时间，威廉姆斯银行发生了很严重的挤兑现象。而一些媒体报纸捕风捉影，说威廉姆斯银行没钱了，一度引起储户恐慌！所以，今天我在这里就给大家证明一下，威廉姆斯银行到底有钱还是没钱！”

　　“董事长，一切准备就绪！”一名员工走到亨利身边低声道。

　　亨利点点头，面带微笑的走到电脑前，一面说着，一面点开一个文件夹。

　　“我即将要打开的图片是今天早上威廉姆斯银行的总资产图片！”

　　刚说完，投影屏上显示出一张图片。

　　众人望去，不由得目瞪口呆。

　　图片太震撼了，一长串的0，看得让人眼花！

　　“哦，上帝，是7212亿美元！！！”

　　这时，一位对数字敏感的记者立马叫道。

　　“没错，是7212亿美元！那些敢说威廉姆斯银行没钱的人，再看到这张图片之后，应该可以闭嘴了！！！”亨利大声道，“世界五百强公司里面有七分之一的公司是威廉姆斯银行的客户，全世界一共有十万多家公司是我们的客户！除了公司客户外，普通储户的数量更多，在美国，我们有三千万储户，在外国，我们还有九百多万。我们威廉姆斯银行财力雄厚，绝不会轻易破产倒闭，也绝不会像某些报纸所说的没钱！所以，在这里，我代表威廉姆斯银行向所有的威廉姆斯银行的客户说一句，你们选择我们威廉姆斯银行是不会错的！！！”

　　亨利掷地有声的话，让记者们震惊不已。

　　这次新闻发布会也请了电视台的人来进行直播，亨利的话很快就传开了，全美挤兑现象很快就刹住！人们对于威廉姆斯银行的信心又重拾起来！而这次，威廉姆斯银行爆资产照，瞬间造成美国轰动，并引起了一连串的反应！

　　而图片也在网络上疯传开来！

　　若只是单纯的说出七千多亿美元，不够形象，因而感受不到多少震撼力。但是看到一排长长地实实在在的数字，那才叫人震撼！！！

　　随后，网络上竟然流行爆资产照。

　　不少网友纷纷爆自己的存款，而一些公司也掺和进来，爆自己销售的某款产品，在银行上存了多少钱。网民一看，挺好奇的，不由关注了一下，于是，产品知名度更响亮了，导致该产品销量大增！

　　一些公司见状，心想，尼玛呀，还能这样，赶紧有样学样，也爆照！

　　于是，爆资产照成为了流行！

　　这时，网络上有不小的呼声，叫亨利·威廉姆斯爆照，要看一看世界首富有多少存款。

　　亨利见到后，简直都要哭了！

　　“哥存款里面没钱……”

　　亨利不禁摇了摇头，因为收购了大量的公司，现在哪里还有钱啊……作为世界首富，曝个一两亿美元，好意思？到时候，一起暴发户出来刷存在感，曝个四五亿美元，自己不是糗了吗？

　　亨利敢肯定，自己要是爆了一亿美元，绝逼有人要爆更多。

　　实际上，现在已经有一大堆土豪、暴发户开始爆照了。其中，特别是阿拉伯土豪，这些土豪家里也开通了互联网，他们已经是赤裸裸的炫富了，名车，别墅，大笔存款，看的让人羡慕不已！

　　亨利看到后，也是无语了。

　　石油土豪，现在就这般炫富了，以后还不得上天？玛德，等我从苏联捞完钱，再比比！

　　……

　　目前，威廉姆斯银行逐渐稳定了。

　　亨利派人去做调查，看看能否给安进生物制药公司贷款。经过一番调查，多数还是同意贷款，但是数额不能太大，若是贷款数额远超公司的市值，他们就很难接受，认为银行又乱来了，会对银行没信心！

　　亨利拿到调查报告之后，心中一动，暗想，威廉姆斯银行可以贷款10亿美元给安进生物制药公司，然后剩下的资金，一部分让威风资本出，一部分让自己名下其他公司挤一点出来，大家一起出资将基因泰克公司收购了！

　　实际上，思科公司完全有能力收购基因泰克，但是不符合公司的发展！另外，亨利也要考虑安进生物制药公司的原本人马的情绪，不能将他们的股份稀释的太少，不然的话，他们还能一如既往的努力工作吗？

　　没钱没动力啊，想马儿跑的快又想马儿不吃草，哪有这么好的事？

　　开公司这么久，亨利也算是懂了一点经营之道。

　　这时，罗斯曼打来一个电话，在电话里，他的语气十分焦急！

　　“董事长，不好了！！！”


第217章 大战

　　“出什么事了，罗斯曼博士？”

　　“噢，是这样的，我们刚刚收到消息，罗氏制药突然从花旗银行借了20亿美元！！！”

　　“借了20亿美元？！”亨利听到这个消息不由惊讶道！

　　“是的，借了20亿美元，消息确凿！”罗斯曼用很肯定的语气说道。

　　亨利顿时皱起眉来，罗氏制药原本就有40多亿美元，资金足够收购基因泰克公司了。但现在又借20亿美元，它到底要干什么？

　　亨利向罗斯曼博士问道：“打听到他们为什么要向银行借20亿美元了吗？”

　　罗斯曼博士摇摇头，思索道：“暂时还没有！但是，我猜测大概跟收购基因泰克公司有关！由于我们在一旁干预，因而罗氏制药没能将基因泰克公司收购。而今他们又借了20亿美元，我现在比较担心基因泰克公司那边会受不住诱惑……”

　　“告诉他们，我们的出价不会比罗氏制药少！！！”亨利沉声道。

　　“可是……”

　　亨利打断道：“你就这样跟他们说，钱的事，我想办法！”

　　“好！”

　　亨利挂断电话之后，不由沉默起来！

　　未知的，才是最可怕的。

　　难道罗氏制药真的愿意花费60亿美元收购基因泰克？之前，他们只是愿意出价21亿美元收购60%的股份……

　　亨利深吸一口气，不管罗氏制药玩什么花招，自己这边一定要所有准备，筹集到足够的资金才行！！！

　　威风资本持有别家的股份，最少的也在5%以上，一下子全抛，必然引起动荡，股价暴跌。所以，抛股份也是一点一点的抛，急不来！当然了，也可以找其他人接手，但是这也得花时间！

　　所以，威风资本筹钱需要时间！

　　但，罗氏制药的行径让亨利感到一丝不安，决定早做准备才好！

　　由于记忆力出众，亨利对名下各大公司的财务报表熟记于心，知道哪些公司有多余的资金。于是，便向他们知会了一声，让各大公司立马准备好资金，以策万全！

　　果不其然，亨利的担忧成为了现实！

　　没几天，罗斯曼就给亨利打来电话，电话中说道：“董事长，罗氏制药终于出手了！”

　　“继续说下去！”

　　“事情是这样的，罗氏制药在谈判桌上屡屡失败，最终决定发起恶意收购！现在，他们正在股市里疯狂的收购基因泰克的股份！！！”

　　亨利听到这话，顿时大吃一惊，不由问道：“你是说罗氏制药发起了恶意收购？！”

　　“没错！”罗斯曼点头道，“董事长，我们现在需要资金与罗氏制药在股市里抢股票！”

　　“嗯，我明白了，放心吧，我会安排人抢购基因泰克的股票！”

　　“好的！！！”

　　亨利挂断了电话，随后驱车来到威风资本，将事情说给凯琳娜听。

　　凯琳娜越听脸色越沉。

　　“事情有些棘手了！！！”凯琳娜蹙着眉说道，“罗氏制药进可攻，退可守，我们现在已经完全处于被动！”

　　亨利看着她，示意她继续说。

　　凯琳娜沉声道：“现在，罗氏制药已经在股市上收购基因泰克的股票！想必你也知道，随着罗氏制药公司的资金进入股市，基因泰克的股价肯定会飙升，当价格升到一个很高的位置，我想，一定会有不少大股东也会卖掉股份！如果我们无动于衷，那么，最后很有可能会被罗氏制药得逞，拿到公司的控股权！”

　　“但，如果我们也进入股市，和他们争抢基因泰克股票的话。罗氏制药可以有两种选择，第一，全力争夺；第二，抢不过，可以将股票抛掉，那时，股价定然已经涨到很高，他们就能大赚一笔！他们进可攻，退可守，而我们别无选择，必须抢购股票，承担这些损失！”

　　亨利听到凯琳娜的这番分析，顿时明白了罗氏制药为什么要向花旗银行贷款20亿美元了，原来他们是想在股市上大捞一笔！

　　亨利沉默了一会，然后看向凯琳娜，坚定道：“这次我们认栽，立马全力进入股市收购基因泰克！！！”

　　“嗯，好的，无论你做什么决定，我都支持！！！”凯琳娜笑道。

　　“额？难道你以为我们这次收购会亏本吗？呵呵，总有一天，罗氏制药会十分后悔这次没有尽全力收购基因泰克公司！！！”

　　“看你这语气，难不成基因泰克公司今后的市值会非常高？！”

　　“当然！”亨利点头道，“我是非常看好基因泰克公司，就算这次花费一百亿美元收购它，我也愿意！！！”

　　“你既然这么说，那我心里有底了！！！”

　　随后，凯琳娜调集资金，主持这次收购行动！！！

　　威风资本与罗氏制药的大战一触即发！

　　随着威风资本的进入，原本已经一片热闹的股市，顿时沸腾起来！基因泰克的股价以一种不可思议的速度暴涨，当天结束时，股价上升了5美元！

　　这个消息顿时震惊了华尔街，震惊了所有股民！！！

　　华尔街资深分析师很快就给出了股价上涨这么快的答案：“昨日，罗氏制药和威风资本两家公司发生大战，双方都在极力抢夺基因泰克公司的股票，因此导致基因泰克的股价当天上升了5美元，成为近一个月来，股价当天上涨速度最快的股票！！！”

　　随后，华尔街资深分析师详细的介绍了一下两家公司的情况，接着向股民建议道：“根据目前情形来看，基因泰克公司的股价仍将上升，强烈建议拥有股票的股民多等几天，暂时不要抛售！！！”

　　第二天的形势如同华尔街资深分析师所说一样，基因泰克的股价仍在疯狂上升，虽然涨幅没有昨天疯狂，但是仍然上升了3美元！

　　股民竞相欢呼：“哈哈，又涨了，又涨了！！！”

　　“呵呵，发财的机会难得啊！”

　　“呵呵，威廉姆斯先生这是在‘扶贫’啊，你们说是不是啊！！！！”

　　“哈哈，没错，是在扶贫！！！”

　　“……”

　　随后一周内，股价还在上涨！

　　威风资本与罗氏制药的战斗已经如火如荼！！！

　　这时，凯琳娜找到亨利说道：“威风资本已经没有足够的资金，需要你筹集更多的钱过来！”

　　“放心吧，我早已经准备好了！这次，除了威风资本先前进入股市的10亿美元，我还准备了40亿美元！等会儿，我会让威廉姆斯银行调十亿美元过来。另外，我名下各大公司也会打钱过来！”

　　“这些资金足够了，股价如果太高了，罗氏制药也不敢继续下去。它也会害怕玩火自焚，万一我们突然抛售股票，那么最后在股市上损失最惨的就是它自己！”凯琳娜笑道，一副智珠在握的样子。

　　“嗯，没错，你说的有道理！”

　　实际上，凯琳娜的话一点也没错！此时此刻，在罗氏制药公司内，一群人正在讨论，公司是要继续抢夺股票，还是准备抛售了！这个尺度究竟是多少，众人一时拿捏不定！

　　“行动继续！我料想，亨利·威廉姆斯不会轻易放手，我们再将股价炒高10美元！！！”

　　“我表示，附议！！！”

　　“附议！！！”

　　“……”


第218章 基因伞公司

　　两周过后，股市波谲云诡，基因泰克的股价高的让人有些害怕，已经是原先股价的2.5倍，基因泰克公司的市值飙升到了八十多亿美元！！！

　　此刻，胆小的人，早已抛售了股票，而那些胆大并抱有侥幸心理的人，手里还攥着大笔股票，心想着，股价再涨一点点，自己就马上抛了！

　　罗氏制药公司。

　　“抛吧，万一亨利·威廉姆斯先抛，咱们就损失惨重了！”

　　“嗯，没错，股价高的太离谱了，多达80美元，已经远远超出它的真实价格！”

　　“嗯，是该抛了，抛了这些股票，我们可以赚到不少钱！”

　　“呵呵，没错，可以轻松赚上几亿美元！”

　　“亨利·威廉姆斯有钱，赚他一点又有什么关系呢？你们说，是吧……”

　　“哈哈……没错，你说没错，我们赚他一点又有什么关系呢！！！”众人闻言，皆不由自主的大笑起来！

　　……

　　……

　　威风资本。

　　凯琳娜嘴角挂着一丝笑意，“呵呵，他们终于坚持不住了，抛了！！！”

　　“真的抛了？”亨利问道，“不会是陷阱，然后杀个回马枪？”

　　“这是不可能的！”凯琳娜笑道，“这股市如同雪山，一旦崩塌，很难在短时间内回复。就算是罗氏制药资金雄厚，也难以抵挡股市的洪流！！！”

　　“嗯！”亨利点点头表示认可。

　　这时，凯琳娜说道：“既然他们抛了，那我们也开始抛！”

　　“……”

　　“你看什么！我既然也说抛，当然是有道理的！”凯琳娜看到亨利愕然的看向自己，不由瞪了他一眼，解释道，“我们现在抛售股票可以挽回一点损失，等股价降低了，我们再收回来！当然，我们抛的股票要比罗氏制药少很多，要不然，他们就有机可乘，会反过来收购股票！！”

　　“嗯！行，一切都由你主持！不过，要小心防范罗氏制药耍心眼！”亨利嘱咐道。

　　“放心吧，我仔细地盯着它呢！”

　　“嗯，这就好！”

　　罗氏制药一抛股票，基因泰克的股价瞬间下跌了，威风资本也抛股票，股价接着又下跌了。不过，双方似乎都有默契，不敢抛多，甚至还要抛一点，又买回来一点，接着又抛，很多股民被迷惑，搞不清楚状况，以为是股市的正常现象。

　　但有些人却发现了一丝蹊跷，果断的抛售了手里所有股票！

　　当天，基因泰克的股价下跌了一美元。

　　许多股民以为股价第二天会回升，但是，第二天的股价降了两美元。这时，股民恐慌了，有些意识到，庄家开始跑路了！

　　这时，罗氏制药公司频繁出现在媒体面前，大肆声称：“无论如何，罗氏制药公司绝不会放弃基因泰克公司，一定要血战到底！！”股民们一看这消息，心里高兴啊，原来战斗还没停止，之前两天是休战时间，所以股价跌了！明天一定会涨！！！

　　但结果却是，第三天，基因泰克的股价又降了两美元！

　　难道今天又休战？

　　股民心里很慌，这时，罗氏制药公司传出与花旗银行接触的消息，并且已经借到20亿美元！！！

　　股民们一听到这个消息，一扫之前的阴霾，那消息就如同阳光射进心头，暖烘烘的！

　　罗氏制药借到钱了，又要大战起来了！！！

　　但是呢，第四天的股价降了四美元！

　　罗氏制药为了顺利跑路，玩了这么多花样欺骗股民，亨利是看不过去了，一方面是不爽罗氏制药，另一方面是可怜那些傻兮兮的股民，他对凯琳娜说道：“向外公布罗氏制药正在抛售股票吧！”

　　“不行！”凯琳娜说道，“虽然我知道你是好心，但是，你要知道公布这个消息之后的后果吗？”

　　凯琳娜说完，嘴里发出一个雪山崩塌时的声音！

　　旋即，凯琳娜继续说道：“公布消息后，股民必然争相抛售，罗氏制药固然损失惨重，但是股民更惨！”

　　“既然如此，那就算了！股市有风险，入市须谨慎。一开始他们还可以赚钱的，但是太贪，也必然导致巨亏啊！！！”亨利感慨道。

　　“是的，没错！”凯琳娜点点头。

　　……

　　随后一周内，基因泰克的股票一天一降，现在股民们算是看清楚了，罗氏制药之前的动作全是骗人，实际上，他早已经抛售股票了！一时间，股价大跌，无数人亏了血本！

　　有人亏，自然有人笑，罗氏制药这次赚了平白就三亿美元！而亨利这边则亏得多了，亏了五亿多！亏的钱不仅被罗氏制药赚去了，还被其他一些股民赚去了。不过，亨利却在后面大肆低价收购了基因泰克很多的股票，目前已经持股65%多，成为基因泰克公司最大的股东！

　　随后，亨利主持公司的并购计划，直接将两家公司合并！

　　计划赶不上变化，罗斯曼虽然没能实现收购基因泰克的愿望，但是两家公司可以并购也是很不错的！

　　“合并后的新公司叫做基因伞公司吧！”亨利对安进生物制药公司创始人罗斯曼博士和基因泰克的创始人亚瑟·莱文森博士说道。

　　两人对于名字没有什么太大问题，立马就同意了。

　　公司股权分配，安进生物制药公司的几位创始人和团队总共持股新公司14.5%左右，而基因泰克的创始人和团队总共持股15.5%，亨利个人持股70%！！！

　　随后，基因伞公司进行资源整合，技术人才调度，公司搬迁。有着一大堆的事情要做！

　　好在原先的两家公司都在加州，距离不远。

　　与此同时，亨利决定在美国加州建立全球最大技术最先进的生物制药基地——基因伞实验室！！！

　　嚯嚯，进击吧，基因伞公司！！！

　　亨利将两家公司合并后，非常开心。但是，罗氏制药却在新闻发布会上放肆嘲笑，却是让人不爽。

　　“众所周知，原本我们罗氏制药只需出资21亿美元就能收购基因泰克公司60%的股份。但你们也知道，由于安进生物制药公司的介入，导致收购失败！但我们给基因泰克公司的估价是非常准确的，它只值那么多钱！现在，亨利·威廉姆斯居然花了将近40亿才收购基因泰克公司65%的股权，我想说，这是不是人傻钱多？！噢，口误，绝对是口误。呵呵，我绝不是有心要骂亨利·威廉姆斯的，这段掐掉，不要播哦……”


第219章 尼古拉实验室

　　罗氏制药的发言很快传开。

　　投资界不少资深专家发言道：“中国有句话叫做‘吃不到葡萄就说葡萄酸！’我认为，罗氏制药骂亨利·威廉姆斯人傻钱多是一种嫉妒心理！众所周知，亨利·威廉姆斯是投资界的传奇，是世界上公认的最具投资眼光的人！他投资过很多我们知道或者不知道的企业，但是，仅凭我们所知道一星半点就能深深地震撼所有人！”

　　“而这次，亨利·威廉姆斯铁了心要收购基因泰克公司，他的态度和决心比以往任何时候都要坚定！由此可见，这家公司在他眼中是极具投资潜力的！！！”

　　“所以，我们可以拭目以待，看看基因泰克公司可以……哦，不，现在应该叫基因伞公司！！！”

　　“我们可以拭目以待，看看基因伞公司可以在今后交给亨利怎样的一份答卷！但我想，这一定会是一份非常漂亮的答卷！！！”

　　除了专家声援亨利之外，在网络上，不少网民也用议论纷纷，对亨利表示支持！

　　“罗氏制药算个屁，有什么了不起的，居然敢嘲笑亨利·威廉姆斯，求首富把它收了！！！”

　　“罗氏制药总市值还没亨利·威廉姆斯身价的一半多，居然这么嚣张，干脆整死它！！！”

　　“客观的说，亨利·威廉姆斯花了40亿美元收购基因泰克公司65%的股份，的确有些高。但是，一家发展潜力巨大的公司，溢价收购也是很正常的。而罗氏制药在竞争中落败，最后恼羞成怒，嘲讽亨利·威廉姆斯，这就显得小气，没有度量！！！”

　　“我想说，亨利·威廉姆斯的投资从没失败过，坐等罗氏制药被打脸！！！”

　　“同坐！！！”

　　“同座？？基情满满啊……”

　　“……”

　　罗氏制药嘲讽亨利，亨利岂会善罢甘休？

　　过了两周后，欧洲报纸传出一则消息：罗氏制药正式向欧洲著名的非处方药品公司尼古拉实验室发起收购！

　　亨利听到这个消息，当即第一个反应，截胡！！！

　　罗氏制药若是收购了尼古拉实验室，从而会在欧洲的非处方药品市场上占有更大的份额！

　　亨利乍一听尼古拉实验室，还以为是尼古拉·特斯拉这位超级牛人的实验室。但是涉足药品开发，肯定是另有其人！

　　但不管怎样，亨利决定要将这趟水给搅浑喽。

　　非处方药是指为方便公众用药，在保证用药安全的前提下，经国家卫生行政部门规定或审定后，不需要医师或其它医疗专业人员开写处方即可购买的药品，简单来说，就是药店里面允许卖的药！

　　罗氏制药自己开发的很多药品都是非处方药，如果收购了尼古拉实验室，自然相得益彰！

　　而基因伞公司开发的药品，目前来说都是处方药品，必须在专业医生的指导下购买使用！

　　因此，基因伞公司并不需要急着收购非处方药品公司。

　　但是，能给罗氏制药公司添堵的事，为什么不去做呢？

　　另外，收购尼古拉斯实验室又不亏，这是一家可以赚钱的公司。而且，还能打击报复罗氏制药公司。尼古拉实验室对于罗氏制药而言，意义重大。原来是两方竞争，彼此的价格都不能过高，自然也就导致盈利减少！

　　但是一旦合并，那就相当于垄断。价格什么的，还不是自己说的算？

　　换个包装，当成新产品上市，然后价格再往上涨了一点……

　　亨利心想，自己最后即便收购不了尼古拉实验室，也能让罗氏制药花费更多的冤枉钱！

　　不过，这种搅局的事情，不用亨利亲自出马，派点手下去就行了。

　　随后没多久，罗氏制药就得知基因伞公司也要来收购尼古拉实验室，听到这消息，罗氏制药简直想要骂娘了。你说你一个开发处方药品的生物制药公司，来收购非处方药品传统的化学公司，技术专业完全不对口，这是要闹哪样啊？！！

　　罗氏制药公司将亨利恨得牙痒痒，这件事肯定是他主导的，他这是打击报复！！！

　　原本，尼古拉实验室都快答应自己的收购条件，谁知基因伞公司一插足，尼古拉实验室立马语气就变了，顿时拿捏起来，心想，既然有两家大公司都要收购我们公司，我不得拿捏一下，看谁出的钱多？罗氏制药的代表见状，不觉摇了摇头，心道，玛德，看来要大出血了……

　　尼古拉实验室可不管基因伞公司到底是真心实意收购，还是专门来给罗氏制药捣蛋。对于基因伞的到来，表示非常欢迎！随后，双方进行了多次亲密的谈判！

　　尼古拉想卖高价钱，做样子给罗氏制药看。

　　基因伞也是一样，于是，双方一拍即合，十分默契的表演起来！

　　不过，如果罗氏制药就这样放任不管了，基因伞说不定顺手也就将尼古拉实验室收购了！但如果罗氏制药出了高价，基因伞公司可能就会退出。固然这次公司合并，拥有了不少资金。但是新产品的研发，需要大量资金。基因伞公司留着钱，会在科研上加大投资力度！

　　基因伞公司这是阳谋，摆明了不让罗氏制药好过。

　　罗氏制药为了欧洲的非处方药品的布局，不得不吃这个亏。

　　随即，罗氏制药就向尼古拉实验室提高收购报价，原先是想以10亿美元收购它，现在增加了1亿美元！

　　但没多久，就传出，基因伞公司向尼古拉实验室报价11.1亿美元的收购价！

　　啪！！！

　　拍桌子的声音骤然在罗氏制药的大会议室里响起！

　　“这基因伞公司一定是故意与我们作对！！！”

　　“这不明摆着的吗？另外，尼古拉实验室也配合他们，装作一副亲密的样子，以为我们不知道他们在演戏吗？”

　　“看来，我们之前赚的那笔钱，现在又要吐出来了……”

　　“操，干脆不收购了尼古拉实验室了！”

　　“我们不收购，难道让基因伞公司收购。那以后，我们的欧洲后花园岂不是要起火了！！！”

　　“说来说去，还是要收购尼古拉实验室！我们也加价，出12亿美元！”

　　“哼，那要是基因伞公司出12.1亿美元呢？要是我们不出一个高价，基因伞公司一定会一直跟下去！与此这样，不如直接出高价，让它知难而退！如果它还要加价，那我们就放弃此次收购！”

　　“嗯，没错！直接报一个高价出来。要不然，我们每报一个价，它就只增加一千万美元，老是刷我们的脸！”

　　“嗯，我附议！”

　　“……”

　　随后，罗氏制药的人便在考虑开出多少价格合适？

　　在讨论了一个小时之后，最终决定，出价15亿美元！

　　尼古拉实验室对这个价格非常心动，基因伞代表向亨利请示，要不要继续加价，亨利笑了笑道：“不用了，收购尼古拉实验室对我们起到的作用并不是很大！我们公司的发展方向是生物技术，若是有合适的生物科技公司，那就可以收购！！！”

　　“好，我明白了！”

　　基因伞代表挂断电话后，便给尼古拉实验室回复了一句，基因伞公司放弃收购！

　　尼古拉实验室略微有些失望，不过，由于基因伞加入竞争，能将收购价提升到了15亿美元，自己已经非常满意了。

　　没多久，罗氏制药与尼古拉实验室签署了合同，完成了收购！

　　新闻发布会上，在罗氏制药的董事长说完话之后，有记者问道：“请问贵公司居然花15亿美元收购市值只有10亿美元的尼古拉实验室，是不是人傻钱多？”


第220章 IReader小说上线

　　“你看这报纸上的照片，呵呵，罗氏制药公司董事长被记者问及‘是不是人傻钱多’时，脸色都变了，很是尴尬。我想，他肯定已经后悔当初嘲笑过你！”凯琳娜看着报纸，不由得笑道。

　　“呵呵，他这是自作自受！”

　　就在亨利跟凯琳娜说着话的时候，田帅和爱德华两人突然来了。

　　亨利问：“怎么了，IReader小说网站已经建立了？”

　　爱德华回答道：“建立是建立了，可是……”

　　说着，爱德华脸上露出一丝苦笑。

　　“只是没有多少作家愿意入驻我们的小说网站。固然有一些实体书已经卖不动的小说，但是，你也知道。既然在实体书卖不动，那想必书的质量不好，不怎么受欢迎……”

　　“嗯……”亨利点了点头，发问道：“那，IReader小说网站现在一共签约了多少部小说了？”

　　“一百零七部！！！”

　　爱德华回忆了一下，说道，“按照您的要求，小说会进行分类，目前主要分为都市小说，魔幻小说，科幻小说，历史小说，悬疑恐怖小说，其中，都市小说最多，有五十部！”

　　亨利闻言点点头，一百多部小说，对于网站而言，的确是少了，不过，万事开头难，挺过这一关就好了！

　　“嗯，还行吧，那就赶紧将小说招打字员，将小说变成电子书！！！”

　　“我们已经开聘请了上百名打字员，而且还招聘了十多位封面设计师！大概再过一周的时间，我们就能让IReader小说网站正式上线！”爱德华应道。

　　亨利听完后，满意的点点头，随即看向田帅，田帅说道：“只要IReader小说网站上线，我们这边就可以立马更新软件，在ICQ聊天软件界面添加‘IReader小说’功能！！！”

　　“行，那就这样，你们回去后，加紧工作！”

　　田帅和爱德华应了一声，便走了。

　　一周后，IReader小说网站正式推出。

　　各界的反响各不相同，不少书籍出版社看到西德出版社搞这么一个小说网站出来，皆嘲笑不已。

　　“西德出版社疯了吗？居然建立一家小说网站，他实体书不要卖了？”

　　“西德出版社此举，愚蠢至极！！！”

　　“呵呵，原本西德出版社发展良好，居然出了这么一个昏招！我听说，这个小说网站是亨利·威廉姆斯提议创建的！虽然亨利·威廉姆斯是个天才，但是不得不说，这是外行指导内行，纯粹是将西德出版社推向悬崖！！！”

　　“西德出版社建立这样一家小说网站，绝对会众叛亲离，无数作家离他而去！因为，他的所作所为已经损害到作家的利益！”

　　“……”

　　不少作家表示，“西德出版社玩火自焚，一定会倒闭的！据说，现在西德出版社的合约已经包括电子合约，也就是说，他们会将作家的小说放在网站上让网民浏览！！！试想，既然能在网站上看，为什么还要买实体书呢？所以，我决定不再跟西德出版社签约！”

　　网民们就感觉爽了，因为他们可以花很少的钱就能看完一本书！

　　IReader小说网站上线后，ICQ软件同步更新。更新时，弹出一个窗口，上面不仅提示软件更新，还有公司CEO田帅致广大ICQ用户的一封信。

　　正文如下：“公司自成立以来，一直坚持以用户提供更好的服务为原则。几年来，我们不断推陈出新，给用户提供更多的优质服务，比如ICQ空间，ICQ群以及电子邮件等等！在这过程中，我们遇到了很多强劲的对手，比如微软的MSN-messenger，但最终还是我们取得胜利！现在，我们又将推出一项重量级的服务——IReader小说！

　　点击‘IReader小说’，就能进入IReader小说网站浏览小说。原来一本需要花费十美元的书籍，在这里，你最多只花一美元就能看完！ICQ公司为了替广大ICQ用户谋福利，花费了不少代价才争取到与西德出版社取得合作！现在，只需更新软件，就能在ICQ的新界面上看到‘IReader小说’。我代表ICQ公司感谢大家一如既往的使用和支持ICQ，非常感谢！

　　1991年10月1号，ICQ公司CEO田帅！”

　　众人一看这个弹窗，满满的感动啊！

　　ICQ真是一家好公司，真会为用户着想！

　　没什么好说的，果断更新！而且还立马去看一看，IReader小说网站究竟怎么一回事，是不是真有ICQ公司CEO田帅说的那样好？

　　在弹窗出来之后，用户疯狂更新，差点导致ICQ公司服务器奔溃。

　　但好在使用了P2P技术，有些用户下载好了，其他用户就直接从他电脑上下载，不用从公司的服务器下载，要不然，怎么扛得住啊……

　　更新完成后，就见到界面上显眼的位置有一个新功能“IReader小说”，用户毫无犹豫的点了进去，随后便链接到了IReader小说网站。IReader小说网站，界面简约，小说封面漂亮，分类明确，可以按照自己喜欢的类型找书！

　　另外，还设计了点击排行榜，推荐排行榜。

　　用户不知道看什么书，可以看两大排行榜，从上面找书。毕竟看的人多，推荐多，那就说明这本书写的不错！！！

　　为了增强读者和作者的互动性，每本书的下面还设计了书评。

　　实际上，关于网站的设计，其中有很多东西都是亨利借鉴了前世的小说网站，自然大受欢迎！

　　目前，有些地方还是做的不够好，比如说书的数量不够，再者就是书的内容，读者不太喜欢看。

　　如果实体书的成绩卖的好，这些书也不会拿到网站试水了！

　　读者看了几本书之后，不由抱怨道：“小说网站居然总共没多少书，看个毛线啊，而且很多书写的很烂！！！”

　　“同感，网站上没有一本书是我喜欢的！！！”

　　“还好了，我看中了两本！”

　　“……”

　　爱德华将这些消息收集起来，然后告诉了亨利，亨利神情淡定，早就预料到了。

　　“爱德华，开通‘作家专区’吧！！！”

　　“作家专区？”爱德华没明白的问道。

　　“向所有人对外开通，允许其成为IReader小说网站上的作家，可以在IReader小说网站上上传自己写的小说！记住，是所有人，不管是厨师，医生，学生……任何年龄段，任何职业的人都可以。但是，唯一要求的一点是，该作品一定要是原创！！！”

　　爱德华一听这话，不由得震惊起来！


第221章 《生化危机》发布

　　亨利接着跟爱德华讲述了月票机制，公众新书小说排行榜，签约新书排行榜以及作家福利等等，爱德华听的是眉飞色舞！

　　“阿基米德说过，‘给我一个支点，我就能撬起整个地球！’”亨利淡淡道，“既然某些作家不愿意与我们合作，那我们就自己创造出更多的作家！现在我们正要去做的，就是要制造一个‘支点’，掀翻地球！！！”

　　“董事长，听你一说，我感觉浑身都热血沸腾了！”爱德华说道，“只不过，我稍微有点担心，如果说，所有人都能在我们网站上注册作家，作品的质量肯定良莠不齐！”

　　“没关系，优胜劣汰，只要十本里面有一本是好的就行了！”亨利不以为意地说道，“你现在就去吩咐程序员将我刚刚所说的内容添加到网站里去！”

　　“好的，那我就告辞了！”

　　爱德华离开后，直接赶回公司，吩咐程序员加班加点的修改程序！

　　在这期间，亨利已经写完了《生化危机》，现在，他没事的时候就写《达芬奇密码》小说！要说起这本书，那就厉害了，集合了侦探，惊悚和阴谋论等多种风格于一体，是美国有史以来最卖座的小说！！！

　　这本书原本是美国作家丹·布朗的一部小说，2003年3月18日由兰登书屋出版，并以750万本的成绩打破当年美国小说销售记录，而在亨利穿越之前，已经售出8000多万本，成为全球十大畅销书之一，排在第九的位置。虽然只是排在第九，看似排位有点落后，但是知道了排在前面的是什么书，也就并不奇怪了！

　　十大畅销书的排行从第一到第十依次是，《圣经》，《毛主席语录》，《古兰经》，《新华字典》，《哈利波特丛书》，《魔戒》，《摩门经》，《无人生还》，《达芬奇密码》，《麦田守望者》！

　　排在《达芬奇密码》前面的书籍，大多是宗教书籍或者伟人语录，由于中国人人多，《新华字典》自然也卖的多（汗……字典也能排的上号）。真正按照小说来比较的话，也就只有《哈利波特丛书》，《魔戒》以及《无人生还》这三部书！

　　《哈利波特丛书》累计销量四亿五千万多册，《魔戒》1.5亿本，《无人生还》全球销量一亿册。

　　《哈利波特丛书》和《魔戒》名气很大，自不必多说，排在前面，很是正常！

　　至于《无人生还》这本书……它是著名的英国推理小说作家阿加莎·克里斯蒂的作品，也是她生涯中最著名的作品之一，被认为是历史上成就最高的推理小说之一！故事主要讲述了十个人被邀请到荒岛上的一栋城堡做客，可是，城堡的主人却不在。就在大家聊着天的时候，突然间就死了一个人。众人惊慌失措，想要离开荒岛，但是，船却开走了，所有人都离不开岛！接下来，便接连有人莫名其妙的死亡！

　　谁才是凶手？

　　荒岛上没有其他人，凶手就在十个人当中！

　　然而……死亡接着一个又一个，没有一个人能够猜到凶手是谁！

　　作家阿加莎·克里斯营造出的恐怖气氛十分强烈，让人深陷其中。捧起书本读之，简直欲罢不能，非常想要从中找到凶手！但是，结果却是出乎所有人的预料……

　　这本书早就出版了，亨利抄袭不了。于是，只是抄袭《达芬奇密码》。

　　亨利要是抄袭完这本，那么，他就有两本书可能籍入选全球十大畅销书，奠定其畅销书之王的地位！

　　当年，《达·芬奇密码》一经问世就高踞各大畅销书排行榜榜首，而且是久居不下，长达43周，打破了美国有史以来的历史记录！！！！

　　亨利相信，此书一出，可以完爆当下所有作家！到时候，自己发布到IReader小说网站，所引起的轰动定然难以想象！

　　不过，写这本书，可不容易，内容太博大精深了，涉及到很多知识，不少书评家称该作品是“必须拿着百科全书对照参考”的推理小说！亨利固然可以一字不落的记住，但是他想将这部小说写的更好！之前写《生化危机》，他就自己将其改进了不少！经过自己的改进，《生化危机》这部小说得到了升华，若说原来的《生化危机》只有80分，那么，亨利自己所写的《生化危机》可以超过90分！！！

　　现在，亨利也要尝试改进《达·芬奇密码》，这本书开篇宣称：“本书中所有关于艺术品、建筑、文献和秘密仪式的描述均准确无误。”但实际上，很多内容描述不准确！于是，招致了来自天主教和其它基督教团体，历史学家，艺术史家及其它抱怨其研究粗糙的读者们的负面批评。

　　有些历史学家认为作者歪曲甚至捏造历史！

　　其实，这也不能完全怪罪作者，谁的知识量能够包容万千，差不多就行了！更何况，宗教历史这么复杂，哪能全部准确？作者又不是宗教历史研究者，就算是，其研究的历史，也总有吹毛求疵的人站出来批评！

　　亨利了解过这些负面评价，所以，他要做的就是按照他们所说的缺点一样一样的改！

　　这样一来，大家没话可说了吧！

　　通篇读完，只能说一个“服”字！！！

　　……

　　……

　　没过多久，IReader小说网站推出了“专家专区”，允许任何人上传自己的原创小说！同时，小说网站也进行了部分改版。没签约的书进入公众新书排行榜，签约的书进入签约新书排行榜！另外，还推出了月票机制。

　　每个月的月票排行榜前十名可以得到一千到一百美元不等的奖金，而且还可以得到网站的推荐资源！

　　与此同时，还推出福利制度：

　　凡签约作家，更新章节进入VIP之后，每日更新四千字，有全勤100美元。如果订阅低，可以申请低保。只要作家按时更新，每个月可以给予作家500美元的保障金额！

　　在ICQ和IReader小说网站的宣传下，“作家专区”推出之后，一下子火了！

　　全国各地都在讨论。

　　一栋老旧的出租屋里，一名中年男子对自己的妻子说道：

　　“亲爱的，你知道吗？IReader小说网站推出‘作家专区’，任何人都能注册作家，上传自己的小说！而且，小说签约之后，更新章节进入VIP之后，还能赚钱，每月有一百美元的全勤奖，另外，还能申请500美元的低保！！！”

　　“是吗？！！噢，上帝，那实在是太好了，我之前写了几部小说，没有一家出版社看不上，我打算把它们发到网上试试！”妻子兴奋地说道，但旋即微微叹气道，“可我们没有电脑，也没有联网……”

　　丈夫笑了笑，对妻子说道：“吉姆有一台二手的苹果电脑，我们可以买下来。至于网络？”丈夫咬咬牙道，“放心吧，我们会有网络的。我可以卖掉那辆老旧的二手汽车，反正也用不着它了……”

　　在金钱的刺激下，全美有上万人进入网站申请作家，各行各业的人都有，小到只有十三四岁的学生，大到五六十岁的老人！

　　一时间，网站的新书暴增，各种题材都有！

　　读者们一下子就爽了，书好多，都不知道看哪本才好！虽然有很多写的烂，但是这么多书，总有几本书合胃口！

　　这时，亨利将《生化危机》发给爱德华，让他将小说上传到IReader小说网站！

　　于是，众人震惊的发现，在IReader小说网站的大封面推荐位上突然出现了一本新书！

　　“世界天才作家亨利·威廉姆斯携新作《生化危机》强势登陆IReader小说网站！！！！”


第222章 新书发布会

　　众人毫不犹豫地点进去了。

　　封面是一位靓丽性感的金发女郎，她双手持枪，英姿飒爽，在她背后是一群面相狰狞的丧尸！

　　看完封面后，人们第一个印象和疑惑，难道封面这个女人是这本书的女主？

　　众人接着便看了简介，看完后，不由震惊了一下！

　　保护伞公司？！难道是模仿基因伞公司取的名字吗？居然还建立了一个生物工程实验室——蜂巢？！

　　我靠，蜂巢内突然爆发了病毒！！！

　　而那些中了病毒的人都变成了丧尸，甚至被丧尸咬人或者抓伤都会传染！

　　噢，上帝，居然还有超级计算机——“火焰女皇”，一个拥有智能的超级系统！！！

　　玛德，太有吸引力，让人有一种马上想看正文的冲动！

　　众人迫不及待的点击“开始阅读”，随后一口气看了十几分钟，一直将之前的免费章节看完。点击下一章的时候，这时候弹出一个提示：“VIP章节，请充值IReader书币订阅！”

　　卧槽，居然要充值订阅才能继续看！！！读者心里郁闷不已，随即看了看订阅需要多少钱，不看不知道，一看吓一跳，居然这么便宜！一美元就能把整部书看完了，而且还有剩余！

　　一美元等于100个IReader书币，一个章节两千字，也就两个书币而已，这么一算，自己还可以看50章。岂不是自己一顿饭钱，就可以看好几本书？喔，简直太划算了！

　　目前，小说盗版网站也发展迅速，在IReader小说网站上线没多久就有了。所以，也会有人选择看盗版！毕竟，虽然看书便宜，但是有免费的书可以看，为什么还要花钱看书呢？

　　尽管抱有这种心理的人很多，但是看正版书的人也一样很多！除了经济条件之外，还跟人的世界观和价值观有关，而这些则会对自己未来人生的发展产生一定的影响！！！

　　明白付出就有回报的道理，则会激励自己在人生道路上前进！反之，则会产生惰性，丧失奋斗的热情！

　　《生化危机》这本书的订阅很高，短时间均订超过三千多，不过，这个数字跟亨利以往出版所能赚到的钱一比，简直少了太多。于是，各大出版社就评论道：“亨利·威廉姆斯将自己的新书发布到网上，显然是个错误！均订只有三千，一本书看完，总共只赚三千多美元而已。目前，已经有很多人在网上看盗版书，即便是出版实体书的话，销量肯定不理想！呵呵，亨利·威廉姆斯这次亏大了！！！”

　　“没错，看来，小说网站是不能搞的，亨利·威廉姆斯就是活生生的一个例子！！！”

　　其他一些成名作家见到亨利的新书只能赚这么一点钱，哪敢将自己的书发到网站上。

　　西德出版社在邀请他们时，纷纷遭到拒绝！

　　这时，爱德华有些着急了，亨利却还是淡定如初，“目前，知道我在网站上发新书的人并不多，等几天，再看情况！”

　　实际上，正如亨利所言，知道他发新书的读者粉丝的确不多。

　　不过，各大媒体却是会主动帮亨利宣传！

　　亨利·威廉姆斯发新书这么重大的事情，肯定要上头条！

　　《纽约时报》：“亨利·威廉姆斯首先选择在IReader小说网站发布他的新书《生化危机》，反响热烈，好评如潮！！！”

　　《洛杉矶时报》：“亨利·威廉姆斯的新作《生化危机》登陆IReader小说网站，人气爆棚，点击榜，推荐榜，月票榜三榜第一！！！”

　　著名书评家大卫·佩特在ABC电视台上说道：“亨利·威廉姆斯不愧是天才作家，他的新作品《生化危机》，将引领一股丧尸文化！！！”

　　……

　　亨利为了宣传这本书，与ICQ公司CEO田帅和西德出版社CEO爱德华一起出席了新书发布会！

　　虽然这个新书发布会有点晚，但是一样受到无数粉丝们的追捧。

　　而世界各大媒体记者也纷纷赶到新书发布会现场！

　　当亨利，田帅，爱德华一同出现在发布会的现场时，全场尖叫声顿时震耳欲聋！！！

　　“亨利·威廉姆斯，我爱你！！！”

　　两边无数女粉丝神色激动，大声喊道！

　　“亨利·威廉姆斯，我非常非常爱你，我要替你生好多好多的猴子！”

　　“……”

　　亨利面对粉丝，嘴上挂着微笑，向众多粉丝微微点头！

　　以前看《哈利波特》的小孩长大了，正值青春年少，所以，亨利粉丝当中最多的就是那些一二十岁的青春美少女！亨利看到她们对自己痴迷的眼神，不由心底一阵发憷！

　　看她们样子，似乎想要吃掉我啊……

　　记者们从亨利等人一出来，就开始拍照了！

　　闪光灯一直不停的闪，将亨利三人照耀的如同星光璀璨一般闪亮！！

　　“亨利·威廉姆斯好帅！！！”

　　“不仅帅，而且还会写小说！呵呵，人家还是首富，全球无数女人的理想老公！！！”

　　“我听说他好像有女朋友了？”

　　“没错，记者多次拍到他跟凯琳娜在一起！”

　　“威风资本CEO凯琳娜？”

　　“除了她还能有谁！”

　　“哦，这次是亨利·威廉姆斯的新书发布会，旁边那两人是谁？怎么他们也来凑热闹？”

　　“这你都不认识？那个老头是西德出版社的CEO爱德华，那个年轻的华裔男子是ICQ公司的CEO田帅，据说还是公司的创始人之一，拥有不少ICQ公司的股份，资产有数十亿美元吧，是个大富翁！！！”

　　“真的呀，那他有女朋友了吗？”

　　“靠，这我哪能知道！！！呵呵，你是不是想泡他了？”

　　“你不想？！你看他年少多金又帅，而且还是ICQ公司的CEO，谁不想啊？”

　　“那你怎么不干脆追亨利·威廉姆斯？”

　　“额，也是哦……不过，追他的话，压力好大好大的！”

　　“呵呵……”

　　亨利这时已经在台上拿起了话筒，随后轻咳了一声，示意大家安静。

　　“欢迎粉丝们和各大媒体朋友参加我的新书发布会……”亨利说着，弯腰绅士般的向大家行了一礼，“这次，我的新书叫做《生化危机》，故事主要讲述了一个生物工程实验室爆发病毒而引起的生化危机事件，在这里，我就不长篇大论的介绍小说的内容了。大家如果想看的话，可以去IReader小说网站阅读！而想看实体书的读者们也不要着急，西德出版社将会马上出版《生化危机》这本书，相信很快就能与大家见面了！”

　　爱德华站出来，说道：“是的，我们预计将在11月1号出版，届时，全国各地书店都能购买！”

　　等爱德华说完之后，亨利接着说道：“另外，网上ICQ用户可以更近最新的ICQ软件，然后点击‘IReader小说’也能在网站上在线阅读《生化危机》这本书，旁边这位就是ICQ公司CEO田帅，有请他详细的给大家介绍一下情况！”


第223章 版权运作

　　田帅拿起话筒说道：“ICQ公司是IReader小说网站的大股东之一，所以，双方的合作十分密切。但凡是ICQ用户，可以直接使用自己的ICQ帐号登录IReader小说网站！对于IReader小说网站的畅销小说，我们ICQ公司都会给大家推荐！这次，《生化危机》这部小说蹿红网络，成为IReader小说网站首个点击榜，推荐榜，月票榜三榜第一的小说，可以说，这部小说写的非常好，十分受欢迎，而且书评下面也是一致好评！因此，我们ICQ公司决定，将对这部小说进行全面推广！！！”

　　啪啪啪……

　　读者粉丝一听ICQ公司会对《生化危机》进行全面推广，顿时高兴的鼓起掌！！！

　　田帅右手往下一压，示意大家安静，随即说道：“这次，我们不仅仅是在推广《生化危机》，更是一次版权运作的尝试！！！大家肯定会疑惑，不太清楚什么是版权运作？实际上很简单，就是通过网络，将《生化危机》的影响力扩大，增加人气，形成具有最大价值的IP（知识产权），然后改编电影，游戏，以及周边收入！！！通过版权运作，一部小说能够赚的钱将会远远超过以往出版实体书所赚的钱！”

　　“所有在IReader小说网站上的小说，我们都将拿出资源进行推广！而我们的目标就是将其打造成具有价值的IP！！！！”

　　咔咔咔……

　　记者们将相机都对准了田帅，不停的按动快门。

　　记者们此刻已经是非常激动了，原来，ICQ公司和西德出版社联合建立IReader小说网站，居然是在布这么一个局！！！

　　IP这个词要火啊！！！

　　亨利几人发言之后，新书发布会也结束了。

　　亨利与粉丝合影，打了一声招呼，便和田帅，爱德华迅速离开了。

　　随后，ICQ软件对亨利的新书《生化危机》做了重大宣传！

　　“天才作家亨利·威廉姆斯邀请您进入IReader小说阅读他的新作品《生化危机》！”

　　经ICQ一宣传，网络上基本都知道亨利·威廉姆斯写了一本新书叫做《生化危机》！想要看书的话，很方便，最新的ICQ软件增加了新功能，有一个“IReader小说”，点击即可进入网站看书。

　　亨利·威廉姆斯的名头那叫一个响亮！

　　即便以前没有看过他的书，现在也会好奇地进入网站看一看。这可是世界首富写的书，而且他还是天才作家啊！！！

　　一时间，无数流量涌向IReader小说网站，好在亨利早就预料到了，吩咐爱德华添加服务器！

　　当天，《生化危机》这本书的收藏就暴增了一百多万！

　　这个数据顿时震惊了无数人！

　　在普通小说收藏量还只是几百几千的样子，亨利的新书《生化危机》却已经超过了一百多万的收藏，关键是，这一百多万的收藏还只是用了一天的时间！！！

　　随后订阅数据也出来了，均订达到20多万，吓傻了其他作家！有些作家的均订还在个位数徘徊，看到20多万均订，只能高山仰止！

　　传统的出版社对于这个数字却是有些不屑，20万订阅，也才20万美元而已！

　　但随后各大报纸报道新书发布会上所提到的版权运作，出版社们这才大惊失色！！！

　　版权运作当中很重要的一点就是网络！

　　通过网络，可以辐射广泛，让大家接受某一部小说，从而提高书籍知名度，形成IP！！！

　　实际上，对于网络小说，如果篇幅小的话，与出版实体书相比，靠网上订阅的话，确实是亏钱的。篇幅小，实体书也就不显得贵，几美元而已，买了就买了！

　　但长篇小说实体书很贵，买的人少，试想花几十上百美元买一本书，谁愿意买？因此，与其买长篇实体小说，还不如上网看书。因而长篇小说在网络上发书，还是有的赚的！

　　亨利写的是《生化危机》第一部，字数不多。但是因为是一个系列，之后会在VIP后面直接更新，几部下来，也算是长篇小说了。

　　其实，即便亨利不在网上发书，也会有盗版小说网站聘请打字员，将一些畅销书录入到网站里。因此，与其让他们这么弄，还不如自己主动发到小说网站上赚点钱！

　　实体书一样可以卖，如果书的名气大的，甚至还会卖的更多！！！

　　还有更多的人是不上网的，或者是不喜欢网上看书的方式，他们就喜欢看实体书。而一本书在网络上非常火，他们不可能一点关注都没有。因此，他们如果在书店看到这本书的时候，就会格外留意，从而增加了购买的几率！！！

　　现在，《生化危机》已经在互联网当中火了，有数以百万的人都看过这本书！

　　田帅所提出的版权运作更快就见到效果了，环球电影公司，华纳电影公司等好莱坞十多家电影公司向亨利提出小说改编电影！而且出了100万美元的高价，甚至还有2%的票房分成！！！

　　这则消息一传出，业界震惊了。

　　《生化危机》这么快就有电影公司要改编拍电影了！！！

　　那些IReader小说网站的签约作家们听到这消息，顿时兴奋不已，公司的版权运作能力果然给力，自己也是旗下签约作家，要是作品也被改编，那就发财了！！！

　　作家们看到了希望，动力十足！

　　而那些原本处于观望状态，犹豫不决的作家，立马决定加入IReader小说网站！

　　自己又不是大作家，销量卖几十万册都顶天了，赚不到什么大钱，但现在却有这个机会！通过网络宣传自己的书，名气大了，自然也能像《生化危机》一样，受到电影公司的青睐……

　　就在众人惊讶之时，没多久又传来消息。日本现在非常著名的游戏公司卡普空株式会社想要购买《生化危机》的游戏改编权！

　　这个消息传出，整个IReader小说网站的作家跟打了鸡血似的，一个个亢奋的睡不着觉！！！

　　众人不禁惊讶道：“噢！！！《生化危机》居然又被要改编成游戏了，实在是厉害了！想不到公司的网络宣传，版权运作的效果居然如此显著！！！！”

　　众多出版社已经傻眼了，小说网站真的这么有搞头？！！他们不禁开始怀疑人生了……

　　对于其他电影公司想要获得《生化危机》的电影改编权，亨利是直接拒绝了。开玩笑，肥水不流外人田，当然是银河电影公司来制作了。这部电影系列还是能赚钱的，而且影响力大，IP价值很高！

　　至于游戏，呵呵，是亨利让卡普空株式会社派人来购买游戏改编权的。要不然，哪家游戏公司的动作这么快。当然，游戏肯定是交给卡普空去制作，但是，现在却不是制作的时候。所以，也没有授权！


第224章 小说网站兴起

　　11月1号，《生化危机》正式出版了。

　　这时，业界人士对此表示非常关注，因为《生化危机》可以作为一个参照，网络小说的实体出版能否畅销？而这则与自己的切身利益息息相关！！！

　　全美各地的书店已经上架了《生化危机》，大门一打开，一些书店的门口聚集了不少人！

　　“老板，有没有《生化危机》这本书？就是亨利·威廉姆斯最新才写的新书啊！”

　　“有有有！！！”老板闻言，脸上笑的很是高兴。门口一群少男少女，每日买一本，他就能赚不少钱！

　　书店老板领着众人进了书店，然后一边指着《生化危机》这本书所在位置，一边说道：“5美元一本，要买从速，存货可不多哦！”实际上，书店老板的仓库里，还存放了两百多本，亨利·威廉姆斯的书一般都是畅销书，看看他写的《哈利波特》和《侏罗纪公园》，哪一本不销量火爆？书店老板对亨利·威廉姆斯信心十足！

　　书店老板的话音刚落，一群人立即冲上去抢购。

　　玛德，书店老板真脑残，居然连亨利·威廉姆斯的新书都没有备足货，赶紧抢啊，手快有，手慢无啊！！！

　　书店老板看到他们如狼似虎的模样，顿时哭笑不得：“不要抢，不要抢呀！我仓库里还有很多存货……”

　　……

　　西德出版社公司。

　　爱德华在办公室里踱步，有些担心《生化危机》的销量。他不确定这本书已经在网上传来了，现实中也能大卖！

　　亨利坐在一边的沙发上慢悠悠的品茶。

　　“呵呵，爱德华这家伙居然还弄到一包极品龙井啊……”

　　亨利一点也不急，笑着对爱德华说道：“来喝茶，你老是走来走去，头不晕吗？”

　　“哦……”爱德华应了一声，便走到亨利对面坐下，端起茶几上另一杯茶，张口就喝了下去。

　　亨利看到，不由地摇了摇头。

　　“干着急没什么用，你看，我就很淡定嘛！”

　　爱德华望去亨利，一脸的无奈。

　　“噢，董事长，你怎么不关心你的新书销量？”

　　“我关心啊，怎么不关心了？”亨利将茶杯放下，笑盈盈地说道，“可我关心也没用啊，所有我们应该要做的已经做了，现在只需等待结果就行了！爱德华，心态要放好嘛，不就是实体书吗，没什么大不了的……”

　　爱德华听到这话，顿时一脸黑线，西德出版社的根基就是出版实体书……

　　爱德华坐了一会儿，老感觉浑身不自在。

　　这时，办公室的敲门声响了，一名年轻的女秘书走了进来！

　　女秘书先是向亨利和爱德华问好，然后激动地说道：“今天早上，美国各地书店纷纷出现排队购书的情况，《生化危机》新书大卖！！！”

　　爱德华闻言，不觉松了口气，脸上露出高兴的神色，嘴里还一边说道：“太好了，太好了……”

　　亨利轻笑着摇摇头，端起茶杯慢慢的品尝起来，虽然他也品不出什么特别的感觉，但是茶的香味却是让他回味无穷，是一种很熟悉中国味，不觉令他缅怀起前世的种种！

　　晚上8点钟，销量统计完毕，《生化危机》当天卖出50万本，当西德出版社对外宣布消息的时候，不少人都震惊不已。

　　而记者们对今天的买书的人进行了采访，随后发现，这些人当中，40%的人是亨利·威廉姆斯的读者粉丝；25%的人是喜欢看《生化危机》，特意买来收藏；还有35%的人对于这本书很好奇，网络上有数以百万的人阅读《生化危机》，说明这本书写的好啊，而且这本书还是世界首富兼天才作家亨利·威廉姆斯写的，好奇心不由更重……于是，也买了一本！

　　《生化危机》的出版成功，无疑给广大的IReader小说网站作家注入了强大的自信！

　　随后一周内，《生化危机》小说的销量蒸蒸日上，一共卖出300万本，力夺本周美国小说畅销榜榜首！！！

　　这下，其他出版社们一下子鸦雀无声！

　　随后，各大出版社公司们立马召开会议，讨论今后的发展。

　　“我们也建立一个小说网站吧！！！”会议刚开始就有人开口建议道，“网络的宣传比现实的效果好很多，因为网上看书便宜，如果看盗版的话，还是免费的！因此，一本书更容易被其他人阅读，这样一来，书的知名度高了，我们也能像IReader小说网站一样，拿过小说的全版权从而可以获得更多利益！！！”

　　“没错！我听说，他们签约一部作品，一般都是全版权签约，IReader小说网站就能获得影视改编权，或游戏改编权等全部版权的运作权，其盈利所得会与作家分成！！！”

　　“嗯！貌似可行，实体书出版虽然会受到影响，但是从《生化危机》这本书来分析，影响好像不是太大！”

　　“嗯，看来，建立小说网站可行性很大！”

　　“既然大家都觉得可以，那么我们也建立一家小说网站！！！”

　　“好！！！”

　　“……”

　　随后没多久，美国不少出版社决定建立小说网站。在筹划了几周之后，模仿者IReader小说网站，也推出了各自的小说网站！这些出版社们雄心勃勃，感觉前途是一片光明的，想象着，网站旗下一部部小说出名后，纷纷获得影视改编，游戏改编等等，简直可以说是做着日进斗金的美梦！！！

　　亨利能说什么呢？

　　不是所有小说网站都能像IReader小说网站一样取得成功，IReader小说网站在互联网上的后台是ICQ，是亨利！！！

　　即便是美国最大的出版社建立了小说网站，它也一样干不过IReader小说网站！ICQ的流量就能使IReader小说网站远远领先其他网站，更何况，由于先发优势，IReader小说网站已经做大做强，在网民心目中，它就是最大最好的小说网站。

　　另外，IReader小说网站更趋近于平民化发展，人人可以当作家。读者看遍了传统作家所写的小说，自然，口味也是会变的，反而看那些普通人所写的小说，感觉搞笑，爽快，更有趣味！

　　很多出版社没有认识到这一点，一边拿着公司旗下的数百部作品放在网站上，一边大喊口号！其中，美国出版界巨头麦格劳·希尔公司的口号如下：

　　“打造最好的小说网站，我们旗下小说皆是知名作家的作品，没有烂作！！！！”

　　最后一句“没有烂作”，显然意有所指！


第225章 捡垃圾

　　各大出版社建立小说网站来势汹汹，可没少在网上，报纸，电视里打广告！他们自然知道，网站发展的第一步是宣传，让其他人知道有这个网站！

　　于是，花了上百万美元用作宣传，网站开始有了人气。

　　但也只是有人气而已。

　　对比一下数据就知道，这些小说网站有多么的惨淡了！

　　通过ICQ导入流量，以及ICQ帐号授权，IReader小说网站的用户已经拥有一百多万，每日的流量也接近三十万，而其他网站呢？最好的当然是麦格劳·希尔小说网站，不过，他们的流量还只是在五千徘徊！

　　麦格劳希尔公司的CEO杰伊·赖特声称：“IReader小说网站之所以流量这么大，是因为它的股东当中有ICQ公司。目前，麦格劳·希尔小说网站还没有与互联网公司形成战略合作关系，所以，我们在互联网这一块显得力量有些薄弱！但是，我们很快就会找到合作方！届时，麦格劳·希尔小说网站一定可以超过IReader小说网站！”

　　这时，记者提问道：“杰伊·赖特先生，请问，你为何这么自信麦格劳·希尔小说网站一定可以超过IReader小说网站？！！”

　　杰伊·赖特讥讽道：“很简单，我们的作品都是名家经典作品！而IReader小说，呵呵，你应该知道，他们开通了‘作家专区’这么一个本世纪最愚蠢的决定，从而导致网站的烂作泛滥！呵呵，这样一家小说网站，怎么可能竞争的过我们麦格劳·希尔小说网站？！！”

　　记者闻言，又问道：“请问，麦格劳·希尔小说网站会与互联网哪家公司联合，组建战略合作关系？”

　　杰伊·赖特想了想，回答道：“目前，我们正在与美国在线接洽！”

　　杰伊·赖特很无奈，原本他想与全球在线网站合作，但是一听完自己要干什么，全球在线就直接拒绝了自己。无奈，只能退而求其次，选择美国在线。

　　美国在线对于麦格劳·希尔小说网站抛来的橄榄枝自然是欢欣不已，表示愿意投资入股，双方结成战略合作关系！美国在线门户网站若是增加一个小说网站，无疑可以增强用户的粘性！

　　目前，双方已经在洽谈股权分配的事情！

　　一周过后，美国在线和麦格劳·希尔小说网站联合召开新闻发布会宣布：“美国在线战略入股麦格劳·希尔小说网站，投资五百万美元，持股40%！！！”

　　这个消息并不令人意外，在许多人看来，麦格劳·希尔小说网站想要与IReader小说网站竞争，美国在线公司是它最好的选择！

　　美国在线在源头提供互联网接入服务，并且拥有自己的浏览器和门户网站，流量巨大，排在互联网网站前十名！

　　实际上，麦格劳·希尔小说网站与美国在线联姻后，的确短时间内，人气暴涨！然而，令人不解的是，网站的流量很快就降低了。

　　网民评价：“书很好，但是太沉闷了！我在网上看书只是为了打发时间，放松一下！IReader小说网站很多小说虽然文笔不行，但是，就是看起来爽！！！”

　　“没意思，这里面的书的创意不够吊炸天，写的普普通通，没感觉！”

　　“还是IReader小说网站里面的书看起来爽啊，什么高科技啊，超人大战，狼人，魔法师，机器人，怪兽，外星人，末世降临，计算机黑客等等，实在是太拽了！！！”

　　“连‘作家专区’都没开通，这么逊？！！我好多朋友都在IReader小说网站写书，我去支持一下……”

　　“……”

　　麦格劳·希尔公司。

　　“杰伊·赖特先生，据我们分析读者的评论，最后总结出一个十分严重的问题！”

　　“说！！！”杰伊·赖特沉声道。

　　“我们的小说网站只接纳已经成名的作家的作品，而不接受普通人的作品，这是导致我们网站流量流失的重要原因！！！”

　　杰伊·赖特皱眉道：“我们打造精品小说网站的策略难道错了？”

　　“是的，没错，主要是因为他们喜欢看的类型与我们网站的作品不太符合！现在上网的都是一批年轻人，他们喜欢更具天马行空般想象力的小说，即便是文笔差点，他们也不介意！举个例子，比如说目前最火的小说《生化危机》，这部小说中有病毒，丧尸，还有各种高科技，给人一种来到末世的感觉，相当引人入胜！！！”

　　“IReader小说网站因为开通了‘作家专区’，因而拥有作家上万人，收录了几万部小说！虽然其中很多作品都是烂作，但是只要有十分之一脱颖而出，就已经足够读者看书了！而他们网站的各种排行榜，正好可以用来甄别书的好坏！另外，他们网站各种推荐资源位置也是每周一换，专门为读者提供一些成绩出色的新书！”

　　杰伊·赖特听完后，沉思了一下，既然名家的作品，网友不买账，那就只能模仿IReader小说网站了，让更多的人参与到创作当中，总有合适的作品让读者喜欢。

　　“嗯，那我们也开通‘作家专区’！！！”杰伊·赖特说这句话时，似乎已经忘记了刚刚不久在新闻发布会上还讥笑IReader小说网站开通“作家专区”是本世纪最愚蠢的决定，而他现在居然还要进行抄袭……

　　“好！！！”

　　麦格劳·希尔小说网站很快就做出改进，开通了“作家专区”，允许任何人注册作家。

　　可是，这个功能开通之后，却没有多少人注册作家！

　　而那些注册了作家的人，他们的作品实在是太差劲了，只能给麦格劳·希尔小说网站抹黑！

　　“杰伊·赖特先生，IReader小说网站的待遇好，流量大，作家写书比我们这边更加赚钱！那些认为自己写的不错的作家，都将自己的作品发布到IReader小说网站，除非最后不能签约进入VIP，他们才会把作品发布到我们网站！”一名员工低声说道。

　　“我们麦格劳·希尔小说网站难道是专门捡别人不要的垃圾！！！”杰伊·赖特听到这话，脸色骤然一变，猛地拍了拍桌子，大声骂道。

　　工作人员低着头，不敢看他，显然，CEO已经是怒火朝天了！

　　作为美国出版界巨头，麦格劳·希尔公司什么时候成了捡垃圾的了？！！！

　　从来都没有过啊……


第226章 苏联解体

　　麦格劳·希尔小说网站的转变，并未能逆袭IReader小说网站的地位！

　　IReader小说网站发展的越来越好，而麦格劳·希尔小说网站则严重亏损，线下实体书因为网上盗版的缘故受到了严重的影响，导致销量下跌，进而引起很多作家的不满！

　　亨利的实体书《生化危机》之所以销量大卖，除了小说本身出色以外，还与亨利本人的个人魅力有关！无数噱头都能吸引人的好奇，再加上亨利这么年轻，简直就是美国人的偶像，美国梦的代表！！！

　　显然，不是谁都能学他都一样，网上发书，线下实体书也能大卖的！

　　对于麦格劳·希尔小说网站，亨利实际上根本没放在眼里，作家也是人，也是趋利动物，自然清楚哪家网站的流量大，清楚哪家网站更加赚钱，他们是不会傻不拉几的跑到一家没有人气的网站上发新书的！

　　IReader小说网站已经树立了它在行业中的领导地位，是很难被其他小说网站动摇的。更何况，它背后还站着ICQ公司。

　　现在已经接近1991年年底了，最值得亨利关注的事有两件，一是苏联解体，二是接下来的美国总统竞选！

　　美国的总统竞选将在1992年1月份开始，持续半年时间，这一阶段属于预选，主要是各大党派内竞争总统候选人，克林顿早在1990年就被选为民主党最高委员会主席，所以，他应该可以毫无争议的成为民主党派的总统候选人！！！

　　苏联方面，亨利已经让黑水公司派出了三千成员前往苏联，执行“人才争夺战”计划。

　　这次，亨利要与欧洲各国甚至是美国一起瓜分苏联的人才。但是亨利能够预料苏联解体的大概时间以及之后俄罗斯的一系列政策，因而所做的准备更加充足，甚至会在各国还没反应过来，抢先下手，运走人才！

　　而在此之前，亨利更是让人收集了各行各业的顶尖人才的资料。

　　一旦苏联有关，立马行动！

　　这次所动用的资源很大，亨利在11月底就让人租了二十艘可以容纳上千人的大型轮船分布在俄罗斯沿海边境的各个码头，另外还租了十架波音747飞机，用来护送最顶尖的高科技人才！

　　这次抢夺人才的行动，想必都可以拍成一部大片了！

　　……

　　三个月前，阿塞拜疆、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦、摩尔达维亚、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦、乌克兰、爱沙尼亚，亚美尼亚、塔吉克斯坦宣布脱离苏联！再早些时候，1990年和1991年春天，立陶宛、拉脱维亚、格鲁吉亚宣布脱离苏联！

　　眼见着时间一天天过去，整个苏联上下都弥漫着紧张的气氛。到了1991年12月8日，俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰的首脑签署协议之后，苏联名存实亡！

　　1991年12月25-26日，苏联最高苏维埃确认了联盟解体的事实，而这也就意味着苏联正式解体！

　　“您好，威廉姆斯先生，计划已经开始执行！”

　　“好的，注意安全！！！”亨利淡淡的应了一声，随后挂断了电话。接着，他从座位上站起身，目光中射出一丝精光，不禁喃喃笑道：“呵呵，苏联的人才啊，将会为我所用！！！”

　　黑水的成员这时已经活跃在各国当中，正在积极开展行动。此时此刻，苏联解体后，各国的政府局面极为混乱，并且面临着严重的经济危机。尤其是在俄罗斯，更为混乱！

　　叶利钦任命年轻的自由改革派人物盖达尔为政府首脑，进行激进的“休克”式经济改革！“休克”疗法客观来说，效果是非常明显的，可以在极短的时间内结束了社会主义公有制，实现了非国有化和私有化！

　　而休克疗法的最大特点之一是“长痛不如短痛”，痛的几乎休克之后，方能重获新生！

　　其内容大致有：实行紧缩的金融和财政政策，压缩政府开支，取消补贴，放开价格，实行贸易自由化，通过货币贬值实现汇率稳定，进一步改革行政和税收制度，将部分公营部门和企业民营化，重新安排债务和接受外援等等！

　　然而，这个政策搞下来，俄罗斯的普通民众几乎都要绝望了。卢布本来就已经疯狂贬值了，现在政府又让它贬值，大家手里的钱都快变成废纸了，还怎么活？

　　整个国家的经济一度处于瘫痪状态。

　　工厂倒闭，国有企业被贱卖！

　　银行破产，下岗工人成群结队，挤满街道！

　　甚至连科研机构由于没有资金，也纷纷倒闭，高科技人才无奈下岗！！！

　　亨利当初在俄罗斯建立的巨熊国际猎头公司顿时忙碌起来，收到不少人的咨询电话！

　　而后，黑水配合着巨熊国际猎头公司将人才纷纷转移！

　　只要是人才，那就全部拉走，送往美国。亨利为了收买人心，连同家眷一并带走，并且承诺会给他们在美国安排工作！

　　俄罗斯这么多人才出走，不可能不惊动当局政府，随后便受到了阻扰。

　　但是，黑水公司也不是吃素的，早在俄罗斯打通了走私路线，并且沿途有黑水成员护送，要是俄罗斯敢拦截，打不过就跑，打得过就干一仗！

　　俄罗斯正值风雨飘摇，整个国家都一团糟，就算是警察都拿不到薪水，吃不饱饭，至于军队，呵呵，忙着卖军火，黑水公司没少从中购买，跟军方关系好着呢！所以，俄罗斯政府哪里顾得上这么多，人才一波接着一波被黑水成员护送出了俄罗斯。

　　对于俄罗斯的军火专家和航天技术人才，亨利尤为看中，因此，这次苏联抢夺人才的主要目的也就是挖走这些人。

　　在强大的金钱诱惑下，不少人才纷纷答应愿意为亨利工作！

　　其中，从“科罗廖夫能源火箭航天集团”挖走了四百多人！科罗廖夫被人称赞为“运载火箭之父”，发明了人造卫星，并且是苏联火箭计划的总工程师和设计师，虽然他已经死了，但是该集团在火箭、卫星以及航天飞船领域的技术属于超一流！

　　另外，黑水公司还从苏联最一流的火箭发动机公司“动力机械科研生产联合体”挖走了五十多名研发火箭发动机的技术人才，从“凯尔迪什研究中心”挖走了四十多名火箭推进器的研发人才，从“量子科学研究所”挖走了二十多名能源供应系统的研发人才。当然，挖到的航天技术人才远不止这些。其他公司零零散散的加起来，也有两百多人。

　　这些人才全部加起来，完全可以开发出火箭，卫星，航天飞船！

　　与此同时，黑水公司还低价买走了很多技术资料！

　　不过，亨利的步子还没有这么快，他是想先在火箭领域取得成绩之后，然后开发卫星，最后是制造航天飞船！

　　亨利是最先动手挖人的，因此挖的人自然是精英中的精英。当其他各国准备挖人的时候，不由地愣了起来，他们发现自己要挖的对象居然已经被人挖走了。最后没办法，只能退而求其次，挖水平稍微差一点的！

　　美国政府也发现了这一情况，但是一调查，却猛地发现，原来那些被挖走的高科技航天技术人才居然都到了美国……

　　美国航空航天局NASA对此事表示非常关注！


第227章 SpaceX公司

　　美国NASA想要将这些人才收为己用，但是美国国会考虑到这些人才都是亨利·威廉姆斯挖来的，若是强行抢走他的人，恐怖会造成巨大的负面影响！

　　于是，NASA的提议被拒绝了！

　　加州是美国仅次于华盛顿州的第二大航空航天制造基地，主要产品包括飞机及零部件，导弹、航天器及飞机导航设备等等，相关企业超过1000家，知名企业包括波音、洛克希德﹒马丁、通用、诺思罗普﹒格鲁曼、雷神等！而加州发展航空航天产业的主要优势包括：世界级的教育体系、众多的研发中心、3个空航天局（NASA）实验室、三大美空军基地、高端材料供应商等。

　　所以，亨利决定在加州洛杉矶建立太空探索技术公司SpaceX。

　　SpaceX的成立惊动了全世界，各国纷纷惊愕不已，他们发现，原来整个苏联最一流的航天人才都被SpaceX公司挖走了！

　　就在1992年1月10号这一天，亨利作为SpaceX的创始人在公司成立之际发表了重要讲话！

　　“今天，SpaceX于加州洛杉矶成立，虽然公司的技术人员不足一千人，但是……”

　　“100年内，我们会主宰整个太阳系！！！”

　　亨利拿起话筒大声地说道，虽然语气淡定，不缓不急，但言语间却充满了强大无匹的自信！

　　众人被亨利的话感到十分震惊，这口气是不是太吊点？

　　这时，亨利扬了扬手，示意大家安静，随后继续说道：“我们的员工是世界上最杰出的人才，我相信我们SpaceX公司可以创造一个辉煌，成为航天领域一杆最鲜明的旗帜！！！”

　　“SpaceX公司不会好高骛远，我们只会脚踏实地，一步步向前发展！我们首先会在自己最熟悉的运载火箭这一块做出一番成绩，我们的目标是将火箭发射成本降到最低！我希望有一天，我们SpaceX公司发射火箭的成本可以低廉到让绝大多数人都能去外太空旅行！！！”

　　啪啪啪……

　　话一说完，掌声不由的响起！！！

　　这时，下面有人问道：“威廉姆斯先生，您的这个想法实在是太棒了！我想，要是能够去太空旅行，想必每个人都愿意去！但是，这真的能实现吗？据我所知，发射火箭的价钱至少也是上亿美元，恐怕除了极少数的大富豪，普通民众根本支付不了这么贵的运输费！！！”

　　亨利笑了笑，反问道：“现在是没错，但你敢确定100年后也不能吗？”

　　那人闻言，尴尬地笑道：“或许可以吧……”

　　亨利发表讲话之后，公司的CEO兼火箭设计师，前苏联杰出技术人才狄克·巴特博士进行了一次讲话，他有四十多岁，一米八的身高，脸型偏瘦，嘴巴上面留着一捋胡须，说话的时候，声音低沉而又有力，他的讲话内容主要是讲述了SpaceX的技术优势，以及今后的具体发展方面。这些他都比亨利了解的多，包括发动机，助推器，燃料，高温材料，制导和导航等等……

　　这一讲却是讲了半个小时，实际上，很多人包括亨利自己也听不大明白。不过，却是讲给NASA以及军方的代表听，今后，他们会是SpaceX公司的主要用户！

　　在新闻发布会结束后，还有一个酒会！

　　亨利和狄克·巴特在酒会上露了一面之后，就与NASA以及军方的代表进行了谈话。

　　这次，亨利挖到的人才是苏联的航天技术精英，一定程度上可以说，代表着前苏联最顶级的技术水平！因此，NASA和军方都对SpaceX公司非常看重！另外，亨利从苏联购买了一些技术也是NASA非常看重的……

　　NASA代表是一名五六十岁的老头，头发已经微微泛白，名叫劳伦斯·霍布森，戴着一副眼镜，他笑着对亨利说道：“首先要恭喜威廉姆斯先生，恭喜你成立SpaceX公司！另外，我们对威廉姆斯先生可以在欧美众多国家之前，便抢走前苏联这么多航天技术人才表示深深地佩服！！！”

　　“呵呵，运气而已，这个也还没什么好说的……”亨利淡淡一笑，道：“劳伦斯·霍布森先生，你看，以我们SpaceX公司的技术实力是不是可以和NASA合作呢？”说着，亨利又转头看向另一名穿着军装的四十多的中年人，对他说道，“安德鲁上校，我们SpaceX公司也十分希望与军方取得合作！！据了解，军方每年都要发射军事卫星或者是航天器，SpaceX公司可以提供运载火箭！！！”

　　劳伦斯·霍布森朝亨利点点头道：“SpaceX的技术水平的确不错，只不过，我们需要看到具体的火箭，评估情况之后，才能做出决定！”

　　“我们军方也是这个意思！！！”安德鲁上校沉声道。

　　“嗯，这是当然！”亨利微笑道。

　　随后，劳伦斯·霍布森和安德鲁问了一些技术上的问题，狄克·巴特博士则在一旁一一解答。劳伦斯·霍布森和安德鲁上校看上去都很满意，脸上一直挂着笑容。交谈了一阵之后，他们与SpaceX公司达成了一个合作意向：如果SpaceX公司做出的火箭符合他们的要求的话，他们会将一部分订单交给SpaceX公司！

　　亨利送劳伦斯·霍布森和安德鲁离开后，又与狄克·巴特博士交谈了一个多小时！

　　亨利对于SpaceX公司的期望值是很高的，会全力支持它。亨利跟狄克·巴特着重强调了一点，那就是控制成本。SpaceX公司是一家私人企业，是一家以盈利为目的的公司，它不能像国家部门那样随意挥霍，如果没钱了，那么只能破产！

　　“狄克·巴特博士，我可以给SpaceX公司十年时间，十年内我允许公司亏损，并且会继续往公司注资，但是十年后，公司一定要实现盈利！”亨利郑重的对狄克·巴特博士说道。

　　狄克·巴特脸上充满了自信，“放心吧，威廉姆斯先生，我会让SpaceX公司实现盈利的！”

　　……

　　……

　　SpaceX公司距离洛杉矶市中心比较偏远，从市中心赶到那儿，需要开两个小时的车。在那儿，亨利建立一个很大的SpaceX火箭发射中心，所有从苏联挖来的航天人才都被送到那里！

　　薪水待遇以及各种福利在行业里是属于最好的，至于他们的家属，暂时安排在环境幽雅的周边城镇居住，有愿意工作的，亨利也会让人安排，IMDB广场建设开发，影院，酒店，超市等等可以提供不少岗位，甚至自己在那开店也行。小孩上学的话，可以安排到思科建立的学校读书！

　　总之，不会亏待他们！

　　目前，亨利已经在苏联解体后总共赚了五百亿美元，但卢布还在疯狂贬值，亨利只是从中套现了一百亿美元应急，剩下的钱，将继续做空卢布！！！

　　亨利在SpaceX公司的投资上已经花了十亿美元，短时间内，是不会有什么效果的，之后肯定还要继续注资！但是，一旦发展起来，市场巨大，盈利颇丰！其他公司发射火箭需要数亿美元，而SpaceX公司只要几千万美元，那订单还不滚滚而来？

　　订单一多，发射火箭经验丰富，积累的技术就越多，公司的发展也会越快！而且，如果订单多了，批量生产也会使制造成本下降！

　　如此一来，其他公司想要超越SpaceX公司，恐怕就难上加难！

　　当SpaceX公司的火箭技术成熟之后，就可以开发商业卫星，即便SpaceX公司没有拿到NASA和军方的订单，亨利名下公司很多，自然需要很多卫星，因此，也能让SpaceX公司拿到足够的订单，发射卫星练手，加快技术的积累！

　　而这点，却远非其他私营公司可比！！！

　　所以，在亨利看来，SpaceX公司的前途无限，同时还能为自己节省一大笔发射商业卫星的开支！

　　SpaceX公司目前只有一千人，但是，公司已经在招募更多的人才加入，并挑选美国一流的大学合作，SpaceX公司出资，将一些技术难关交给学校负责攻克，学校得到项目经费和锻炼的机会，而SpaceX公司得到技术！

　　目前，SpaceX公司与加州大学伯克利分校，斯坦福大学，加州理工三所大学取得合作，随后还会与更多的大学达成合作关系！


第228章 塞班系统

　　民众对于世界首富亨利·威廉姆斯建立一家太空探索技术公司SpaceX很是津津乐道，对其进行着各种各样的讨论，同时却又羡慕不已！

　　“这可是火箭啊，多么牛逼的东西啊！亨利·威廉姆斯哪天是不是还要制造宇宙飞船？还要在其他星球上开发城市？”

　　“呵呵，肯定的啊，只不过，就不知道我有生之年还能不能看到月球上造出一个城市来？”

　　“你们也想的太夸张了吧，SpaceX公司就是个制造运载火箭的公司！！！”

　　“亨利·威廉姆斯的公司叫太空探索技术公司，从名字上看，显然不止是制造火箭这么简单，好吗？别人目光远着呢，要探索整个太空！！！”

　　“呵呵，这有啥牛的！他往天上探索，我和我的同事也不甘示弱，我们往地下探索？”

　　“楼上这么牛？！敢问职业是什么？”

　　“呵呵，我是考古专家！！！！”

　　“考你麻痹的，原来是个挖祖坟的……”

　　“……”

　　亨利给太空探索技术公司SpaceX投资了10亿美元，他还剩下90亿美元，威廉姆斯中心的建造需要资金，亨利又拨款20亿美元过去，自己的庄园也在建造当中，又拨款5亿美元过去！

　　关于威廉姆斯中心的建造，亨利派了黑水公司的防御专家参与了整个项目，争取将威廉姆斯中心的防御措施做到最好！一来，威廉姆斯中心作为亨利日后的大本营，自然需要加强防御力量；二来，本·拉灯居然没有杀死，亨利不得不多做一些准备，未雨绸缪！

　　原本杀掉本·拉灯可以万无一失，但是黑水成员狙击的时候，本·拉灯不知什么缘故突然弯下腰，躲过一劫。死神与他擦肩而过，那快若闪电般的子弹从他头上穿过，“砰”的一声，击中后面的一堵墙，白色墙壁上顿时出现一个深深的黑色孔洞！本·拉灯吓得是惊魂不定，连忙趴在地上，不敢露头，而他额头上已经是冷汗直冒！

　　黑水成员们见偷袭不成，便改为强攻，可谁知，本·拉灯家里居然有暗道，竟让他逃走了……

　　亨利听到这个消息，先是吓了一跳，紧张的询问道：“你们身份暴露了吗？”

　　“应该没有！我们蒙着脸，一身黑衣，他不可能知道我们的情况。况且，我们赶到他家里的时候，他已经潜逃了！”

　　亨利闻言，顿时稍稍松了口气，不由摇头叹道：“本·拉灯命不该绝啊！！！”

　　感叹了一下之后，随即又问道：“基地组织的其他人呢？”

　　“已经全部灭杀！！！至于本·拉灯，我们现在扔在搜寻当中！”

　　“嗯，这就好！”亨利沉声道，“不过，还是那句话，千万不要暴露身份！！！”

　　“是！！！”

　　本·拉灯不死，亨利的心则不安！亨利甚至想要让SpaceX公司开发一种小型的具有精确制导功能的防空火箭，对于能够开发运载火箭上太空的SpaceX公司，这种小玩意就简单多了……

　　开发吧，以备不时之需！

　　威廉姆斯中心除了加强防御力量之后，亨利还聘请其他公司帮忙开发一套风力与太阳能结合的发电照明系统，专门给路灯供电！如果有多余的电，也可以供给各栋大楼使用！

　　另外，亨利还请了数家环保高科技公司一起为威廉姆斯中心提供服务，比如污水的排放处理，废品垃圾的处理，空气净化等等……

　　威廉姆斯中心会发展成为一个绿色节能环保的高科技城市，环境优美，空气清新，生活和工作的环境当属世界一流！

　　亨利自己以后也要经常在那工作，可不想每天呼吸的空气是脏的，那等于减少自己的寿命！

　　……

　　……

　　硅谷电子集团与诺基亚公司的谈判至今没有太大进展，而今年，诺基亚公司即将会推出首款GSM电话——1011，这是诺基亚在移动通讯行业迈出的第一步，结果却出奇的成功，全球销量大卖，而这……只会让公司更加坚定不卖诺基亚电子部门的决心！！

　　所以，亨利不得不做另一番准备！

　　亨利一边在办公室里踱步，一边沉思着。这时，天色骤然间变得昏暗起来，没一会儿就下起倾盆大雨，大雨哗哗哗地打在了玻璃窗上，瞬间模糊了视野！

　　亨利听着雨打玻璃的声音，突然间脑中闪过一丝亮光！

　　随即，他嘴角浮现一丝笑意，不禁喃喃自语道：“嗯，这样一来，即便最后没有成功收购诺基亚电子部门，也没什么关系……”

　　诺基亚电子部门现在虽然很牛，但远不是今后的那个诺基亚！自己花钱收购它，固然可以很快就跟摩托罗拉叫板，甚至超越它！但也要考虑坏的一面，万一收购不了呢？所以，如果收购不了，那就干脆自己建立一家手机制造公司，而且还可以做点别的事情，比如说，自己把塞班系统收购了，看他们怎么玩？

　　目前，包括摩托罗拉，诺基亚在内的全球一流手机公司都还在使用自己的手机系统。但是，塞班系统出来，很快就抢占了市场，成为主流系统，甚至达到一统江山的地步！！！

　　塞班系统在当时战胜了所有对手，其中包括微软的Windows Mobile、著名的Palm掌上电脑公司PalmOS、webOS以及强大的开源系统Linux。

　　塞班系统具有功耗低、内存占用少等特点，在有限的内存和运存情况下，非常适合手机等移动设备使用机，最重要的是，它是一个标准化的开放式平台，任何人都可以为支持塞班系统的设备开发软件！

　　在Android和苹果ios这两大系统未出来之前，塞班系统就是王者！

　　塞班系统的强大，使得手机可以支持许多功能！！！

　　塞班5.0于1999年3月推出，集成了网络，无线文字，电子邮件，名片簿以及个人信息助理，同时还具有支持标准网络页面的浏览器，配合Java的支持，使得塞班系统可以运行小型的J2ME程序！

　　在那个时代，拥有这些功能的手机，销售怎么会不火爆呢？

　　诺基亚凭借塞班系统，所向披靡，年年销量第一，占据三分之一以上的全球市场！可诺基亚如果没有塞班系统，可想而知，它必然没有这般辉煌！

　　塞班系统的前身是1980年大卫·波特在英国成立的Psion公司所研发出来的EPOC操作系统！而1998年，在爱立信、诺基亚、摩托罗拉和Psion的共同合作下成立塞班公司，随后在EPOC操作系统的基础上做出改进，便有了塞班系统！实际上，当时的EPOC系统已经非常成熟，要不然，三大手机巨头也不会全部都看中它……

　　毫无疑问，截胡是必须的！

　　英国的Psion公司既然这么有前途，那就收了吧！！！


第229章 入股

　　亨利很快就派出一支收购团队前往英国，准备收购Psion公司。

　　Psion公司成立很早，致力于手机系统的开发，其理念是设计一个简单实用的手机操作系统！但是，此前手机昂贵，市场不大，Psion公司再牛逼，也赚不到几个钱，甚至还有亏本的风险！

　　那时，大多数手机制造商都是在使用自己开发的手机系统，Psion公司想要靠手机系统赚钱，难度太大！而Psion公司之所以能发展起来，主要是因为公司后来开发的PDA（掌上电脑）在欧洲享有盛誉！但是，他们都是在模仿苹果公司的产品，但现在苹果公司的PDA产品AppleNewton还没有出来，Psion公司还找不到抄袭的目标，因而混的有些凄惨……

　　AppleNewton是世界上第一款掌上电脑，它的芯片还是找的ARM公司设计的！因此，亨利对AppleNewton的开发进度有一定的了解！大概，AppleNewton产品的开发已经完成三分之二了，今年就能开发完毕并且完成一切测试工作，明年就可以批量生产！

　　但是，因为newton在市场上找不到其定位而需求量低，或者说产品太超前了，于是又将苹果公司往破产的深渊带了一程！

　　亨利的谈判团队抵达英国之后，与Psion公司创始人大卫·波特进行了两周多的谈判！大卫·波特坚决不肯出售公司，但是却愿意接受融资！

　　大卫·波特是个精明的英国人，他预料，未来用手机的人会越来越多，手机的市场会非常巨大，Psion公司若坚持手机系统的开发，一定可以取得成功！！！

　　亨利问谈判代表：“Psion公司愿意接受多少资金？我将持股多少？”

　　“融资五百万美元持股30%！！！”谈判代表说完，又补了一句，“如果融资成功，威廉姆斯先生，您将会是Psion公司最大的股东！而创始人大卫·波特的股份也就只有25%，而他则是第二大股东！而Psion公司大大小小的股东一共有八人！另外，公司目前还没有上市！”

　　亨利闻言，不由皱眉沉思，他在考虑要不要绝对控股，过了一会儿，他问道：“Psion公司不愿意接受更多的融资吗？我想，最好还是拿到公司的绝对控股权！”

　　“威廉姆斯先生，这点恐怕很难！他们认为，融资五百万美元，暂时已经够用了！当然，这只是一个借口，谁会嫌钱多呢？最主要的原因是，Psion公司的管理层认为，给我们30%的股份已经非常多了，他们不希望我们拿到更多的股份，进而操控公司的发展！！！”

　　亨利眉毛一拧，不屑道：“我不操控公司的发展，它能发展快吗！！！”

　　那边的谈判代表连忙恭维道：“这是当然，威廉姆斯先生您的能力，世界上谁不知道，Psion公司若能在您的英明领导下，一定可以飞快发展！”

　　亨利对于马屁置若罔闻，他正在思考利弊，塞班系统的本身架构有很大的问题，比如多平台第三方软件不兼容，另外，每次塞班系统更新，前后两个塞班系统的第三方软件又不兼容了，软件开发商必须针对每个塞班系统重新开发一次软件。就这种情况，在塞班上面开发的第三方软件公司就不得不花费更多的人力物力，从而增加额外成本！

　　第三方软件公司谁愿意老是多出这些钱？

　　塞班公司虽然也发现了这些问题，可惜的是，怎么也解决不了！

　　系统就那样，咋整？

　　所以，苹果公司的Apple store出来后，第三方软件公司纷纷转移阵地！！！

　　塞班的缺点远不止这些，如果Psion公司同意被收购，那么亨利可能会让人在系统的初期花大力气对系统内核进行改进，而且在今后的发展过程中，自己也会提出更多建议。但是，Psion公司显然不愿意被收购，错过了一次机会！

　　不过呢，若是改的话，恐怕要花不少时间。亨利心想，得了，干脆不改了，就按照原本的塞班系统发展方向前进吧，正好符合这个时代需要，然后等着苹果公司的系统来终结吧！

　　而自己可以利用塞班系统做手机赚钱，塞班系统成本低，不需要什么高配置，机子也能带的动，而现在的硬件水平正好也不怎样！而自己反倒去开发更先进的系统，或许太超前了，硬件条件未必跟得上……

　　如果自己没能拿下Psion公司的绝对控股权，那么，塞班系统授权出去肯定是迟早的事，另外，公司的管理层肯定会引起更多的股东，从而稀释自己的股份，比如新增股东可能会有诺基亚，爱立信，摩托罗拉……

　　而自己入股Psion公司，也就能够拿到塞班系统的授权！

　　既然大家都有塞班系统，那么拼的就是实力，各凭本事抢市场！

　　而自己可以作弊，将一些经典的机型设计出来，销量还不大卖？！谁抢得过自己？另外，苹果公司没几年就要完蛋了，自己正好可以将它收购了，随后着重开发苹果系统，同时还开发电容屏、多点触控、触控交互规范，等一切就绪，就将塞班系统的股份卖给诺基亚等公司，坑死他们！

　　到时候，自己推出Apple手机，立马秒杀所有手机！！！

　　亨利仔细地想了一下，最后对谈判代表下达命令：“你告诉他们，我同意他们的要求，并且愿意融资一千万美元，只拿Psion公司30%的股份！！！”

　　“威廉姆斯先生，五百万就能拿到30%股份！”谈判代表听完亨利的话，微微一愣，随即提醒道。

　　“这我知道，但我多出五百万美元，只有一个要求……”亨利顿了顿，道，“我希望他们开发的手机系统可以免费授权给我名下的手机制造公司，记住，包括每一代的新系统！嗯，我想他们肯定会提出年限，五年以上均可答应！”

　　“是，我记住了！！”

　　“嗯！”亨利刚想挂断电话，猛地想起什么，便说道，“对了，建议他们将公司的名字改一下，叫做塞班公司，手机系统叫做塞班系统。如果他们不愿意的话，无所谓，我不强求！”

　　“好的！”

　　谈判代表带着亨利的命令来到Psion公司，当他转述完亨利的话之后，众人很是惊讶，特别是亨利融资一千万美元只拿30%的股份外加免费系统授权要求！

　　大卫·波特等人商量了一会儿，便笑容满面的答应了！亨利是大股东，现在又多投五百万美元，多要求一点也是应该的！

　　“经过我们商量之后，决定答应亨利·威廉姆斯的要求！但是，免费期限只有五年！！！”大卫·波特说道。

　　“好吧，五年就五年！哦，对了，大卫·波特先生，威廉姆斯先生建议将Psion公司的名字改为塞班公司，开发的手机系统叫做塞班系统，你不会介意吧？”

　　“哦，没问题，公司改个名字而已！！！”大卫·波特想了想，便笑眯眯的回答道。

　　“嗯，那就好！”

　　随后，双方很快就签署了融资协议，协议内容中特别写明了一条要求，亨利作为最大股东，并且多出了五百万美元。因此，五年内，塞班公司会将每一代的塞班系统免费授权给亨利所建立的手机公司！

　　大卫·波特等人没有意识到这点陷阱，或者说他们根本不在乎，心里却是在想，亨利的手机公司卖的再多，能卖出多少台手机啊！一千万台？怎么可能……一年能有一百万台都算好的了！！！

　　在签完协议之后，谈判团队带着协议书很快就离开了！

　　这时，大卫·波特对周边的几个公司高管和股东们问道：“嗯？Psion公司，哦，不对，应该叫塞班公司！亨利·威廉姆斯不是喜欢这名吗，我们公司今后的名字就叫塞班公司。呵呵，你们说，我们是不是应该召开一个新闻发布会，将威廉姆斯先生入股我们公司的事情向外界媒体说一下！”

　　“噢，要是召开新闻发布会的话，全世界都将知道我们公司的名号！！！”

　　大卫·波特呵呵一笑，“是的，我就是这个意思！！！”

　　“喔，看来我们公司有的忙了，全球手机制造公司都会关注我们的，哈哈……”


第230章 居然玩起制衡

　　Psion公司籍籍无名，想要得到手机厂商的关注和青睐，无疑借助亨利的名气炒作自己，效果最好！

　　而这对亨利而言，既有利也有弊。

　　有利的一面是，塞班系统出名后，使用该系统的手机厂商必然增加，那么就能得到更多的第三方软件公司的支持。只不过，目前来说，根本不需要什么第三方软件，技术和硬件还没有跟上，手机运行不了太多程序！

　　至于有弊的一面，应该说，亨利闷声发财的机会没了……

　　然而，大卫·波特等人召开新闻发布会并没有通知亨利。第二天，他们就对外界媒体宣布，“世界首富亨利·威廉姆斯十分看中我们Psion公司，对Psion公司进行了大笔融资，目前，亨利·威廉姆斯持股比例达到30%，是Psion公司最大的个人股东！！！”

　　Psion公司又不是什么大公司，召开新闻发布会有什么意思。记者们本打算应付一下，就离开。哪成想，竟听到这种消息！

　　记者们连忙拍照，同时问道：“哦，大卫·波特先生，事情听起来有些吃惊！恕我直言，Psion公司此前似乎并不出名，我想不通亨利·威廉姆斯先生为什么会投资你们公司？大卫·波特先生，该不会你们是在有开玩笑吧？”

　　“这位记者，首先，我必须郑重的提醒你一句，我们怎么可能会拿这种事情开玩笑？！虽然Psion公司不出名，但是这并不代表我们公司的产品和技术没行！亨利·威廉姆斯先生既然愿意投资我们，必然是因为我们公司有可取之处！！！”大卫·波特听到记者的话，不觉愤然，随即语气有点冲，对着记者大声说道，“另外，我们融资协议都已经签了，你若是还不信，可以自己去询问亨利·威廉姆斯先生！！！”

　　“既然亨利·威廉姆斯先生投资了Psion公司，那么请问大卫·波特先生，能否透露一下亨利·威廉姆斯先生投资了多少美元？”

　　“不好意思，这是属于商业秘密，概不透露！！！”大卫·波特淡淡道。

　　大卫·波特回答记者的提问后，开始讲述公司的产品——塞班系统！

　　“另外，公司应亨利·威廉姆斯的要求，Psion公司改名为塞班公司，公司所推出的手机系统因而也叫塞班系统，这一套系统……”大卫·波特开始详细的介绍塞班系统的优点，讲了差不多半个小时，新闻发布会才结束！

　　第二天，英国报纸的头条是：“世界首富亨利·威廉姆斯投资英国Psion公司，十分看好该公司的手机系统，成为公司最大股东！！！”

　　沾亨利·威廉姆斯的光，英国电视台纷纷报道Psion公司，主持人介绍道：“Psion公司成立于1980年，是一家专门从事手机系统开发的公司，历时十年，技术全球领先！！！目前，Psion公司已经改名为塞班公司。据塞班公司CEO兼创始人之一大卫·波特所说，公司改名是亨利·威廉姆斯要求的，这在某种程度上可以反应亨利·威廉姆斯先生非常看好公司的发展！！！”

　　报纸和电视播出之后，首先是英国的手机厂商纷纷派人了解塞班公司的情况，特别是他们开发的塞班系统！一时间，塞班公司的大楼内人满为患！

　　没过多久，消息就传遍全球了！

　　业界对之非常关注！

　　诺基亚，面摩托罗拉，爱立信等公司听闻亨利布局手机系统，不禁心中一动！

　　亨利的投资眼光在世界上是出了名的，但凡他投资的公司，所有人都要拿来分析，他怎么就投资这家公司了，这家公司到底哪里牛逼了？！在美国，几乎所有大学高校的商业课程中，都有一项课程是专门研究亨利的投资，为什么他的投资每每都能取得成功，而且获利巨大！！！

　　西德出版社曾经编辑了一本书，书名《投资界天才亨利·威廉姆斯的那些故事》，书本很薄，二三十页样子，但却卖10美元的高价。可是，书籍一经发布，销量火爆，甚至供不应求！

　　据不完全统计，考MBA的学生，其中有90%以上的人都拜读过这本书！！！

　　亨利俨然成为投资界的灯塔，闪闪发光，引人注目！

　　当一束光照到某个地方时，众人也会目光转向那里！！！

　　芬兰，诺基亚CEO沉声道：“立即派人去英国一趟！！！”

　　美国，摩托罗拉CEO也如诺基亚CEO说的一样：“立马派人去英国！！！”

　　……

　　一周后，世界手机巨头纷纷莅临塞班公司！！！

　　大卫·波特等人惊喜交加，想不到啊，亨利·威廉姆斯的招牌居然这么好用！！！

　　大卫·波特极力推荐塞班系统，为了拉拢手机厂商，同时为了稀释亨利的股份，大卫·波特的公司管理层决定邀请诺基亚，摩托罗拉，爱立信等公司融资！在与他们交谈的过程中，大卫·波特很隐晦的提出了这个邀请。

　　他说：“目前，虽然亨利·威廉姆斯先生给我们公司融资了不少资金，但是，技术研发耗资巨大！要是能够引起更多的战略合作伙伴，那就再好不过了！！！”

　　“大卫·波特先生，我想，诺基亚公司会是一个很好的战略合作伙伴！！”

　　诺基亚公司是第一个表态的，随后摩托罗拉，三星，爱立信三家公司也相继答应了！！！

　　大卫·波特见状，心中一喜。

　　亨利·威廉姆斯持股30%，一直让他这个创始人惴惴不安，很是担心亨利哪天拉拢了其他股东，架空他的权利，甚至是将他赶出公司！如果能拉拢几家手机厂商，那就稳妥多了。根据他的分析，亨利·威廉姆斯很有可能自己会创建一家手机公司，必然会与其他手机厂商产生竞争。那么，自己就可以依靠其他手机厂商的支持，掌控公司！

　　新闻发布会不告诉亨利·威廉姆斯，勉强也说的过去，但是公司融资这么大的事情，大卫·波特是必须要事先通知他！

　　很快，电话就打到亨利那里！

　　“威廉姆斯先生，你好，我是大卫·波特！”

　　“什么事！”实际上，此时此刻，亨利已经通过英国那边的情报人员，已经了解到了情况，大卫·波特打电话过来，无非是通知自己，公司会邀请四名新股东加入！

　　亨利虽然早就知道，迟早会这样，但，还是有点恼火！

　　此前，他们借助亨利的名气炒作，若是通知一声，亨利也没什么，但是一声不响第二天就召开新闻发布会进行炒作，这叫人怎么想！亨利对塞班公司的管理团队和董事局很是不爽。

　　现在，又马不停蹄的邀请新股东进来分庭抗礼，自己融资还没几天呢！！！

　　“是这样的，我们准备邀请四家手机厂商入股，成为公司的董事！”

　　“行，没问题！”

　　股份占不到大头，亨利拒绝也没用。虽然很不爽，但是邀请其他四家手机厂商加入，可以加快系统的开发，反正自己能在五年内拿到免费系统授权，随便他们怎么搞！

　　“额，我还没说是哪四家公司？”

　　“不用说了，我都知道！！！”

　　大卫·波特听到这话，不由得微微一愣，内心莫名的涌出一丝寒冷！！！


第231章 Palm掌上电脑

　　塞班公司不到两周的时间又立马引进了四名新股东，四家各出二百五十万美元，总共又融资了一千万美元，分别持股7.5%，而亨利的股份稀释到15%。

　　塞班公司闪电般引入全球四家手机厂商，就连手机巨头摩托罗拉也加入其中，这足以让业界为之震惊！

　　这时，很多公司都在考虑是不是使用塞班系统作为自家的手机系统！！！

　　塞班公司这时获得资金后，开始大量招聘员工，其招聘广告语是：“要做就做最好的手机系统——塞班！！！”

　　塞班公司俨然把自己摆放在最好的手机系统公司的位置！

　　在得到摩托罗拉，诺基亚，爱立信和三星的支持，塞班公司的确如日中天，不可一世！

　　这时的亨利已经对塞班公司不管不顾，自己只需榨干它的剩余价值，然后一脚踢掉！

　　亨利已经让硅谷电子集团组织人手，成立一个手机部门！诺基亚那边的谈判，亨利已经决定放弃，虽然如此，但是挖人必不可少，诺基亚既然不肯卖电子部门，那自己就把电子部门的人才挖走！！！

　　为此，亨利专门命人组建了一支从事于挖人的专业团队！

　　于是，与诺基亚的谈判一结束，挖人行动又已经开始了！

　　虽然诺基亚电子部门赚钱，但是整个集团却是日薄西山，那么，可想而知，员工的待遇一定不怎样！实际上，的确如此，派去调查的人告诉亨利，诺基亚公司亏损严重，员工的整体工资水平下降了10%。电子部门即便待遇要好一点，但跟业内一流待遇相比，还差的远！

　　金钱所至，金石为开！

　　没有人不喜欢钱，诺基亚电子部门的待遇不高，心生怨恨的人肯定不少！在强大的金钱开路之下，一个个员工纷纷跳槽，甚至还有组团跳槽的……

　　诺基亚公司这边挖不动了，就去挖爱立信，摩托罗拉，反正，各大厂商的优秀人才，都要去挖！！！

　　亨利从苏联套现了大量的资金，现在财大气粗的很！

　　硅谷电子越来越像三星电子，任何东西都能自己生产，手机里的所有配件，硅谷电子完全可以自己生产！当然，有些东西是世界顶级水平，而有些则很一般！

　　硅谷电子在微硬盘领域是第一位，在镜头领域，已经临近世界先进水平，液晶屏，计算机硬盘，内存，电源也还做的不错，在中低端市场具有很强的竞争力！

　　使用塞班系统，即便是硬件配置差一点也无所谓，反正带的动！

　　设计手机，首先注重外形设计，这是给人留下的第一印象，很多人就觉得外形美观，就决定买下这部手机！

　　其次则是功能，除了常规的打电话，还要添加其他的功能！

　　比如添加摄像头，或者内置小游戏，或者是音乐播放器，然后是影音播放器……

　　手机不仅仅只是手机，可以将其定义为更多的东西，它可以是照相机，可以是游戏机，可以是MP3，MP4……

　　就在亨利忙于建立手机部门之时，一家名叫PalmComputing公司的创始人杰夫·霍金斯找上门，想要与硅谷电子集团合作，同时想要募集一点资金。亨利并不知道杰夫·霍金斯这个人名，但他却知道PalmComputing公司！

　　PalmComputing公司成立于1992年1月，目标是想要成功设计出一个轻巧方便且人性化的笔式随身电脑Palm！可以说，如果苹果公司的AppleNewton没有早一步设计出来，那么，世界上第一款掌上电脑很可能就是PalmComputing公司设计生产的Palm！！！

　　虽然苹果公司的AppleNewton失败了，但是PalmComputing公司的掌上电脑Palm却成功了，最后成为全球掌上电脑市场的领导者！牛逼的是Palm掌上电脑使用的是PalmOS，该系统一直是PDA上的霸主，一度普占据了90%的PDA市场的份额！！！虽然PalmOS并不专门针对于手机设计，但是PalmOS的优秀性和对移动设备的支持同样使其能够成为一个优秀的手机操作系统！！！

　　塞班系统很牛逼是吗？鼻孔都朝天上去了，得治一治！！！

　　亨利一时没想起PalmComputing公司，但是今天吃中餐的时候，哈里森无意间提起这家公司，亨利猛地一惊！！！

　　哈里森见亨利很惊讶，便详细地说道：“是这样的，PalmComputing公司的创始人杰夫·霍金斯想要找我们硅谷电子集团投资，同时帮助他们设计并生产一款产品Palm，一种手掌上的小电脑！”

　　亨利稳了稳心神，问道：“你是什么回答的？”

　　“我叫他先回去！”

　　“拒绝了？！！”亨利惊愕道。

　　“额，大概差不多……”哈里森不好意思道，“但我没有明确的告诉他！董事长，这个东西难道有投资潜力？我怎么觉得不靠谱……”

　　亨利无语了，好东西差点从手里滑落！！！

　　“当然有投资潜力了……”亨利瞪了他一眼，道：“手掌电脑，携带方便，未来发展的趋势，怎么就不靠谱了？”

　　“……”哈里森被亨利一顿骂，苦着脸不知道说什么好，他觉得，已经有了笔记本电脑，再弄一个个头小的有什么用，完全是多余。

　　亨利这时问道：“你说完之后，他的反应如何？”

　　“呃，稍微有些失望！”

　　亨利揉了揉太阳穴，说道：“好了，你待会儿马上联系一下他，让他明天来我们公司一趟，就说我们答应投资！！！”

　　“嗯，好的，那我现在就去！”哈里森立即站起身，所谓将功赎罪，自然要表现的勤快些！

　　亨利微微一笑，“急什么，先把中餐吃完！”

　　“哦！”哈里森随即又坐了回来。

　　……

　　“哈里森先生，我没听错吧？！！你们真的愿意投资我们？！！！”电话一头传来无比激动的声音。

　　“是的，杰夫·霍金斯先生，你没有听错，这件事千真万确！请你明日9点钟赶到硅谷电子集团总部！”哈里森说道。

　　“噢，上帝保佑，实在是太幸运了！感谢您，哈里森先生，明天我会准时到达！！！”

　　“杰夫·霍金斯先生，你不必感谢我，你应该感谢亨利·威廉姆斯先生，是他决定投资你的公司。”哈里森说道，“当时，我只是稍微提了一下你的公司，而威廉姆斯先生竟然在一分钟内就已经决定投资你们的公司，这让我非常震惊！！！”

　　“噢，上帝，你的话简直让我不敢相信，他真的是在一分钟内就决定投资PalmComputing公司？！”杰夫·霍金斯惊讶的反问道。

　　“是的，没错，我记得很清楚，是一分钟！！！”


第232章 接见

　　杰夫·霍金斯挂掉电话，脸上依旧残留着震惊的神色！他深深地吐了一口气，既然威廉姆斯先生愿意投资，那么资金上面自然没有任何问题了！杰夫·霍金斯顿时如释重负一般，头往后倾，靠在了靠椅上，全身心放松起来，旋即不由自主的开心的笑了起来！

　　这些天，为了寻找投资，杰夫·霍金斯跑了不少地方，可是想要拿到投资，却是非常困难。

　　被拒绝的次数多了，简直让人身心疲惫！

　　没一会儿，PalmComputing公司的另一名合伙人从外面急匆匆的赶到，脸色显得很是激动！

　　“杰夫·霍金斯，告诉你一个好消息，布鲁斯·唐勒维创投公司愿意投资我们！布鲁斯·唐勒维先生愿意给我们PalmComputing公司投资50万美元！！！”

　　50万美元对于一家初创公司已经不算少了，若是刚刚没有接到哈里森的电话，杰夫·霍金斯此刻定然是非常高兴的。但是，刚才的电话中，哈里森明确的告诉杰夫·霍金斯，亨利·威廉姆斯愿意给他公司投资。而亨利·威廉姆斯向来都是大手笔，虽然杰夫·霍金斯并未知道他会投资多少，但想来，应该远不止区区50万美元，这个数目对于他而言，恐怕数额太少，根本不好意思拿出手吧……

　　“噢，这真是一个好消息，罗伯特！！！”杰夫·霍金斯笑了一下，然后对他说道，“不过，我有一个更好的消息要告诉你？”

　　罗伯特吃惊的看着杰夫·霍金斯，脸上不禁露出一丝疑惑，他想了想，问道：“难道有其他公司也愿意投资PalmComputing公司？”

　　“哦，是的，你猜的一点也没错！！！”杰夫·霍金斯笑着应道。

　　罗伯特闻言兴奋的追问道：“快告诉我，是哪家公司？？”

　　“呵呵，你可以猜一猜？”杰夫·霍金斯心情好，不由逗他说道。

　　罗伯特闻言一愣，杰夫·霍金斯居然有心情卖关子，看来，这次的投资会更高啊。罗伯特大大咧咧的坐在了对面的椅子上，一边笑道，“杰夫·霍金斯，这怎么猜得到了，嗯？莫非是你之前到过的几家比较知名的风投公司？噢，饶了我吧，我从小就不擅长猜谜。你就干脆告诉我，他们这次愿意投资多少钱？有没有比布鲁斯·唐勒维创投公司投资的50万美元更高？”

　　杰夫·霍金斯笑着摇了摇头！

　　罗伯特不明白其中缘故，不觉有些失望：“额，50万美元也没有？！”

　　“呵呵，怎么可能没有50万美元呢？只不过呢，具体数额，我目前还不清楚，但是肯定比50万美元多得多！”杰夫·霍金斯好笑的看着罗伯特的表情，旋即说道：“好了，我不逗你了！我马上就告诉这个消息，我想，这个消息一定会让你十分震惊的！！”

　　“行，那你就快点说吧，别卖关子了，我现在已经非常好奇了！！！”罗伯特急性子的说道！

　　“是这样的，刚刚在你来之前，我接到了硅谷电子集团CEO哈里森的电话！”

　　“噢，上帝！！！居然硅谷电子集团愿意投资我们！！！”罗伯特一脸吃惊地说道，“我还以为他们拒绝我们了，这没想到……你说的没错，杰夫·霍金斯，这真是足够让我震惊的了！！！”

　　“拜托，罗伯特，我话还没说完就被你打断了，看你这性子急的！”杰夫·霍金斯摇摇头，随后接着说道：“哈里森原本似乎拒绝我们了，但是他在跟亨利·威廉姆斯聊天的时候，随口说了一些我们公司的情况。随后，亨利·威廉姆斯决定投资我们！”

　　“你……你是说世界首富亨利·威廉姆斯要投资我们公司？”罗伯特满脸震惊，震惊的连话都说不连贯了。

　　“是的！哈里森先生在电话中通知我明天早上9点钟去硅谷电子集团总部见亨利·威廉姆斯先生！”

　　“噢，杰夫·霍金斯，你明天带上我吧，我也想见一见亨利·威廉姆斯！你知道的，像亨利·威廉姆斯这种大人物，多少人都想见他一面！！怎么样，杰夫·霍金斯，带不带不我去？亨利·威廉姆斯一直是我的偶像，这你是知道的！！！”

　　“好吧，那我就带你过去！不过，我首先得提醒你，到时候，别乱说话！”

　　“放心吧，绝对不乱说完！！！！”罗伯特保证道。

　　……

　　……

　　第二天清早，杰夫·霍金斯和罗伯特就一同赶往硅谷电子集团。

　　来到公司之后，先是见到了哈里森。

　　哈里森对他们说道：“你们两人先在大厅稍等一会儿，亨利·威廉姆斯先生正在办公室接见其他客人！”

　　杰夫·霍金斯笑道：“没关系，那我们就在这里等一下就好！”

　　哈里森点点头，吩咐员工给他们每人倒了一杯水。

　　“威廉姆斯先谈完事情之后，会让人通知你们去他办公室！我现在还有一些公司的事情要处理，就不陪你们了！”

　　“你请便，哈里森先生，我们自己在这里等就行了！”杰夫·霍金斯说道。

　　“嗯……”哈里森点点头，随即离开了！

　　哈里森走后，偌大的大厅就只剩下杰夫·霍金斯和罗伯特两个人。

　　坐了一会儿，便感觉很无聊，罗伯特不由好奇地说道：“杰夫·霍金斯，你说，亨利·威廉姆斯先生正在接见什么人？”

　　“这我怎么知道，但我想，他要接见的人肯定是非常有名的人！”杰夫·霍金斯应道。

　　“呵呵，也是哦……”罗伯特笑了笑，道。

　　杰夫·霍金斯这时拿起水杯一口将水喝光，随即点了一支烟。此刻，他的心里不觉有些紧张，等会儿就要见投资人了，不知道亨利·威廉姆斯会投资多少，他又要拿到多少股权……

　　十五分钟过去，一名女秘书走了过来，通知杰夫·霍金斯道：“杰夫·霍金斯和罗伯特先生，威廉姆斯先生已经接见完其他客人，他让我通知两位到他办公室去。请跟我来！”

　　“好！！！”两人皆应了一声，当即跟在女秘书的后面。

　　女秘书一边走，一边说道，“最里面的那间办公室就是亨利·威廉姆斯先生的办公室！！”

　　这时，门打开了，一名年轻男子走了出来。

　　“您好，田先生！”女秘书见到他，连忙跟他打招呼。

　　田帅微微点头，旋即看了看杰夫·霍金斯和罗伯特，笑着说道：“你们两位是PalmComputing公司的人？”

　　“是的，田先生！我是公司的创始人杰夫·霍金斯，他是我的合伙人罗伯特！”眼前这个男子，杰夫·霍金斯对他十分了解，他是ICQ公司的CEO田帅！他的发迹史让人津津乐道，据说，他开发了即时聊天软件，一开始几乎没有人看中他的软件，直到后来遇到亨利·威廉姆斯，得到他的投资，然后建立公司，从此一飞冲天！而今，ICQ公司的市值是数百亿美元，田帅年纪轻轻已经是身价数十亿美元的超级富豪了！！！

　　若是没有亨利·威廉姆斯的投资，或许，这个年轻人还只是在大学读书，要不然就是在一家公司当小职员吧！

　　看到他，杰夫·霍金斯不由得想到了自己……或许，自己就是下一个“田帅”？！


第233章 ICQ农场

　　ICQ游戏平台已经开发完成，棋牌类游戏中，德州扑克，桥牌，国际象棋这三大游戏也已经完成，其他各类游戏之后会陆续推出。这次田帅来见亨利，就是来汇报工作！

　　亨利听完他的汇报，想了一会儿，说道：“我看3月10号可以让ICQ游戏平台上线！”

　　“嗯，这个时间点没有问题！”田帅点头道。

　　“那好，就3月10号上线，至于没有完成的游戏，以后可以加进去！嗯？虚拟社区完成了多少？”

　　“您的要求是要将虚拟社区游戏做的更加精细真实，而且要具有可玩性和趣味性，所以，开发进度稍微慢了点，大概还需要两三个月的时间！”田帅回答道。

　　“嗯，开发时间久一点无所谓，关键是要做出好游戏！”

　　亨利这时突然想到了什么，开口说道，“哦，对了，其实，ICQ空间也可以加入游戏！比如说……开发一款以农场为背景的模拟经营类游戏——ICQ农场！！！”

　　“游戏中，玩家扮演一个农场的经营者，完成从购买种子到耕种、浇水、施肥、除草、收获果实再到出售给市场的整个过程！玩家在经营农场的同时，也可以感受‘作物养成’带来的乐趣！另外，玩家不禁可以对自己的农作物实施的大部分动作，而且同样也可以对ICQ好友的作物实施一些动作！最好玩的一点莫过于可以‘偷菜’！！！”

　　“偷菜？”田帅闻言，一脸疑惑。

　　“是的，没错，就是偷菜！玩家可以到ICQ好友的农场里偷取成熟的瓜果蔬菜！！！”亨利说着便笑了起来，“果实成熟了，但自己却忘记采摘，那么就怪不得他们偷菜了！这个游戏，我敢肯定，一旦推出，一定会风靡整个互联网！！！”

　　“风靡整个互联网？！！”田帅微微有些震惊，亨利说的如此笃定有把握，显然，非常看好这个游戏！

　　“是的，绝对会！这类经营类作物养成的游戏，其本身趣味性强，而且偷菜这种不劳而获的行为，也能大大的刺激人们，让其乐此不疲！‘偷’在网络中是不犯法的，大家可以将现实中的压力、焦虑、愤怒等负面情绪通过‘偷’的方式进行安全地发泄！在享受刺激的快感中缓解和释放压力！”

　　“在游戏中偷菜，在偷菜中作乐，你偷我偷大家偷，偷的就是一个开心！！！”

　　田帅闻言点头道：“的确很有意思，我回去后马上组建一支团队开发这个游戏！”

　　“嗯！”亨利应了一声，随后便跟他详细的讲述了一下ICQ农场这个游戏要怎么设计才好。首先得有一块地，然后分成9个区域，每个区域可以种植一样农作物……

　　亨利将前世的QQ农场完全照搬了过来，田帅越听越觉得游戏好玩。亨利讲完之后，田帅仍旧有些意犹未尽，“董事长，听你说完，我现在已经完全相信你刚刚说过的话了，这款游戏一定会风靡整个互联网！！！”

　　亨利笑了笑，继续和田帅聊了一会。

　　“你说，开发一个可以阅读电子书的电子产品怎么样？”

　　“董事长，难道ICQ公司也要涉足电子产品？”

　　“没有！”亨利笑了笑，道，“待会儿，会有PalmComputing公司的人要来见我。他们准备开发了一款掌上电脑！我觉得，IReader小说网站可以和他们合作！你不觉得用掌上电脑看书比PC更加方便吗？掌上电脑携带方便，想看书的时候，可以随时看书！IReader小说网站可以推出‘txt小说下载’，按照VIP字数收费下载，下载完成后，可以通过USB数据线发送到掌上电脑里面！”

　　“董事长，我觉得可行，这个想法不错！！！”

　　“那好，你现在回公司，将我们刚刚谈论的事情安排好，我现在就去接见一下PalmComputing公司的人！”亨利说道，“等我投资完这家公司，再让大家一起合作！！！”

　　“嗯，好的，那我先告辞了！”田帅说着，便站起身向亨利告辞！

　　“嗯！”

　　亨利点点头，随即拿起电话，拨通秘书电话，“请PalmComputing公司的人过来！”

　　“好的，董事长！”

　　……

　　……

　　田帅看着杰夫·霍金斯和罗伯特，便笑道：“杰夫·霍金斯和罗伯特先生，见到你们很高兴，亨利·威廉姆斯先生已经在办公室里面等你们，快点去吧！”

　　“好的，田先生，我们现在就进去！”

　　杰夫·霍金斯和罗伯特很快就在秘书的带领下，来到了亨利的办公室。

　　进去之后，杰夫·霍金斯看到了亨利，他感觉亨利虽然年轻，但是比电视上看到的更加成熟稳重！

　　“您好，威廉姆斯先生！！！”

　　杰夫·霍金斯介绍道：“我是杰夫·霍金斯，他是罗伯特！”

　　“请坐吧，我已经知道你们身份！”亨利微笑道。

　　杰夫·霍金斯和罗伯特坐在亨利的对面，坐下之后，亨利就说道：“你们公司的情况，我已经了解了，是1992年1月成立的吧！”

　　“是的，威廉姆斯先生，公司成立还不到两个月！”杰夫·霍金斯点头说道。

　　“嗯，不过，我很好奇，是什么让你决定要开发一款掌上电脑的？”亨利问道。

　　杰夫·霍金斯回答道：“我觉得轻巧方便的掌上电脑一定会具有巨大的市场！！！”

　　“很好……”亨利闻言，不由点点头，“不过呢，虽然我对你们公司很感兴趣，但是到底要投资多少，我还得听完你们对公司的未来规划，才能再做决定！”

　　杰夫·霍金斯和罗伯特听到这话，不觉有点紧张！

　　实际上，亨利之所以这么说，是为了迷惑他们，给他们制造压力，让他们觉得自己投资他们公司，可有可无，进而让他们甘愿拿出更多的股份！

　　“那么，首先就请你们说一下对于产品的设计吧！”亨利说道。

　　“好的，威廉姆斯先生……”杰夫·霍金斯点头道，“我们的最初设想是将掌上电脑定义为办公电子产品，上面添加办公写字软件works，个人理财管理软件，浏览器和电子邮件。另外，还准备预置多种软件辅助管理个人资料，例如记事本、姓名、电话簿、待办管理、时程管理、单位换算程式、时区地图等等！！”

　　亨利皱着眉，摆摆手让他停下，随后问道：“这款产品，你们打算做多大？”

　　杰夫·霍金斯想了想，这才回答道：“九寸左右……”

　　“居然这么大？！！！”


第234章 抉择

　　杰夫·霍金斯看到亨利皱起了眉头，不由得心下一紧张，小心翼翼地问道：“威廉姆斯先生，难道九寸还是大了？”

　　亨利点点头道：“是的，我觉得还是很大。至于做到多大才合适？我觉得，要做到能放在衬衫口袋中最好了，如此才能携带方便！！！”

　　“放进口袋！！！噢，威廉姆斯先生，要做成这么小的话，恐怕有很多功能都要删掉……”杰夫·霍金斯愕然道。

　　“删掉就删掉，没什么大不了的。你们对于产品的定位固然没错，但是却没有考虑到市场需求。先不说九寸大的掌上电脑本身就不方便携带，再有就是其中很多功能都是没有必要的！比如说，该产品就没必要联网，现在还没有无线网络，你能想象，一手拿着掌上电脑，后面牵着一根长长地网线有多么的糟糕吗？在我看来，浏览器和电子邮件都是多余的，只需有一个USB接口就行了，通过USB接口就能与电脑实现数据流通……”

　　杰夫·霍金斯被亨利说的面红耳赤。

　　亨利看着他，语气放平缓地说道：“虽然说有这些或那些的缺点，但是总体来说还是不错的！嗯……说说看，你们打算要多少投资？”

　　杰夫·霍金斯与罗伯特闻言，不由自主的对望一眼，这时罗伯特对杰夫·霍金斯悄悄竖起一个手指，提醒他要一百万美元！杰夫·霍金斯对他暗暗点头，随后看向亨利，便说道：“威廉姆斯先生，我们需要一百万美元！”

　　亨利听他只要一百万美元，便笑了笑，随即淡淡地说道：“一百万美元能开发什么？这样吧，我投资五百万美元！！！”

　　一听这话，杰夫·霍金斯和罗伯特两人皆满脸震惊，简直说不出话来！

　　亨利看着他们，故作惊讶的反问道：“难道你们不要五百万美元？”

　　“要，我们要！！！”罗伯特急忙说道，随即连忙给杰夫·霍金斯使眼色，让他答应。

　　亨利对罗伯特点点头，转而看向杰夫·霍金斯，“罗伯特先生觉得可以，你呢，杰夫·霍金斯先生？”

　　一百万美元用来开发产品，很是捉襟见肘，钱自然是越多越好，杰夫·霍金斯没有理由拒绝。亨利问他，他就立刻点头回答道：“噢，当然没有问题！这样一来，我们就有充足的资金用来研发产品！”

　　“嗯，既然如此，那么我们就谈一谈股权分配的问题！”亨利缓缓道，“据我了解，PalmComputing公司的注册资金是五十万美元，公司目前有六名工程师！”

　　“是的，威廉姆斯先生，你对我们公司非常了解！”

　　“也不算非常了解，我只是简单的让人调查了一下！另外，我想问，你们有没有拿到其他公司的投资？”

　　“暂时还没有……哦，也不是完全没有公司，昨天布鲁斯·唐勒维创投公司答应给我们投资50万美元！”杰夫·霍金斯猛地想起昨天有一家创投公司答应投资。

　　“嗯，很好，那你们就拒绝这家公司，PalmComputing公司有我投资就行了！！！”亨利淡淡地说道，但语气中却带着一丝霸道和自信。

　　杰夫·霍金斯和罗伯特对望了一眼，相互点了点头。

　　“没问题，威廉姆斯先生，我们会拒绝布鲁斯·唐勒维创投公司！”杰夫·霍金斯对亨利承诺道。

　　亨利闻言点点头，道：“嗯，很好。那么……根据我投资五百万美元，理应拿到多少股份？”

　　杰夫·霍金斯脸色一滞，不考虑其他，仅仅只是算资金的话，亨利·威廉姆斯至少占据90%的以上的股份！若是这样，自己都没多少股份了……

　　亨利看着杰夫·霍金斯略显难看的脸色，不由笑了笑，问道：“呵呵，我投资的原则，你们有没有听说过？”

　　“听说过……”杰夫·霍金斯点点头道，“据说您投资的公司，一般情况下，都要拿到绝对控股权！！！”

　　“没错，正是这样。不过，你们或许还不知道，我投资向来只看团队，不看项目。我觉得这个团队好，我就愿意在它身上投资！”亨利对着杰夫·霍金斯笑道，“实际上，我深信只有好的团队，才能做出好的项目！！！”

　　杰夫·霍金斯听到这话，心里面不由的感到一丝高兴和得意，“威廉姆斯先生既然愿意投资我们，是不是说明我们PalmComputing公司有个好团队？”

　　“当然了！”亨利微微一笑，“所以，尽管我投资了五百万美元，但我只要75%的股份，剩下的25%留给这支团队！！！杰夫·霍金斯和罗伯特先生，你们可以思考一下，觉得我开出的条件怎么样！”“旁边有一个单间休息室，你们如果需要单独商量的话，不妨可以进去！”亨利说着，便用右手指着一个方向，那里正好有一扇门。

　　“谢谢您威廉姆斯先生，我们的确需要单独商量一下！”杰夫·霍金斯说道。

　　……

　　……

　　“罗伯特，你觉得怎么样？若是同意亨利·威廉姆斯的条件，他就是公司最大股东，而且还是绝对控股股东，今后，公司里面就是他说的算！！！”杰夫·霍金斯征求的问道。

　　“噢，杰夫·霍金斯，我只是一个小股东而已，主意还得你自己拿定！”罗伯特说道，“不过，你也知道，亨利·威廉姆斯有多忙，他肯定不会亲自管理公司！”

　　杰夫·霍金斯闻言，不由沉默了起来。

　　这时，他猛地想起之前在办公室门口碰到ICQ公司的CEO田帅，此时此刻，自己的境遇与他当初所面临的选择竟如此相似！那时，亨利·威廉姆斯也是要拿到ICQ公司的绝对控股权，而ICQ公司在有了亨利·威廉姆斯的支持，才会有今时今日的地位和影响力！

　　田帅也能成为亿万富翁！！！

　　杰夫·霍金斯的目光突然闪过一丝坚定。

　　“罗伯特，我决定了！！！”

　　“你决定什么了？难道你决定答应亨利·威廉姆斯的条件？”罗伯特问道。

　　“是的，没错！！！”

　　“噢，杰夫·霍金斯，你早该这么做了！亨利·威廉姆斯要是投资PalmComputing公司，他就是我们的老板了！！！噢，上帝，有世界首富当我们的老板，我怎么突然间有一种好骄傲的感觉！！！”罗伯特呵呵一笑，朝着杰夫·霍金斯说道，“霍金斯，你说他当了我们的老板，让他跟我们合个影，签个名什么的，应该没有问题吧……”

　　杰夫·霍金斯摇摇头，无语的看了他一眼。随后，两人便走出了单间，来到亨利的办公室。

　　亨利笑着问道：“你们考虑的怎么样了？”

　　“威廉姆斯先生，我们决定同意你的条件！！！”杰夫·霍金斯应道。

　　“非常好，杰夫·霍金斯先生，你的这次决定一定会改变你的一生！！！”


第235章 抄袭诺基亚手机

　　很快，亨利就与PalmComputing公司创始人杰夫·霍金斯签下了投资协议，成功入主PalmComputing公司！

　　当然，罗伯特的愿望也实现了，亨利和他合影，并送上签名祝福！

　　实际上，亨利也常常与一些前世的名人合影，权当是有一点名人收集癖。每当看着墙壁上挂着的诸多照片，心情还是很感慨的！

　　对于这次投资行动，PalmComputing公司并未宣传出去。

　　悄悄的进村，打枪的不要！

　　苹果公司正在制造appleNewton，而且会在1993年发布，而PalmComputing公司需要做的就是抢先发布，夺下市场的声势先机！所以，不能被苹果公司察觉PalmComputing公司的意图！

　　有道是先发制人，后发者受制于人！

　　前世，PalmComputing公司的第一款产品之所以失败，除了本身的问题之外，还跟苹果公司的appleNewton抢先发布有关！当时，appleNewton的发布引起了很大震惊，而之后再出这类产品，反响也就不会那么热烈！

　　appleNewton虽然失败了，但是苹果公司好歹也捞回来一点本钱，不至于亏得太惨！

　　但如果PalmComputing公司率先推出掌上电脑，那么appleNewton还能卖出多少，那就不得而知了！不过，appleNewton成本高，定位失败，上市价格是1000美元，而Palm掌上电脑只要300美元！

　　消费者喜欢哪款产品，不言而喻！

　　PalmComputing公司要做的Palm掌上电脑，在亨利的要求下，尽量精简，尽量做到轻巧方便，甚至于系统内部只建立四个应用：时程管理、电话簿、待办管理、记事本！而PalmComputing公司当初之所以成功，就是化繁而简，做到极致简单，产品才会大卖！

　　另外，掌上电脑一般都具有手写辨识功能！

　　杰夫·霍金斯是个了不起的设计师，他为了简化手写辨认系统的沉重负担，他发明了Graffiti输入法，以新创的特殊简单笔法输入英文、数字、符号等等等，让大家能有效率且方便地输入资料，也因此让辨认系统运算负担降低了许多。而且Graffiti笔法的学习其实简单而有趣，许多用户还因这新奇的笔法而对该产品情有独钟！！！

　　通过这两个改进，PalmComputing公司的新产品，销量大卖，18月就卖了一百万台，破天荒地超越了电器史上彩色电视机与录放影机的畅销记录！

　　从此，PalmComputing公司奠定了它在PDA掌上电脑当中的领先地位！

　　PalmComputing公司若是抢先发布这样一款产品，对于苹果公司而言，无疑是一次沉重的打击！

　　亨利投资PalmComputing公司，一来可以加快苹果公司的死亡节奏，让自己能够尽早的收购苹果公司；二来可以与塞班系统分庭抗礼！

　　一举两得！

　　ARM公司曾经帮助过苹果公司设计appleNewton芯片，所以经验十足！因此，PalmComputing公司的掌上电脑的处理器芯片可以交给ARM公司设计，而这就给PalmComputing公司节省了很多时间！

　　不得不说，这就是命啊！

　　苹果公司遇到亨利，的确够衰的！

　　PalmComputing公司的第一款产品，亨利为之取名为“PalmPilot”。Pilot本身是辅助的意思，在这里引申为万用记事本，消费者一看产品的名字就能很清楚地知道该产品的作用！

　　杰夫·霍金斯整个团队目前已经搬到了加州圣何塞，同时招募更多的人才进来。在硬件上，硅谷电子集团会给予最大的帮助和配合，双方加强合作！

　　这时候，布鲁斯·唐勒维创投公司打电话过来询问PalmComputing公司还要不要投资，他们打算投资50万美元，想拿30%的股份，很显然，这是不可能的，杰夫·霍金斯直截了当的拒绝了！

　　圣何塞每天都有上千公司成立，也有数百公司破产倒闭，PalmComputing公司暂时籍籍无名，没有人会关注它，也不会有人想到，这家小公司正卯足了劲，要跟苹果公司对着干！！！

　　随后，亨利通知了田帅，让他和杰夫·霍金斯谈一谈，在里面添加IReader小说网站txt小说阅读功能！实际上，Palmpilot作为万用记事本，阅读txt文件这是它的基本功能而已，这是一种互利合作，可以增强产品自身的竞争力！因而，双方的合作应该是没有什么问题的！

　　PalmOS这个系统，目前刚开始开发，头几年，或许只能应用到PDA上。塞班公司毕竟开发手机系统十一年之久，PalmOS刚开始就妄想跟它竞争是不现实的。或许经过几年的改进和完善，再加上亨利从旁指点，或许可以与之一争高下，甚至战而胜之！

　　亨利此刻正在硅谷电子集团手机部门帮助他们设计手机的外形，亨利直接将诺基亚1994年生产的经典手机——诺基亚2110手机设计了出来，这是诺基亚首款销量超过两千万台的手机，瞬间风靡全球，使全世界都知道诺基亚之名！！！

　　亨利画完设计图纸，完成了外形设计，然后对众人说道：“我们的首款手机的外形设计就是这样！”

　　众人看惯了摩托罗拉“大哥大”手机，对于这种小巧玲珑般的手机非常喜欢，不停的称赞这种设计棒极了！

　　亨利笑道：“除了外形设计，我这次还带来了一首乐曲！”

　　“董事长，难道你懂音乐，创作了一首曲子？！”哈里森无比惊讶道。

　　亨利给他留下了天才的印象，而天才就是拥有无限创造力的人！他听到亨利的话，第一个反应就是，乐曲是亨利创作的。但实际上，他猜错了！

　　亨利摇摇头道：“呵呵，这倒不是！这首曲子有百年历史了，来自于GrandeValse乐曲，是由Francisco Tárrega在1902年创作的古典吉他曲目！！！我带来了iPod，乐曲存放在里面，你们拿个音响过来，我放给你听！”

　　随即，一名员工拿来了音响，然后接线到iPod上面。之后，一阵美妙的声音响了起来！

　　众人听着听着，不禁为之着迷。

　　“董事长，这首曲子要作为我们手机的铃声吗？”哈里森反应很快的问道！

　　“没错！”亨利点头道，“我觉得这首曲子非常好听，有节奏和韵味！我希望以后，别人一听铃声就能联想到我们的手机！！！”

　　其实，这首曲子是诺基亚最经典的铃声，是在1994年同诺基亚2110手机的一起发布的！诺基亚的这个经典铃声后来甚至成为了诺基亚品牌的标志，几乎可以在全球任何一个地方被识别！

　　而亨利也希望自己公司制造的手机也是如此！

　　所谓做戏就要做全套，抄袭也是一样，不能丢三落四的，也要抄全套嘛！


第236章 让Cdma进入中国

　　亨利将手机设计好，剩下的就是工程师的事情了！

　　硅谷电子集团将会开发两款手机，一款支持为Cdma网络，一款支持GSM网络！

　　前世，中国首先使用的是GSM网络，第一台引进的GSM手机是爱立信GH337。

　　现在，亨利要改变这个历史！中国要使用Cdma网络，引进的是硅谷电子集团开发的手机！！！

　　因此，亨利打算让高通公司进军中国大陆，尽早的开拓市场！虽然中国现在很穷，买得起手机的人寥寥无几。但是，中国的发展日新月异，经济高速腾飞，用不了多少年，能够买得起手机的人一大堆！！！

　　目前，中国比较流行的通讯设备是寻呼机，也就是BB机或BP机！在1995年之前，BB机在中国的市场是巨大的，而在1995年之后，手机已经开始大幅度降价，传呼业务在手机强大的攻势下，逐渐败下阵来。另外加上人们生活水平的提高，买得起手机的人多了，BB机的市场顿时萎缩！1996年便开始出现下滑情况，用户徒然减少，传呼台的数量也随之急剧下降！

　　不过，现在才1992年初，要是有人腰间别着BB机，那可是倍有面子，在中国完全可以装逼了！那时，很多人买了一台BB机，然后上衣一定是扎在裤子里面的，要是没有扎在裤子里面，BB机就会被上衣所遮挡，这如何装逼？所以，上衣一定会扎进裤子里，这才能将BB机露出来让别人看到！而这时如果有人手拿一台摩托罗拉“大哥大”手机，那就了不得了，在人们的印象中，他就一定是一位大老板，而他在接听电话的时候，讲话声音一定是非常大的！这在后世的人看来，纯粹是一傻逼在那大吼大叫，但在当时，人们却对他羡慕不已！

　　摩托罗拉是最早进入中国手机市场的，它曾经以绝对的优势垄断了中国的手机市场。那时，一台手机几万块钱，而中国的万元户都很稀少！

　　因此，拿着“大哥大”讲话，牛气！！！

　　但是，讲话声音大，也没有办法！因为早期摩托罗拉手机是属于模拟网络，而模拟网络信号不佳，通话声音不好，拥有着很多缺点，因此，用摩托罗拉手机讲话的时候，不大声，对方根本听不清楚！

　　只不过在全球都流行GSM网络时，摩托罗拉公司始终执着于模拟网络，最后被诺基亚和爱立信迎头追上，形成三大巨头鼎力的局面！而摩托罗拉公司之所以不愿意做出改变，实际上和爱迪生抱残守缺的原因一样！

　　安迪生在直流电上投资巨大，因而拒绝尼古拉提倡的交流电；摩托罗拉在模拟网络上投入巨大，且成绩斐然，自然也不愿意轻易做出改变！这就好比将一栋投资巨大，刚刚建立好的大楼推倒，然后重建，这要是没有超乎寻常的魄力，是绝不会这样做的！！！

　　爱迪生没有，摩托罗拉公司也没有！

　　时间会碾压一切倒退的东西，直流电被交流电取代，模拟网络被GSM网络取代！而GSM网络，也会被Cdma网络取代！

　　前世，高通公司发展缓慢，Cdma标准推广不利。而GSM网络在这阶段，几乎处于垄断地位！而今，在亨利的影响下，Cdma网络发展迅猛，并与GSM网络分庭抗礼，成为当下两大通信网络标准！！！

　　中国的市场巨大，亨利是不可能放任GSM网络在里面掘金！

　　于是，亨利很快就给高通公司创始人兼CEO欧文·雅各布斯博士致电，让他派人积极开拓中国市场！

　　“中国是个十多亿人口的大国，未来的市场巨大，高通公司应该早点布局！！！中国在1987年成立了一个移动通信集团公司，可以与他们合作，帮助他们建立Cdma网络！！！”

　　“好的，我会尽快让人过去联系移动通信集团公司！”欧文·雅各布斯博士在电话中应道，“不过，威廉姆斯先生，高通公司也对中国的做过调查，目前，中国人很贫穷，没有多少人买不起手机，我们如此大费周章的去帮助他们建立Cdma网络，恐怕短时间内很难盈利！！！”

　　“呵呵，欧文·雅各布斯博士，你说现在中国人很穷，或许是对的。但是，用不了多久，中国的有钱人会井喷一样出现！你别小看这个国家，或许十几年之后，高通公司的绝大数利益都要从这个国家获得！另外，我敢预测，手机价格也会随着时间的推移，而变得越发便宜，变成最为寻常不过的东西！也许，十来岁的小孩子都人手一部！！！”

　　欧文·雅各布斯博士听到这话，感觉太疯狂了，还十来岁的小孩子都人手一部手机，这怎么可能？！！

　　“威廉姆斯先生，手机减价是肯定的，但是我觉得，它仍将是一款昂贵的产品！”

　　亨利闻言，笑了笑，没与欧文·雅各布斯博士争论，时间会证明一切！

　　“好了，欧文·雅各布斯博士，我们暂时不讨论这个问题，以后你自会明白！现在，你们需要做的是，赶紧派人去中国开拓市场。硅谷电子集团这边会开发Cdma手机，届时，可以在中国发布！！！！”

　　“哦，好的，威廉姆斯先生！”

　　挂断了电话之后，亨利沉思了半刻，心想，要不要将中文短信弄出来，算了，还是等以后升级换代，再添加进去，到时候，可以作为杀手锏……

　　亨利很是清楚，中文短信对于中国人有着怎样的吸引力！

　　打一个电话5角钱一分钟，而发一个短信只要1角钱，宁愿发短信啊！！！！

　　在中国，使用短信包月的服务比比皆是，发短信的次数远远大于人们打电话的次数。为了省钱，能不打电话，尽量不打，要将省钱进行到底……

　　硅谷电子集团研发的第一款手机，1992年年底就能发布。该手机将会使用塞班系统，高通公司的Cdma通信芯片，其余硬件都是硅谷电子集团自己生产。实际上，目前的手机没什么太复杂的东西，亨利挖了这么多技术人才，开发一个手机，着实用不了一年时间！

　　而BB机则更容易做，既然中国会在很长一段时间内流行BB机，自己是不是也让人开发一款BB机呢？

　　中国人现在没钱买手机，可以买BB机，等他们有钱买手机了，BB机可以销售到南美洲，或者非洲，也一样可以大赚特赚。而硅谷电子集团也能多一样盈利的产品。

　　以前，亨利不准备让硅谷电子集团建立专卖店，主要是因为产品太单一了！但现在，硅谷电子集团做的产品越多越多，是时候开专卖店，建立一个强大的线下销售渠道！！！

　　专卖店里可以卖iPod音乐播放器，手机，BB机，相机等等，以及一些配套设备！


第237章 中文寻呼机

　　网络销售固然也不错，但是线下实体店却拥有一些互联网不可比拟的好处！

　　最重要的一点就是用户体验！

　　消费者在电脑上只能看到一些数据，照片，或者视频。但是产品究竟好不好，要自己体验过，才知道！而实体店却能给人最直观的感受，通常用户在体验过后，如果产品不错的话，就会购买了！

　　注重用户体验，是企业成功的一大因素！

　　在实体店可以最为详尽的收集用户的反馈，比如说，员工们可以询问顾客该产品好不好，有什么不满意的，然后汇总这些信息，就可以在下次开发的产品中做出改进，从而使得产品更加受到人们的喜欢！

　　建立实体店，还能维持和宣传品牌的力量！

　　开在繁华地段的实体店，很多路过的行人都能看到，无形之中就已经在宣传公司的品牌！

　　实体店自然有仓库，若是结合网上营销，那么就具有更好的物流服务！

　　当地城市若建立了一家实体店，那么用户甚至可以直接上门取货。即便自己所在城市没有实体店，但是附近的城市可能会有，自然发货的时间也会非常快。基本上，当天下订单，当天就能收到货物！！！

　　另外，实体店可以做好售后服务，而很多消费者尤为看中售后服务！产品坏了，需要换一台，或者修理，都非常方便，甚至于员工还能上门维修，这种服务绝非纯粹的网店可比！

　　建立实体店还有一大好处，就是减少了经销商的分成，可以获得更高盈利！当然，前期的投入是巨大的！好在亨利手头上还有七十多亿美元，可以先在美国开设实体专卖店，然后欧洲，进而布局全球！

　　建立实体专卖店的事情，亨利通知了一声哈里森，然后让他组建团队，筹备此事！

　　“尼古拉斯IMDB公司正在全美建立IMDB广场，届时，硅谷电子集团专卖店可以开设在里面！与此同时，也要在美国各大城市的繁华地段购买地皮，修建专卖店！”亨利如是说道，“我们的专卖店不需要加盟商，而是自己花钱建立！！！”

　　“另外，全美各地的专卖店的装修设计都要一致，嗯……你可以去找全球最大的建筑设计事务所WinSom事务所帮助我们设计专卖店！这家公司人才济济，而且我还在里面拥有股份，你去找他们设计，一定可以帮我们设计出一个经典的专卖店！”

　　亨利与哈里森说完专卖店的事情，又跟他说了要开发寻呼机！

　　其实，并非发展中国家在用寻呼机，就算是发达国家，也在使用寻呼机。美国人就经常使用寻呼机，经典电视剧《老友记》里面出现过使用寻呼机的镜头，实际上，那就是美国人生活当中很普通的一幕！

　　亨利当初看到这部电视剧的时候，起初还惊讶，美国这么发达的地方居然有这么多人用寻呼机！要知道，《老友记》是在1994年9月才播出的，而且播出的内容紧跟美国当下的生活息息相关！

　　“董事长，全球寻呼机市场目前来说，摩托罗拉公司已经占据最大的市场份额，我们若想与它竞争，恐怕有点难度！”哈里森皱了皱眉说道。

　　“嗯，这我了解，但是摩托罗拉做的是中高端市场，而我们要开发的低端市场！！！”亨利淡淡道，“手机的价格会越来越便宜，中高端市场很快就被淘汰，唯有低端市场仍将存活！所以，我们若是做好低端市场，薄利多销，也将实现巨额盈利！”

　　亨利说道：“据我了解，中国使用寻呼机的人数与日俱增，这是一块很大的市场，我们需要立刻去开发！目前，摩托罗拉和爱立信的寻呼机在中国销量大卖，没理由，我们坐看他们赚钱！！！”

　　亨利顿了顿，似乎在想什么，过了半晌，他这才说道：“我们开发一款中文寻呼机，上面可以现实中文，数字，字母以及符号！拨打寻呼台，可以让他们直接发送一些简单的中文信息到寻呼机里面，这样，寻呼机用户一看信息，就知道是什么事情，也就无需回电！而且中文寻呼机的好处巨大，无论是对用户，还是寻呼台公司！”

　　“对于寻呼台公司而言，中文寻呼机还可以增加许多增值服务，比如说股市资讯，新闻，天气预报等等！通过这些增值服务，寻呼台公司肯定可以赚到不少钱，对于宣传和推荐这样一款寻呼机自然是倾尽全力！！对于用户而言，这些功能也是非常好的！尤其是对于股民，寻呼机上面显示的股市资讯情况可以让他们清楚的及时的了解自己所购买的股票的动态，方便决策！！！”

　　哈里森听到亨利所说的话，不觉眼睛一亮，“董事长，你的这个注意不错！在中国，中文寻呼机的确比英文寻呼机强多了！摩托罗拉公司却是不怎么重视，仍旧推出的是英文版寻呼机！嗯，这是一次机会！”

　　“是的，不过，你也别想得太过乐观了！”亨利说道，“中国已经有人在开发中文寻呼机，另外，爱立信也在开发中文寻呼机了！！！”

　　“噢，是吗？！”哈里森说道，“看来，我们得加快速度才行！”

　　亨利点头道：“是的，必须加快速度！最好能在三个月内做出一款低档的中文寻呼机，售价在100美元以下！与此同时，还要派人去中国积极与寻呼台公司联系。我不知道中国那边是否允许外国人建立寻呼台，如果允许的话，我们也可以自己建立！”

　　“好的，董事长，我知道了，那我现在就去做事，尽快将你吩咐的事情做好！！！”哈里森说道。

　　“嗯，好的！”

　　亨利对他点点头，哈里森便起身离开了董事长办公室！

　　寻呼机在中国是暴利行业，也就只有几年时间，因此得抓紧了。另外，亨利还有一个想法，就是通过BB机，来拉拢更多潜在的手机用户。现在买的是硅谷电子集团的BB机，那么以后很可能就会买硅谷电子集团的手机。

　　毕竟牌子熟悉，用起来有底不是？


第238章 威廉姆斯超级集团

　　随着亨利名下产业日益增加，虽然公司的发展井井有条，但是公司太多，亨利自己却管不过来！

　　因此，亨利决定对自己名下大部分产业进行一番大刀阔斧的改组！

　　首先将思科公司旗下思科MCI公司拆分出来，单独成立为威廉姆斯电信公司，康普光纤制造公司则属于威廉姆斯电信公司的子公司！

　　接着将硅谷电子集团改名为威廉姆斯电子，并将诺亚方舟服务器公司，思科公司，高通公司，ARM芯片设计公司并入威廉姆斯电子，成为其子公司！另外，还将中国的鸿年科技工厂改名为威廉姆斯电子代工厂，并入威廉姆斯电子！

　　接下来，是改组其他公司！

　　尼古拉斯集团，全球在线公司、360迈克菲公司、Isearch公司，萤火虫游戏公司并入威廉姆斯网络，成为子公司！

　　亚洲电视有限公司、银河电影公司、银河特效公司、皮克斯工作室、潘纳维仙电影器材公司并入威廉姆斯影视传媒集团！

　　太空探索技术公司SpaceX公司并入威廉姆斯航天航空公司，成为子公司！

　　威风资本改名为威廉姆斯投资公司！

　　西德出版社改名为威廉姆斯图书！

　　全球置地改名为威廉姆斯地产，winsom建筑事务所斌并入其中，成为子公司！

　　基因伞公司并入威廉姆斯制药公司，成为子公司！

　　维多利亚的秘密并入到威廉姆斯服装，成为子公司！

　　其余的公司，比如黑水公司，域名管理公司等等，暂时不动。

　　黑水公司虽然很厉害，但是名声不大好，亨利不想让人知道，自己还拥有这家公司！所以，没有在明面上成立威廉姆斯保全公司，私下掌控即可！

　　随后，亨利成立了威廉姆斯集团公司，旗下有：威廉姆斯银行，威廉姆斯电子，威廉姆斯电信，威廉姆斯网络，威廉姆斯影视传媒，威廉姆斯投资，威廉姆斯航天航空，威廉姆斯图书，威廉姆斯制药，威廉姆斯地产，威廉姆斯服装十一大子公司！！！

　　今后，必然还要添加更多的公司，比如威廉姆斯超市，餐饮，酒店等等……

　　亨利的这次改组是为了更好的管理公司，并非有意要在全球引起巨大轰动！

　　原先人们对亨利的资产评估很是模糊，因为很多公司都是海外公司控股，弄不清楚状况，甚至于都不知道这家公司的股东会有亨利！但现在好了，亨利自己将公司都暴露出来了！

　　想查看亨利的资产，那就去看威廉姆斯集团公司旗下有多少子公司！

　　自亨自宣布公司改组之后，接下来的一系列行动，众人都震惊的目瞪口呆了！

　　富可敌国有木有？

　　从1992年3月初开始，随后近一个月的时间，全球都在报道亨利的事情！

　　《时代周刊》：“之前，《福布斯》曾经列出过一张全球富豪排行榜，上面第一名写着威廉大帝，其后的资产不是一组明确的数字，而是一排问号，也就是说，《福布斯》也不知道资产是多少！当时，人们不是很清楚这个威廉大帝指的是谁，只是隐约知道《福布斯》是在暗指亨利·威廉姆斯！但是，资料证据不足，所以不敢确定！今天，我们不仅可以确定，更是为他的庞大的资产而震惊！！！”

　　《财富》：“威廉姆斯集团是美国乃至全球当之无愧的第一大集团公司！！！”

　　《福布斯》：“亨利·威廉姆斯的个人资产至少在五千亿美元以上！！！思科公司原先的市值已经突破2000亿美元，尼古拉斯集团公司的市值突破1200亿美元，为改组之前的硅谷电子集团虽然没有上市，但是市值评估也是高达800亿美元！威廉姆斯银行的市值也高达上千亿美元，而全球在线市值，360迈克菲，Isearch公司虽然也没上市，但是市值评估也在五百亿美元以上……”

　　全球各地都对亨利议论不已！

　　“亨利·威廉姆斯实在是太牛逼了，你看他旗下居然有这么多公司，我数着都震惊……”

　　“玛德，老子就想不通了，他怎么就这么有钱？！老子要是有他十万分之一的钱就足够了！！！”

　　“哦，上帝，他还没有20岁啊，就已经富可敌国，谁要是嫁给他，就再也不愁没钱花了！”

　　“是啊，没错，你看他年轻帅气，超级有钱，简直就是无数少女心中的白马王子！”

　　“呵呵，岂止是少女，我看呀，是女人都想嫁给他！！！”

　　电影《大地雄心》后期制作的剧组里，妮可基德曼看着报纸之后，沉默许久，脸色略显有些苍白。这时，她的经纪人走过来看她，不由瞥了一眼报纸，想了想，便拿起来看，上面写道：“1992年4月1号，《侏罗纪公园》将在愚人节对战《大地雄心》，据我们从亨利·威廉姆斯的资产中可以看出，《侏罗纪公园》的制作方是银河电影公司，而这家公司就是威廉姆斯影视传媒公司的子公司！传闻，将妮可基德曼推向电影巨星的经典之作《人鬼情未了》就是亨利·威廉姆斯钦点她出演的！而且我们听说，银河电影公司的下一部电影的女主角也是原定为妮可基德曼，但她却受汤姆·克鲁斯的邀请，参演了《大地雄心》这部电影的女主角！”

　　“亨利·威廉姆斯当初提携她，未尝不是对她有点好感！但我们都知道，那时候的亨利·威廉姆斯隐藏的很深，别人都不知道他是超级富豪，妮可基德曼应该也不知道！要不然，放着这一个超级富豪不追，不拍他旗下公司的电影，却去拍《大地雄心》，那就显得愚蠢之极！”

　　“现在，我们都看到亨利·威廉姆斯富可敌国，想必妮可基德曼已经后悔了吧……”

　　看完报纸后，经纪人满脸复杂的看向妮可基德曼，轻声问道：“妮可，你现在的心情是不是不太好，需要休息一下？你要是需要休息的话，我就去跟导演说一声……”

　　“不用了，没关系的！”妮可基德曼抬起头强颜欢笑地说道。


第239章 首日票房

　　《侏罗纪公园》这部电影的实地拍摄早在去年就完成了，而后期的制作进行了四个多月，在今年二月初的时候完成，然后送审通过，定在4月1号愚人节这天与电影《大地雄心》同时间上映！

　　《侏罗纪公园》的特效制作水平毫无疑问是世界第一的，仅在特效上，银河电影公司斥资一亿美元，由全球最强的两大特效公司工业光魔和银河特效联合制作，堪称当下特效之最！！！

　　其特效水平远远高出前世《侏罗纪公园》第一部电影！

　　另外，在编剧上，更是有亨利亲自把关，结合前世这部电影的诸多影评，进而改编剧本，做到精益求精，使得情节更加跌宕起伏，更加刺激！

　　而且这部电影的背景也比前世那部电影更加宏大！

　　美国第十大岛屿的风光秀丽，巍峨壮观，很是让人震惊不已，若是作为旅游胜地，定然能够让人流连忘返！而电影《侏罗纪公园》一旦成功，主题公园也会随之火爆，迎来无数游客！

　　现在，各种周边恐龙产品也已经在加紧开发制造了！

　　凡是在公司内部看过这部电影的人无不震惊，皆竖起大拇指极力称赞！他们都对这部电影充满充满了信心，工业光魔的创始人乔治·卢卡斯声称：“毫无疑问，《侏罗纪公园》是工业光魔自成立以来的巅峰之作，电影上映后，一定会震惊全球！我敢肯定，这部电影将会改变好莱坞的电影制作模式，是美国乃至全世界电影史上的里程碑！！！”

　　而在电影送审之时，评定组委员会的负责人惊呼：“1992年电影将是恐龙的时代！！！”随后电影评级为PG级——即普通级，建议在父母的陪同下观看，有些内容可能不适合儿童！

　　亨利此前忙于对公司进行改组，在《侏罗纪公园》送审通过之后，他才抽空去看了一场电影！亨利的感受并没有其他人那么强烈，毕竟他是从后世穿越过来的，那时候的特效比现在强多了。不过，整部电影看完之后，的确很是震撼！

　　银河电影公司CEO鲍比·罗宾满面春风，脸上一直挂着笑容。虽然《侏罗纪公园》还没上映，但是已经胜券在握，这是一部震撼级的电影，这是一部可以堪称是现象级的电影！IMDB院线甚至于拿出了一万块银幕用来放映该片，而这几乎是IMDB院线的所有银幕了，那些加盟IMDB院线的影院老板在看完电影之后，二话不说，立马支持IMDB院线最高层的决定！

　　IMDB院线的发展非常迅猛，从当初的四五千银幕，到现在的一万银幕，几乎是爆发式发展，增加了一倍多，其原因主要有三个，一来是IMDB广场计划，增加了银幕数量；二来是IMDB院线的许多自建影院进行了重建，改建为超级影院，增加了不少银幕数量；三来美国不少影院加盟商的加入！

　　与之相比较，《大地雄心》这部电影就寒碜多了，即便是有汤姆·克鲁斯和妮可基德曼的名气，也只能拿到3000块银幕！

　　此时此刻，在各大电视台的广告片中，已经可以看到《侏罗纪公园》的预告片。为了宣传电影，仅在宣传费上，亨利决定斥资六千万美元！电视，报纸，网络，以及其他渠道，几乎是全面式的无死角的广告轰炸！

　　《侏罗纪公园》打造的是电影系列作品，所以第一部的宣传尤为重要，第一部电影成功，之后的作品都不需要怎么宣传，就能拥有巨大的知名度！

　　不算巴拉诺夫岛的租赁费用以及《侏罗纪公园》的主题公园的开发费用，光是这样，整部电影从制作到宣传的费用将近花了两亿美元！

　　在广告片播出之后，当霸王龙突然从树林中出现以及张开那张狰狞可怖的嘴巴，露出血腥而又锋利的牙齿时，无数电视机前的观众们全都吓的震惊了，胆小的人甚至于背脊冒出冷汗！

　　“哦，我的天，电影里面的恐龙做的真特么逼真，差点吓死我了！”

　　“《侏罗纪公园》的预告片太刺激了！”

　　“妈妈，我要看恐龙！！！”

　　“……”

　　全美民众都被《侏罗纪公园》所吸引，4月1号成为了最值得期待的日子！

　　而IMDB网站在三月初就早早的开通了这部电影的网上订票功能，即便是不会上网订票的人也可以拨打电话进行订票，随后不到一周的时间，4月1号的票已经全部订完！可以说，《侏罗纪公园》首日票房已经出来了！

　　电影从早上八点钟开始放映，直到凌晨两点半结束。电影片长两个小时，因此每隔两个半小时可以放映一次，一天可以放映7次！一万块银幕就可以放映7万次，每个放映厅的座位至少在60以上，而中国剧院甚至有2200个大红座椅，首映式也会在这里举办！

　　IMDB院线最后统计了一下观影人数，首日就有700多万观众！

　　《侏罗纪公园》的电影票价格是15美元一张，是当前最贵的电影票价，一般的价格是在7到14美元，当然也有更便宜的电影票！

　　结果一算，《侏罗纪公园》首日票房居然突破一亿美元！！！

　　这个数据一公布出来，全世界都哗然了！

　　首日票房竟然超过一亿美元，那最终的全球票房会是多少？人们已经不敢想象了……

　　媒体们疯狂炒作，报纸天天头条报道，电影公司眼红又眼红，影迷们一个个翘首以待，国外各大发行公司纷纷上门寻求合作，一时间，银河电影公司的门槛几乎被踏破了！

　　一名业内资深分析师詹姆士·文森特在NBC电视台上发表言论说道：“我相信《侏罗纪公园》的全球票房肯定超过十亿美元！！！”

　　众人看到詹姆士·文森特的言论之后，顿时震惊了。

　　“十亿美元？哦，詹姆士·文森特是不是疯了，居然认为《侏罗纪公园》的票房会超过十亿美元？”

　　“是啊，简直太夸张了？怎么可能会这么高？！”

　　“六七亿美元应该是有可能的！”

　　“……”

　　这时，著名的制片人克拉克·艾伯特却说道：“看电影不是看特效，从宣传片中我们就可以看得出，《侏罗纪公园》过于依赖电影特效，内容干瘪，情节简单，我敢肯定，电影放映后的第二天，入座率一定会大幅度下滑，全球总票房能够超过六亿美元简直就是奇迹了！”

　　这时，记者对银河电影公司CEO鲍比·罗宾进行了采访，记者问道：“鲍比·罗宾先生，请问，你们对《侏罗纪公园》的票房期待是多少？詹姆士·文森特先生在NBC电视上评论上推测，该电影的票房会突破十亿美元，而克拉克·艾伯特却认为，票房顶多是六亿美元！”

　　鲍比·罗比笑道：“詹姆士·文森特先生的推测比较符合我对《侏罗纪公园》的票房期待，至于克拉克·艾伯特先生？呵呵，那就请他睁大眼睛看看今后的票房吧！！！”


第240章 《辛德勒的名单》新人物

　　斯皮尔伯格拍完《侏罗纪公园》之后，便迫不及待的想要拍摄《辛德勒的名单》。

　　这天，他约亨利见面，想要得到亨利的投资！

　　斯皮尔伯格原本签约的是环球影业公司，但是环球影业公司不想拍这部题材严肃的战争艺术片，于是乎，亨利要了过来，答应银河电影公司愿意投资拍摄。

　　中午时分，在银河电影公司附近的一家小咖啡馆，亨利与斯皮尔伯格见了面。

　　亨利对于斯皮尔伯格的请求满口答应，但是却提出一个条件。

　　“威廉姆斯先生，你有什么条件尽管说！”斯皮尔伯格急忙问道。

　　亨利喝了口咖啡，脑海中回想起一些事情，随后才说道：“嗯，是这样的，我以前听过有个叫做何凤山的中国人曾经也像辛德勒一样在德国纳粹军人屠杀犹太人的过程中，拯救过无数的犹太难民，我希望在这部电影中也能加入一部分他的戏！”

　　斯皮尔伯格自己就是一名犹太人，对于犹太人的苦难充满了怜悯之心，他听到一名中国人居然拯救了无数犹太人，顿时大感兴趣！

　　“威廉姆斯先生，您能不能详细的介绍一下这位名叫何凤山的中国人吗？”

　　“没问题，斯皮尔伯格导演，我十分乐意！”亨利笑了笑，随后说道，“何凤山是中国驻维也纳的总领事，他有一个朋友是石油公司驻维也纳的犹太人，当时他们一家想要逃往美国，但是美国没有给他们签证。后来在‘水晶之夜’爆发，也就是1938年11月9日大屠杀刚刚开始的那一夜，何凤山的朋友被抓捕了。第二天，何凤山便前往朋友家时，就被盖世太保抓住盘问，甚至于被枪指着头颅，盖世太保在得知他是中国的总领事，这才放他一马，随后也放了他的犹太人朋友。接着，何凤山帮他们一家办理了中国签证，进而逃离了魔窟！”

　　亨利停顿了一下，继续说道：“随后，何凤山用同样的办法，帮助更多的犹太人办理中国签证，让他们逃到中国避难！在维也纳，何凤山在内的几名中国领事顶着德国纳粹党巨大的压力所签发的中国签证几乎成为了拯救犹太人的‘生命签证’，一天之内至少签发100多张！不过，因为签证数量太多以及当时的恶劣环境，签证数量已然无法统计！！！”

　　“哦，我的天，居然还有这种善意之举，何凤山真是一名值得敬佩的超级英雄！”斯皮尔伯格很是感慨地说道，“他实在是太伟大了！！！”

　　“是的，没错！”亨利点点头，“那么，斯皮尔伯格导演，你觉得是不是应该加点他的戏份呢？”

　　斯皮尔伯格郑重的点头道：“会的，威廉姆斯先生，我一定会加点他的戏份！他是犹太人的恩人，应该让犹太人知道并且讴歌他！！！”

　　“那就太好了！”亨利闻言，满意的点点头，这样一部电影若是拍摄出来，一定可以提升中国人在国际上的印象，而中国政府对于自己或许会投桃报李，减少自己进军中国的阻碍！

　　亨利将咖啡一口喝光，感觉香味甚浓，心想，虽然《辛德勒的名单》加入了何凤山的戏份，与前世将会有些不同，但是斯皮尔伯格的能力毋庸置疑，相信他一定可以处理好这些！

　　……

　　……

　　3月10号，ICQ游戏平台上线了，田帅立即将此事通知亨利。亨利随后登录自己的ICQ帐号，在更新软件之后，界面上多了一个“ICQ游戏”的功能！

　　亨利的ICQ帐号是0000，是ICQ特权帐号，拥有最高权限！亨利平时很少登录ICQ，ICQ好友上全是各大公司的CEO。田帅作为创始人，他的ICQ帐号是0001。

　　这时，亨利进入了一间德州扑克的游戏房间。

　　德州扑克一共有52张牌，没有王牌。每个玩家分两张牌作为“底牌”，五张由荷官陆续朝上发出的公共牌。开始的时候，每个玩家会有两张面朝下的底牌。经过所有押注圈后，若仍不能分出胜负，游戏会进入“摊牌”阶段，也就是让所剩的玩家亮出各自的底牌以较高下，持大牌者获胜。

　　一张台面至少2人，最多22人，一般是由2-10人参加。

　　这个房间里有10个人在玩！

　　亨利加入之后，人数变成11个！亨利尽管在这一世没玩过德州扑克，但是游戏规则还是懂一点的！

　　二十多分钟，亨利靠着惊人的记忆力和强大而又冷静的分析能力就赚了一千多ICQ游戏币。

　　ICQ游戏币是这次ICQ游戏平台推出的一种虚拟货币，美元与ICQ游戏币的兑换比是1:10000，第一次登录ICQ游戏平台，将会赠送一万ICQ游戏币，但是ICQ游戏币必须实名注册领取，重复申请帐号登录游戏平台是不会得到赠送的游戏币，因为每个人只能领取一次！

　　而之所以将兑换比设置为1:10000，是为了让人们有更多的筹码去玩，要不然玩几把输光了就没意思了！而每天签到可以赠送100游戏币，不赌大的，还是可以玩很久的！

　　当然，这种游戏涉及到赌博，所以监管很严，如果有人刻意利用ICQ游戏平台进行赌博的话，帐号的ICQ游戏币将会被冻结！

　　ICQ游戏平台怎么在里面赚钱呢？

　　自然是抽成！

　　每一局从赢者身上抽取1%，看似抽成少，但是累计下来，ICQ游戏平台将会赚到巨额利润！！！

　　而ICQ游戏平台的原则是小赌怡情，大赌禁止，所以是比较容易通过美国法律的审批，毕竟棋牌游戏只是作为一种娱乐方式，自然需要一些筹码才能玩的爽，只要不赌大的，就不是真正的赌博！

　　亨利随后又将桥牌，国际象棋等游戏先后玩了一遍，都还感觉还不错！

　　最后，亨利又转战德州扑克，做了一回散财童子，将自己赚到的ICQ游戏币全部分给其他人！

　　“各位，祝你们玩的开心，我是亨利·威廉姆斯！”

　　亨利打完字，便退出了房间。

　　而这时跟他一起打牌的人全都惊讶不已。

　　“亨利·威廉姆斯？是哪个傻逼在冒充他？”

　　“喔！你们看他ICQ帐号，居然是四个零！！！”

　　“四个零？我的天，难道真是亨利·威廉姆斯？！！我知道ICQ公司创始人田帅的帐号是0001！！！”

　　“额，这么说来，他真的是亨利·威廉姆斯！哦，上帝，我居然和亨利·威廉姆斯一起玩过德州扑克！！！”

　　“……”


第241章 三大特效公司

　　ICQ游戏平台的上线，给ICQ带来了大量的活跃用户！在此之前，很多ICQ用户聊天的时候才会使用ICQ，但是现在，为了玩游戏也会使用ICQ。而在一周之后，ICQ游戏平台的玩家已经超过两百多万，选择充值ICQ游戏币的玩家超过十万人！

　　ICQ游戏平台将众多棋牌类休闲娱乐游戏聚集在一起，无异于在平静的湖面上扔下来一颗炸弹，惊起了巨大波澜！美国民众已经被其深深地吸引住了，尤其是白领，上班累了，玩一把棋牌游戏，可以放松心情！而不少学生们也组队玩游戏，开黑店坑别人，暗爽不已！

　　在三月底的时候，ICQ游戏平台全球在线玩家已经超过一百万人次！

　　美国媒体不禁大惊，在线人数居然突破一百万人次，可见游戏平台有多么火爆！

　　《时代周刊》本期的杂志封面居然换成了ICQ游戏平台！

　　“全球最有影响力的休闲游戏平台！”

　　《时代周刊》杂志封面虽然亨利隔三岔五经常上它，但不代表上这个封面是件很容易的事。非得是具有巨大影响力，才有机会上一次封面。ICQ游戏平台能上《时代周刊》的封面，可见《时代周刊》对它的肯定！

　　ICQ公司也在加紧开发更多的游戏，同时针对性开发各个国家当地比较流行的棋牌游戏！

　　ICQ游戏平台的火爆，引起了很多人的觊觎，他们也开始开发这类游戏平台，想要从中分一本羹。因此，ICQ公司一丝懈怠都不能有。游戏要不断改进，修改BUG，同时还要开发更多好玩的游戏，充实平台内容！

　　田帅和亨利见面的时候告诉他，ICQ公司还准备开发AI人工智能软件，玩家除了可以跟其他人对战之外，还可以跟电脑对战！而这猛地让亨利想起IBM公司开发的超级计算机——“深蓝”在1997年战胜了国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫，一度引起了巨大轰动！

　　因此，对于ICQ公司决定开发人工智能的计划，亨利是赞不绝口！

　　不过，亨利也知道以目前的计算机的计算能力并不算很强悍，恐怕AI做出来，效果也不是很好！即便是实力强大的IBM所制作的重1270公斤，有32个大脑（微处理器）的“深蓝”超级计算机在今后的人看来，甚至还不如一台笔记本强大！

　　但是，如果利用云技术，那么AI的计算能力将会得到极大增强！即便是当下的技术水平，深蓝超级计算机在云技术面前，根本就不够看！

　　“深蓝”毕竟只是一台计算机，而云技术却是利用成百上千台服务器组成的数据中心！

　　“深蓝”计算机和云技术一比，完全是被碾压的节奏！

　　诺亚方舟公司的刀片服务器已经快要研发成功，届时，亨利会不惜花费几百亿美元在全球打造多个数据中心！到时候，世人就知道啥叫牛逼了！

　　亨利不禁恶趣味的想到，等深蓝超级计算机战胜国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫之后，然后派出ICQ公司的人工智能软件上场，以绝对的优势虐它一百遍啊一百遍！

　　现在还只是1992年，经过五年的发展，AI参与玩家对战的次数越来越多，自然积累的经验和能力越强！

　　“田帅，你们开发人工智能的时候，也可以同时开发一款智能虚拟社区喂养游戏——ICQ宠物，游戏贯穿宠物成长全过程，包括喂食、清洁、打工、学习、游戏、结婚、生蛋、旅游、任务！最关键的一点是，要将AI人工智能应用到这上面去，比如说玩家输出文字或语音，然后宠物做出应对，甚至于和玩家一起聊天什么的！我相信，通过长期的学习和纠错，可以培养人工智能的能力！！！”

　　亨利顿了顿，道：“嗯……宠物要设计的有些呆头呆脑，但是又很可爱会撒桥的样子，这样才能符合我们人工智能前期不太成熟的表现！宠物种类比如企鹅，熊猫，鸭子，小肥猪等等都可以！”

　　田帅闻言不禁连连点头，ICQ宠物？噢，真是一个极妙的点子！

　　……

　　……

　　在3月31号晚上，中国剧院举办了《在侏罗纪公园》的首映礼！对于这么重要的场合，亨利自然到场！

　　首映礼上群星云集，星光熠熠，几乎好莱坞所有的大人物都到场了，其中包括各大电影公司的CEO。《侏罗纪公园》没有上映，首日的电影票却已经卖完了，电影公司CEO们怎么不眼红？这种事情实在是令人震惊，更震惊的是，首日票房居然还突破一亿美元，而这在美国电影史上是史无前例的，甚至是打破了全球电影首日票房纪录！

　　没有人不为这个数据震惊！

　　电影公司CEO想要观摩这部电影，分析其成功原因，转而借鉴，用来发展自己的公司！

　　首映礼上，鲍比·罗宾上台之后，开口说道：“欢迎各位参加电影《侏罗纪公园》的首映礼，这是银河电影公司投资制作的第四部电影，其中前三部分别是《终结者2》，《人鬼情未了》，《荒岛余生》，而每一部都取得非常不错的票房成绩！现在轮到《侏罗纪公园》了，但很显然，这部电影的票房将会更加惊人，尽管电影没有上映，但是大家都知道，首日的电影票已经预定完了，而且票房突破一亿美元！银河电影公司制作的电影以精品著称，这次也不会例外！”

　　“欢迎来到侏罗纪公园！！！”

　　鲍比·罗宾说最后一句话的时候，语气低沉而又浑厚，充满了神秘感！

　　“鲍比·罗宾先生，请问国外什么时候才会上映《侏罗纪公园》？”一名记者问道。

　　“4月8号全球上映！”鲍比·罗宾回答道。

　　随后，主要演员上台发表了一番感言，接着轮到工业光魔CEO乔治·卢卡斯和银河特效CEO斯坦·温斯顿讲话的时候，电影公司的CEO们一个个眼睛直盯着他们看。或许此前，电影公司对于特效并非十分看重，但是现在，《侏罗纪公园》的成功，让他们清楚的认识到电影特效的重要性！

　　与此同时，他们不禁深深地为亨利的高瞻远瞩而震惊！

　　要知道，银河电影公司在成立之初，就立马建立了银河特效公司，并且斥巨资加大研发力度，使得银河特效公司的技术突飞猛进，最后与工业光魔并驾齐驱，成为全球最强的两大特效公司之一！

　　银河特效的强项是粒子特效，而工业光魔的强项是CG，各有所长！

　　银河特效的原本人马其实就是前世由詹姆斯·卡梅隆和斯坦·温斯顿创立的顶级特效公司“数字领域”，只不过，现在两人已经加入银河特效公司！

　　斯坦·温斯顿是好莱坞特效界的一位领军人物，他曾塑造了现代影片最具突破性的角色，平生赢得了10项奥斯卡提名，目前曾凭借《终结者2》以及《异形》获得两项奥斯卡奖，亨利当初挖他过来的时候，是将他的斯坦·温斯顿工作室一起收购的！

　　除了这两大顶级特效公司之外，另外一家顶级特效公司维塔工作室将会在1993年成立于新西兰，也就是拍摄《魔戒》的特效团队！

　　维塔工作室的强项在于动作捕捉，据说当年詹姆斯·卡梅隆因为看了指环王的咕噜之后就决定马上拍阿凡达，而第一个电话就是打给彼得·杰克逊，希望他的维塔工作室用动作捕捉全程拍摄阿凡达！

　　亨利早已经将《魔戒》的版权收购了，所以他正等着彼得·杰克逊创建维塔工作室，然后收购他的公司，再过几年就让他拍摄《魔戒》！彼得·杰克逊除了是维塔工作室的创始人，与此同时还是一名杰出的导演，场面极其宏大的《魔戒三部曲》都是他拍摄的！

　　人才加上公司，无论如何，亨利肯定不会“放过”他了……


第242章 电影放映

　　等他们讲话完，作为公司老板的亨利这才上台讲话。

　　“很高兴各位可以参加《侏罗纪公园》的首映礼，这夜真是蓬荜生辉啊，来了很多大明星，大导演，甚至是电影公司的老板，简直丝毫不亚于奥斯卡颁奖典礼！这说明《侏罗纪公园》的确吸引到各位了，我表示很欣慰！好了，废话不多说，大家来参加首映礼的主要目的是为了观看电影，现在就请大家进入放映厅观看电影吧！！！”

　　亨利讲完之后，做了一个请的手势，然后鲍比·罗宾组织众人进入中国剧院拥有着两千多个座位的放映厅观看电影，亨利随后同凯琳娜也进入了放映厅，来到最前排的位置！

　　过了一会儿，人员就座之后，放映厅渐渐暗了下来。随后，银幕亮了起来！

　　首先是银河电影公司的Logo，一片浩瀚无垠的星空，无数流星划过，流星过后，化作无数璀璨的光芒极有规律的旋转，最后凝聚成“银河电影”的巨大字样，与此同时，夜空中闪现出一张银河星系的图案！

　　随后电影开始。

　　制作公司：银河电影。

　　发行公司：银河电影。

　　原著：亨利·威廉姆斯。

　　编剧：亨利·威廉姆斯。

　　导演：斯皮尔伯格。

　　特效：工业光魔，银河特效。

　　主演：山姆·尼尔、劳拉·邓恩、杰夫·高布伦……

　　……

　　“欢迎来到《侏罗纪公园》！”

　　画面上出现《侏罗纪公园》的大门，上面印刷着一张霸王龙的头像！

　　这时旁白刚过，突然间恐龙的吼叫声响起！

　　吼！！！！！

　　声音恐怖，高亢，嘶哑，吓了观众一大跳！

　　随即画面一转，在茂盛的丛林上空，一架直升飞机正在飞行。飞机上，哈蒙德博士野心勃勃的想要建立一个非同寻常的公园：侏罗纪公园，一个恐龙是主角的公园！为此，他要把众多科学家收归旗下，利用琥珀里面困住的远古蚊子体内的血液，提取出恐龙的基因信息，利用这些信息培育繁殖恐龙……

　　经过一番努力，他终于如愿以偿，将努布拉岛建立成了一个恐龙公园，他坚信可以从中赚取大钱！

　　这次，他要聘请各类专家对公园进行安全评估，专家则对此忧心忡忡！

　　果然，不幸的事情很快就发生了……

　　虽然侏罗纪公园有电脑系统管理，但却因为被员工破坏而造成了无法挽救的失控：所有的恐龙逃出了控制区，人们纷纷逃窜却逃不过恐龙的魔爪。恐龙自相残杀，人们亦死难无数，最后幸存者寥寥，只得四人逃出生天！

　　努布拉岛上空弥漫着恐怖的气息！

　　当看到了各种各样惟妙惟肖的恐龙出现时，众人不由地惊讶的叫了起来，感叹电影里的恐龙简直跟真的似的！

　　而后，当专家参观公园时，又遇到了生病快死的三角龙，而后下起大雨，接着出现各种状况，接下来的电影过程简直扣人心弦，公园员工破坏管理系统，霸王龙破网而出，这时，车子却突然坏掉了，停在那里不动！

　　一时间，整个放映厅屏息静气，鸦雀无声，生怕自己发出声音会惊动了霸王龙似的。此刻，他们为电影里的人物捏了一把汗！

　　霸王龙终究还是杀人了，一口吞掉一个人，血液从狰狞的牙齿缝里流出来，恐怖不已！

　　啊！！！

　　这时，全场不少女性和小孩捂着嘴巴大叫！

　　霸王龙大血腥残暴，人们顿时惊慌失措，四处逃命！

　　公园管理派出保卫人员去捕捉霸王龙，但是分分钟被屠杀。最后，不得已为了对抗霸王龙，居然放出了凶狠的迅猛龙与之厮杀！

　　一时间，恐龙大战，自相残害，看的人们简直热血沸腾啊！

　　整个放映厅内，顿时惊叫连连！

　　看着众人的反应，亨利就知道，影片绝对成功了，此时，他不由微笑起来！

　　前世《侏罗纪公园》的全球票房是差不多是10亿美元，这部在亨利精心打造和宣传下，票房应该更高！

　　“吃点爆米花……”亨利对凯琳娜笑道。

　　凯琳娜看着电影，脸上浮现出一丝紧张的神色，她闻言，白了亨利一眼，“大家看电影看的无比紧张，就你有心情还在吃爆米花！”

　　亨利笑道：“呵呵，我之前都看过了，所以……”说着，亨利抓了一点爆米花往嘴里塞去。

　　真香真脆！

　　两小时过后，众人的神经一直绷得紧紧的，直到画面上出现The end之后，才放松下来。

　　旋即，整个放映厅响起了热烈的掌声！

　　掌声似潮水一样，涌来一波又一波！

　　随后，电影的主创人员包括亨利也上台向众人致礼。

　　“各位，电影好不好看？”亨利满带笑容，拿着话筒问道。

　　“好看！！！！”几乎是异口同声的大叫道。

　　亨利笑着说道：“想不想看第二遍？”

　　“想！！！！”

　　“呵呵，现在太晚了，等下还有一个酒会，大家想看的话，就请大家在电影上映之后买票观看吧！”

　　嘘……

　　各大电影公司CEO看到亨利满脸笑容的样子，真是羡慕嫉妒恨，见他诓骗大家再去看第二遍电影，不由心中大骂无耻！

　　各大公司CEO在看完《侏罗纪公园》之后，已经被电脑特效震惊了，也意识到电脑特效会对整个行业的改变，在随后的酒会上，工业光魔乔治·卢卡斯和银河特效斯坦·温斯顿成为了追捧的对象！

　　“乔治，我们公司准备拍一部特效大片，工业光魔来帮我们做特效怎么样？”

　　“温斯顿先生，银河特效做一部特效电影大概需要多少钱？”

　　“……”

　　亨利看完一群人围着他们，不禁感慨，做电影也是要靠高科技吃饭啊！

　　虽然围在亨利身边的人不算多，不过，这些人的档次太高了，以至于其他人都不敢近身！

　　迪士尼，环球，华纳，哥伦比亚，派拉蒙等等CEO。

　　“恭喜你，威廉姆斯先生，《侏罗纪公园》这次一定会票房大卖！！！”环球CEO笑道朗梅耶。

　　“威廉姆斯先生，华纳电影公司其实很有诚意再与银河电影公司合作，之前造成的不愉快，大家彼此揭过，你看怎么样？”华纳电影公司CEO杰夫·比克斯说道。

　　“呵呵……”亨利笑了笑，“当然没问题了！”

　　华纳电影公司是时代华纳集团的子公司，时代华纳集团很牛逼，是美国传媒集团巨头，其事业版图横跨出版、电影与电视产业，包括时代杂志、体育画报、财富杂志、生活杂志、CNN、HBO、DC漫画公司、华纳兄弟、等具有全球影响力的媒体皆为旗下事业！

　　时代华纳集团在美国的影响力巨大，亨利对这块肉眼馋不已，华纳电影公司作为它的子公司，亨利不介意与之交好，然后并购整个时代华纳集团！在前世2000年时，美国在线AOL就并购了时代华纳，称为美国在线时代华纳！

　　若是并购了时代华纳，就拥有DC漫画，然后再收购漫威公司，简直就是将美国漫画一网打尽的节奏！

　　另外，《时代周刊》上的杂志封面，呵呵，想上就上，跟公交车一样！当然，还是不要乱上，免得影响权威性……


第243章 首周票房出炉

　　华纳CEO杰夫·比克斯闻言心中一喜。

　　亨利这时笑道：“恰好，我这里有个剧本想要拍摄，你们要是愿意的话，可以投资进来！”

　　众人听到这话，心中一动。

　　杰夫·比克斯最先问道：“哦，什么样的剧本？”

　　亨利笑了笑，应道：“算是海难片吧，一艘大船撞到冰川，然后沉船的……嗯？投资预算大概在两亿多美元！”

　　“两亿美元这么多？！！哦，威廉姆斯先生，这些费用也包括宣传费用了吧？”杰夫·比克斯吃惊的问道。

　　“不包括……”

　　亨利说道，“仅仅只是制作费用需要两亿美元，或许会更多，三亿美元也有可能……你们知道的，银河电影的作品必属精品！”

　　杰夫·比克斯很是惊愕，不由好奇地问道：“那《侏罗纪公园》的制作费是多少？”

　　“大概在一亿两千万美元……”亨利想了想道。

　　亨利一说完，众人都沉默了起来。这部电影的投资居然比《侏罗纪公园》多这么多，最后可能连本钱都收不回来！《侏罗纪公园》之所以成功，在他们看来，是题材占了很大优势。

　　人们对于恐龙好奇，所以愿意买单，要是换成其他的题材，未必成功！

　　海难片在美国电影中没少出现，题材并不新鲜……

　　“怎么样，你们有愿意投资的吗？”亨利淡淡的问道。

　　环球CEO朗梅耶认真地问道：“威廉姆斯先生，你打算邀请哪位导演拍摄这部电影？”

　　“詹姆斯·卡梅隆！！！”

　　亨利笑道，“詹姆斯·卡梅隆曾经为银河电影公司拍摄过《终结者2》，对于他的能力，我很是认可！我觉得由他执导这部电影是最好的选择！”

　　“嗯，詹姆斯·卡梅隆的确是个好人选！”亚当·弗格森点头道。

　　亨利开玩笑道：“是的，他是花钱能手，这部电影就是需要一个会花钱的导演来拍摄！怎么样，你们想好了吗？机会难得，我告诉你们！”

　　众人尴尬的笑了笑，“威廉姆斯先生，投资两三亿美元，风险太大了！”

　　“高风险，高回报嘛！”亨利无所谓的耸耸肩道，“既然你们都不愿意，那就算了，银河电影公司会独自投资拍摄！”

　　实际上，亨利也知道，他们是不会投资的，毕竟投资这么两三亿美元拍一部电影，实在是太疯狂了！不过，等电影《泰坦尼克号》上映后，他们又该眼红了，票房接近二十亿美元，几乎让人疯狂！

　　亨利默默的笑了笑，端起一杯红酒慢慢的品尝起来！

　　银河电影公司跟好莱坞六大电影公司相比，底蕴还远远不足，所以，亨利想要并购时代华纳的时机还不是很好！酒会结束后，亨利和凯琳娜就在中国剧院里住了一晚。这晚上，亨利有在考虑加快银河电影公司的发展。以前银河电影公司制作电影的数量非常少，电影版权库严重不足。但好在银河电影的发行能力在这段时间却是增强不少，美国自不必说，有IMDB院线在，发行上不存在问题，不少电影公司找上门寻求发行，值得称道的是银河电影公司在海外发行能力上，也有了突飞猛进的发展，与全球各地的电影发行公司建立了良好的合作关系！

　　今后的电影或许还能全球同步发行！

　　银河电影公司的发展让亨利欣喜，但这次，亨利决定一年同时投资制作多部电影，让银河电影公司尽快成为好莱坞电影巨头！什么样的电影既卖座，口碑又好，又能以现在的技术拍摄呢？

　　亨利想了想，想出了不少电影！

　　詹姆斯·卡梅隆现在在拍摄《真实的谎言》，恐怕暂时不能拍摄《泰坦尼克号》，亨利决定明年再拍，目前可以先拍摄其他电影。随后，亨利首先想出了四部电影！

　　第一是《阿甘正传》，1994年上映，于1995年获得奥斯卡最佳影片奖、最佳男主角奖、最佳导演奖等6项大奖，全球票房6.7亿美元，制作成本5500万美元！再不赶紧，就被其他公司拍摄了！

　　第二是《肖申克的救赎》，也是1994年上映，并在奥斯卡金像奖上获得七项提名。虽然票房不算高，但却在家庭影院市场和出租市场获得的巨大成功！就跟周星驰演的《大话西游》一样，票房不行，但是在VCD出租和网络上太火了！影响巨大啊，堪称经典！

　　第三是《碟中谍》系列，原本是在1996年上映，汤姆·克鲁斯是主演之一。

　　第四是《独立日》，总票房8.1亿美元，而制作成本只要7500万美元！

　　亨利在与凯琳娜缠绵了一个晚上之后，第二天便开始行动起来。《阿甘正传》改编自美国作家温斯顿·格卢姆于1986年出版的同名小说，《肖申克的救赎》改编自斯蒂芬·金《不同的季节》中收录的《丽塔海华丝及萧山克监狱的救赎》，《碟中谍》是根据1968-1973年在美国CBS电视台播出的同名电视剧改编！

　　这三部电影都是改编过来的，由此可见，版权的重要性！若是拿到这三部电影的改编权之后，亨利只需进行一次口述，然后让编剧根据亨利自己所说的编写，剧本内容跟自己前世看过的差不多就行，最后再找个原先的导演和主演来拍摄，那就十拿九稳了！

　　《独立日》只要找罗兰·艾默里奇就稳妥许多，他既是导演就是编剧，他简直是灾难片的导演大师，他先后拍摄《独立日》《哥斯拉》《后天》《2012》《惊天危机》！

　　在《独立日》里，片中白宫被摧毁的镜头真是让人津津乐道，大呼好爽！亨利对这个镜头也是情有独钟，非常期待白宫被摧毁的那一刻！

　　亨利随后发送了一份电子邮件给鲍比·罗宾，里面将自己要交代的事情写的十分详细。

　　鲍比·罗宾收到电子邮件后，不由大吃一惊，银河电影公司居然要拍摄四部电影，甚至连导演和演员都确定了！鲍比罗宾对于董事长特立独行的行事风格很是惊讶，但是每每他的决定都是正确的，这才是让鲍比·罗宾最为惊讶的！

　　对于董事长的决定，鲍比·罗宾不敢违抗，赶忙依计划行事，先去买下改编权！

　　这时，《侏罗纪公园》已经在美国全面上映，在看完电影之后，无数人激动莫名，称电影太好看了，还想看第二遍，尤其是电影里面的恐龙，栩栩如生，跟真的似的，简直吓死人！

　　IMDB网站评分上，《侏罗纪公园》高达9.3分，评论里面几乎很少见到有人批评这部电影！

　　即便有，也被好评淹没了！

　　很多电影分析家认为，《侏罗纪公园》的首日票房过亿，就座率100%，那么第二天就会大幅度下滑，跌到60%以下，但事实却在打他们的脸！《侏罗纪公园》第二天的就座率高达75%，又过了两三天，就座率才大幅度下降，到了七号时，就座率降到30%以下！直到这时，IMDB院线开始重新排片，减少了《侏罗纪公园》的放映次数和银幕数量，提高该电影的就座率，减少浪费，而多余的银幕可以用来放映其他电影！

　　首周过去，自然首周票房也随之出炉了，《侏罗纪公园》的首周票房总共是2.8亿美元，是首周票房榜第一！

　　同一天上映的《大地雄心》的票房是1400万美元，与《侏罗纪公园》的首周票房相差20倍！！！

　　虽然《大地雄心》名列首周票房第二名，但是和《侏罗纪公园》排在一起，实在是……额，有点不太好看，票房相差20倍，太尴尬了！

　　《好莱坞报》：“这一周的电影票房终于出来了，可是结果实在是让人震惊！《侏罗纪公园》的首周票房竟然突破2.8亿美元，又一次打破世界纪录，成为电影史上有史以来首周票房最高的电影！而与之同一天上映，由妮可基德曼和汤姆·克鲁斯主演的《大地雄心》的票房与之相比，则显得黯淡无光，只有1400万美元！这两者之间居然相差20倍，简直是天壤之别啊！或许，此时此刻有个人已经哭晕在厕所了……”


第244章 15.5亿美元

　　4月8号，《侏罗纪公园》全球上映，世界各地一时间掀起观影热潮！

　　无数家电影院的门口排起了二十多米的队伍，好不壮观！

　　即便是凌晨的电影票，依然是供不应求！

　　而黄牛党则在此时大发横财！

　　记者们用摄影机真实地纪录了下来，至今没有一部电影可以这么火爆，没有一部可以让无数影迷们心甘情愿的排上一两个小时购票！

　　仅仅一个上午的时间，全球各地当天的电影票已然全部售罄！

　　海外票房可谓是大的惊人，在相关人员统计之后，总票房达到2.1亿美元！

　　这个数据一出来，全球轰动了！

　　《侏罗纪公园》简直要逆天啊，票房居然这么高！！！

　　而在4月8号这天，美国这边的票房是4000万美元，也就说，这一天的全球票房就是2.5亿美元！噢，再加上之前一周的美国票房，目前的票房总数是5.3亿美元！

　　次日，各地报纸头条纷纷刊登《侏罗纪公园》的票房新闻。

　　“《侏罗纪公园》目前票房5.3亿美元，这是一部全球票房将会超过10亿美元的电影！！！”

　　“海外票房打破世界记录！！！”

　　“仅用8天时间，《侏罗纪公园》席卷全球，狂捞5.3亿美元！！！”

　　“……”

　　当观众从电影院出来时，记者采访他们问道：“《侏罗纪公园》这部电影怎么样？”

　　很多影迷都满脸震惊的回答说：“噢，我的天！！！《侏罗纪公园》简直太好看了，太震撼了，看一次绝对不够，我还打算再看一次！！！”

　　而这时，也有记者纷纷采访知名评论家詹姆士·文森特：“你好，詹姆士·文森特先生，之前你曾经说过《侏罗纪公园》的总票房不会超过6亿美元，现在，它的票房已经达到了5.3亿美元，对此，你有什么要说的吗？”

　　“詹姆斯·文森特先生，别沉默了，请说说吧！”

　　“喔，詹姆士·文森特先生，你的脸怎么了？有点肿？”

　　“……”

　　90年代初期的香港电影虽然鼎盛，但是，《侏罗纪公园》一上映，几乎呈横扫之势，本地电影市场完全被碾压，电影上映后，打破了香港电影历史以来的最高首日票房，高达2000万港币！

　　1992年号称是周星驰年，他将一人囊括香港票房榜前五名！

　　但是有《侏罗纪公园》提前一年横空上市，周星驰也就只能拿到第二到第六名了，这是没办法的！一看《侏罗纪公园》这架势，就知道票房太猛了，绝对会刷新香港电影总票房！实际上，《侏罗纪公园》岂止是刷新香港票房，世界各国的票房记录都被刷爆了，成为有史以来最卖座的电影！

　　中国大陆由于审核和引进制度的问题，目前还没有上映《侏罗纪公园》，不过，正在协商！但是，以《侏罗纪公园》的火爆，全球都为之震惊，为之呐喊，中国影迷们也是千呼万唤，别人都能看《侏罗纪公园》，我们为什么看不了，广电，赶紧引起这部电影，我们要看恐龙！！！

　　随后的一周，《侏罗纪公园》毫无疑问又一次问鼎周票房冠军，全球票房积累到了7.2亿美元，破十亿美元，指日可待！

　　这时，人们对于《侏罗纪公园》能否破十亿美元，已经没有一丝怀疑，只是在猜测它的最终票房究竟会是多少？

　　广电顶不住压力了，另外，有钱不赚白不赚……于是，终于引起了《侏罗纪公园》，尽管中国人不富裕，但是看电影的钱还是有的。又因为中国人多，而电影院少，一时间就可以看到电影院门口排队的人数占满了附近的街道……

　　《侏罗纪公园》已然成为了一部现象级的电影，在电影上映之后，生物考古突然兴起，全世界报考考古专业的学生数量徒然激增，而恐龙则成为了当下最火的话题！

　　这时，银河电影公司开放了主题公园，没多久便迎来了一大批的游客！

　　在美国阿拉斯加州的巴拉诺夫岛上，俨然一片欣欣向荣的景象！《侏罗纪公园》游乐园，酒店，餐饮，沙滩，游艇出海等等，到处都是游客的身影，一开始的客流量还只是数千人，但随着时间的过去，《侏罗纪公园》的知名度越来越高，来主题公园游玩的人也越来越多！

　　与此同时，主题公园也在大兴土木，建造更多更加新奇的娱乐场所以及配套设施提供给游客！

　　在巴拉若夫岛上，甚至还建立了一座大型的码头以及一座大型的国际飞机场，并与全球多家航空公司和船舶公司建立了良好的合作关系！而同时呢，也与比较知名的旅行社取得合作，推出巴拉若夫岛《侏罗纪公园》三日游的旅游项目！

　　《侏罗纪公园》的周边产品也开始上市，海报，恐龙玩具，衣服，文具等等，不禁令周边产品大卖，也可以增加《侏罗纪公园》的曝光率，让更多的观众去看电影，保持电影的热度不断！

　　接着，终于在电影上映一个半月之后，电影《侏罗纪公园》便在全球全面下画！《侏罗纪公园》的全球票房也随后统计了出来，达到了15.5亿美元，比前世的票房高出6亿多美元！！！

　　票房如此之高，不禁令人咋舌！

　　全球所有人都在羡慕拍电影赚钱，一时间，全球电影公司数量暴增！

　　另外，因为《侏罗纪公园》这部电影，电脑特效受到了所有电影公司的重视，特别是工业光魔和银河特效在这部电影中的所创造的电影特效，简直堪称惊艳绝伦！紧随其后，便有无数订单涌来，工业光魔和银河特效几乎垄断了整个特效行业！！！

　　银河特效公司也趁机收购了许多特效公司，吸纳了更多的人才。目前，公司的职工已经超过500多人！

　　银河电影公司CEO鲍比·罗宾则在这段时间拿到了《阿甘正传》《肖生克的救赎》以及《碟中谍》的改编权，随后他就向外界公布银河电影公司今年将要拍摄四部电影的计划，并向不少知名导演和演员发出邀请！

　　这消息一传开，好莱坞震动了！

　　无数公司联系银河电影公司，询问能不能合作。明星们纷纷托关系找后门，想要进入剧组！在银河电影公司的门口，每天豪车无数，进进出出的影视明星多达数百人，这里俨然已经成为了娱乐记者们最喜欢的天堂……

　　“汤姆，告诉你一个好消息，银河电影公司这次又要邀请你去拍电影！！！”汤姆·汉克斯的经纪人突然间兴奋的冲到他的面前，大声叫道。

　　汤姆·汉克斯闻言也是一阵激动，“噢，真的吗？他们请我出演什么电影？”

　　“《阿甘正传》，他们让你出演里面的男主角！噢，天啊，亨利·威廉姆斯亲自点名让你去演，连试镜都不用了！”经纪人满是兴奋地说道，“对了，《阿甘正传》改编自美国著名作家温斯顿·格卢姆于1986年出版的同名小说，具有众多的读者粉丝！”

　　汤姆·汉克斯上次出演《荒岛余生》，而《荒岛余生》口碑和票房双丰收，最后还帮汤姆·汉克斯捧得一枚奥斯卡最佳男主角奖，令他身价大涨！这次，又是亨利·威廉姆斯钦点他当主角，汤姆·汉克斯心中无比激动，银河电影公司刚刚拍摄了一部票房高达15.5亿美元的电影，简直红的发紫，现在又要拍电影了，无数人抢破头皮也要去争个角色，没想到自己居然还能当男主角！！！

　　汤姆·汉克斯满怀感动和激动的心情，立即说道：“哦，上帝真是照顾我，又能让我出演银河公司投拍的电影！”

　　经纪人笑着纠正道：“你不光要感谢上帝，你还应该感谢亨利·威廉姆斯，是他决定让你当这部电影的男主角！不过，你更应该感谢你自己，是你的努力以及在《荒岛余生》中出色演出使得你在亨利·威廉姆斯的心目中留下了深刻的印象，所以他才会选你做男主角！”

　　“是的，没错，我应该感谢亨利·威廉姆斯……”汤姆·汉克斯说道，“我现在就给他打电话！！！”


第245章 硅图和MIPS

　　……

　　……

　　《辛德勒的名单》中会加入何凤山的一些故事，这是亨利专门用来博得中国政府的好感，因此，亨利考虑一下，觉得以个人身份投资，似乎效果更好！

　　亨利设想，在电影的最后，弄一个五分钟的彩蛋讲述辛德勒名单下获救的犹太人碰到了其他犹太人，然后从其口中得知，在维也纳有个叫做何凤山的中国人也像辛德勒一样拯救了无数的犹太人……

　　这个彩蛋就跟一个微电影一样，有个叫做“生命签证”的电影名，也有情节！

　　亨利将这想法告诉斯皮尔伯格，他听到后，当即赞同，“威廉姆斯先生，这是一个非常棒的想法！”

　　“威廉姆斯先生，您介意在彩蛋出现的时候，提到你的名字吗？噢，你知道，整个何凤山的故事都是你想到的，你应该是这个故事的编剧！”

　　求之不得啊！！！

　　亨利心里简直笑了起来，“哦，我十分乐意，斯皮尔伯格导演！”

　　……

　　……

　　工欲善其事，必先利其器。

　　亨利想要打造最强的电影特效公司，自然少不了电脑。而做电影特效所要用到的电脑跟普通电脑不同，正确的说，应该称之为图形工作站！目前，皮克斯工作室以及工业光魔和银河特效都在使用图形工作站，而且是使用SGI公司的图形工作站。

　　《玩具总动员》、《侏罗纪公园》等等都在SGI公司的图形工作站上制作的！

　　前世，詹姆斯·卡梅隆要拍摄《泰坦尼克号》，便让自己建立的特效公司数字工作室Digital Domain公司用了一年半的时间，动用了300多台SGI超级工作站，并派出50多个特技师一天24小时轮流制作，最后才成功制作出最为震撼人心的电影效果！

　　说起SGI公司，那就牛逼了，虽然它没有IBM，HP公司名气响亮，但其产品和技术在图形和高性能计算领域有着其他产品无法替代的地位！

　　SGI公司的全名是Silicon Graphics美国硅图公司，成立于1982年，是业界高性能计算系统、复杂数据管理及可视化产品的重要提供商，它提供具有超级计算能力的可视化工作站！在亨利穿越之前，SGI公司在超级计算领域更是一骑绝尘，远远的甩掉了其他对手，世界上500台最大超级计算机，SGI就占据了一半以上的市场份额！！！

　　SGI公司现在正在收购著名的RISC芯片处理器设计公司MIPS公司！

　　实际上，MIPS架构的诞生要比ARM早几年，起初MIPS和ARM的差距并不大，即便没有亨利入主ARM公司，前者也占据了RISC架构微处理器市场大约30%的份额；只是在后来的发展过程中，尤其是在移动领域，MIPS开始逐渐掉队，技术限制导致其在移动设备上无法满足大众需求，而且学院派发展风格也使得MIPS的商业进程远远落后于ARM，因此，MIPS很快就被被ARM打得溃不成军！不过，尽管如此，MIPS公司却是在RISC架构上最有可能打破ARM公司在今后处于垄断地位的一家公司！

　　MIPS公司在RISC指令集上拥有不少专利，亨利若是能够将其收购了，然后与ARM公司合并，基本上可以说是垄断RISC架构市场，固若金汤！！！

　　而威廉姆斯电子旗下诺亚方舟公司开发的是服务器，不过，通常情况下，做服务器的，实际上也能做工作站，也能做超级计算机，SGI硅图公司正好可以充实诺亚方舟的实力！！！

　　因此，威廉姆斯电子公司若是收购了SGI硅图公司和MIPS公司，简直是如虎添翼！

　　目前，威廉姆斯电子公司的CEO是原硅谷电子集团CEO哈里森，公司改组后，他的权利得到了提升，其中就连思科，诺亚方舟，高通，ARM都是威廉姆斯电子公司的子公司！

　　亨利立即通知哈里森对SGI公司和MIPS公司进行收购！

　　哈里森收到命令后，不敢耽搁，立即组织人员对SGI公司和MIPS公司提出正式的收购请求！

　　SGI公司此刻与MIPS公司谈判谈的正欢，一心想把MIPS公司吞并。然而，没曾想威廉姆斯电子公司这时向自己提出收购请求。这真是大鱼吃笑意，小鱼吃虾米的食物链法则啊！

　　SGI公司早在1986年上市了，目前市值在18亿美元左右！

　　MIPS公司的市值则少了很多，两三千万美元就能将其收购！

　　威廉姆斯电子要收购SGI公司的消息一传来，SGI公司的股价顿时上涨！显然，SGI公司具有价值才会被收购！

　　实际上，工作站领域竞争超级激烈，有IBM，DEC，HP，SUN等等大型公司，SGI目前只是以图形工作站取胜，电脑画图和动画以及电影特效方面占有最大市场，其他方面则竞争力不够！

　　与SGI公司不同，威廉姆斯电子财大气粗，SGI公司与MIPS公司谈判了很长一段时间，只愿意以1500万美元收购它，但是MIPS公司想要2000万美元，一时僵持在那，而威廉姆斯电子公司找上门直接开出2000万美元，MIPS公司立马就跪了！

　　次日便签了协议，随后召开新闻发布会对外宣布此事。

　　威廉姆斯电子收购MIPS公司之后，直接将MIPS公司并入到ARM公司，不过，ARM公司内部却成立了ARM框架部门和MIPS框架部门！ARM框架部门主要研发的方面是嵌入式，而MIPS架构则是针对构成各种工作站和计算机系统，正好填补了ARM公司在发展初期的短板！

　　相对于CISC型CPU，RISC型CPU精简了指令系统，架构在同等频率下，采用RISC架构的CPU比CISC架构的CPU性能要高很多。这种RISC服务器价格昂贵，体系封闭，但是稳定性好，性能强，主要用在金融、电信等大型企业的核心系统中！亨利打造庞大的数据中心，正用得上这种RISC服务器！！！

　　SGI硅图公司就郁闷了，自己的收购对象居然被截胡了！不过，面对庞然大物般的威廉姆斯电子，SGI硅图只能表示很无奈！这时，公司内部有不少股东同意将公司卖给威廉姆斯电子公司！

　　一是因为威廉姆斯电子公司出资15亿美元溢价收购SGI硅图公司70%的股权，二是因为威廉姆斯集团公司是SGI硅图公司最大的客户，订单数额占到了40%以上！

　　威廉姆斯电子收购SGI硅图公司相当于威廉姆斯集团要收购SGI硅图公司，万一得罪客户，SGI硅图公司那就玩完了，zi自己最大的客户肯定会投向自己的竞争对手！


第246章 哈佛大学毕业典礼

　　在亨利看来，收购SGI硅图公司并没有太大问题！

　　SGI硅图公司为了留下威廉姆斯集团这个大客户，他们唯一能做的，就是接受威廉姆斯电子的收购！

　　至于什么时候被收购只是时间问题！

　　……

　　到了6月份，海伦·惠勒以优异的成绩从哈佛大学商学院毕业，亨利上午坐着自己的私人飞机飞往马萨诸塞州剑桥市，随后前往哈佛大学，参加她的毕业典礼！

　　这次来哈佛大学，亨利打算给海伦一个惊喜，因此并没有告诉她，自己已经来到了哈佛大学。

　　亨利乔装打扮了一下，又戴着一副墨镜，因此，如果不仔细的观看，一时还认不出亨利的身份！当亨利来到哈佛大学毕业典礼时，正好轮到海伦在那发表讲话。

　　“我很荣幸也很幸运能在哈佛大学读书，感谢哈佛大学让我学到了很多东西，让我可以更加自信的面对今后的人生！！在这里，我其实非常想要感谢一个人，一个我生命中最重要的人，是他改变了我的一生，如果没有他，或许就没有今天的海伦！虽然我知道他现在不在现场，听不到我说的话，但我还是要对他说，我爱你……”海伦·惠勒深情的说着，双眼微微湿润。

　　啪啪啪！！！

　　观众席上顿时响起来了一阵阵热烈的掌声。

　　亨利站在大厅内的角落边端着一台摄像机正录着像，听到海伦说这些话，内心很是温暖，脸上不觉露出一丝微笑。

　　毕业典礼的大厅很大，人也很多，海伦并没有发现亨利的身影，她讲完话，接着向大家鞠了一躬，随后便准备走下台去，可是刚走了几步，她的目光不经意间扫过亨利时，不由得停了下来！

　　她面露疑惑的望着他，不太敢确认他的身份。

　　亨利笑了笑，摘下了墨镜，并对她招了招手，随后做了一个他们彼此之间熟悉的动作暗示她！亨利为了不暴露身份，旋即又戴上了墨镜。

　　海伦顿时激动的捂着嘴巴，随后什么也不顾了，疯狂的向亨利跑去！

　　所有人都惊讶的看着海伦疯狂的举动，心中都不由充满了疑惑，没一会儿，就见她冲进了一个男人的怀抱。

　　亨利抱着她，双手在她背后轻抚安慰，“好了，别哭了，大家都看着呢！”

　　说着，亨利在她额头上吻了吻，帮她擦拭脸上的泪水。

　　“我们先离开这里……”亨利笑道，“一群人看着我们，挺不自在的！”

　　海伦轻轻地应了一声，便挽着亨利的手很快的离开毕业典礼大厅了。

　　海伦和亨利走后，海伦的一名室友惊讶道：“哇哦哇哦……简直不敢相信，海伦居然有男朋友了？！！哦，我的天，太不可思议了！我一直还以为她对男人不感兴趣，是个……呵呵，你们都懂得，Lesbian（蕾丝边）！”

　　“没错，我基本上没见过她参加过和男宿舍的联欢晚会！”

　　“……”

　　毕业典礼大厅的外边正在准备Party。亨利和海伦出来后，一名五十多岁的中年男子喊了一声“海伦”，他问道：“哦，海伦，你怎么这么早就出来了？毕业典礼结束了吗？”

　　“哦，米奇·沃尔顿教授，你好，是我男朋友过来接我，所以提前出来了！”海伦说着，又指了指亨利。

　　米奇·沃尔顿点了点头，随即看向亨利，笑道：“噢，年轻人，你可真是幸运，你知道，追海伦的人都可以组建成NFL（国家橄榄球联盟）！！！”

　　“噢，是的，没错，米奇·沃尔顿教授，这样说来，我的确是无比幸运！”亨利笑着说道。

　　旋即，米奇·沃尔顿转头看向海伦，问道：“你打算毕业之后去哪里工作？”

　　“额，这我还没有想过，不过……”海伦说着，不由看了亨利一眼，补充道，“应该会有人帮我安排工作的！”

　　这时，旁边传来一个男人的声音。

　　“哦，米奇·沃尔顿教授，你好吗，你还记得我吗？”

　　米奇·沃尔顿转头一看，只见对方三十岁左右，穿着黑色西装，头发油光呈亮，小眼睛，鹰钩鼻，又瘦又高。

　　“你是……？”米奇·沃尔顿看着他，面露思索。

　　西装男子自己说了出来：“洛克，洛克·马奇，你以前的学生！！！”

　　“哦，我想起来了，洛克·马奇，嗯，没错，的确是你！”米奇·沃尔顿仔细看了看他，说道。

　　“呵呵……”洛克·马奇咧嘴笑了笑，随即目光贪婪的在海伦的身上来回打量，顿时色授魂与，语气轻佻地说道：“哦，这位学妹也是米奇·沃尔顿教授的学生吗？呵呵，看样子，今天终于毕业了啊。嗯，学士服穿在身上挺漂亮的！！！”

　　米奇·沃尔顿不禁皱了皱眉，他想起来，洛克·马奇当年是一个著名的花花公子，仗着家里有钱，在学校没少玩弄女人！洛克·马奇的父亲是所罗门兄弟公司的一名董事，而所罗门兄弟公司成立于1910年，在60、70年代便已经发展成为华尔街屈指可数的大公司。到了80年代，所罗门兄弟公司抓住了历史大变革和大动荡的机遇，迅速发展壮大，成为了“华尔街之王”，金融世界的帝国！！！

　　洛克·马奇有个所罗门兄弟公司的董事老爸，可想而知，他有多么的飞扬跋扈，不可一世！

　　不过，或许是因为所罗门兄弟公司从1991年开始盛极而衰，特别是“违规投标国债事件”使得长期雄踞美国债券市场翘楚的所罗门兄弟公司受到致命打击，曾令华尔街畏惧和景仰的金融帝国竟几近崩溃，以至于现在的洛克·马奇已经没有了当初的那般横行无忌！要不然的话，他看上了哪个女人，就会直接动手动脚！

　　海伦厌恶的看着他，没有说话。

　　洛克·马奇却是笑呵呵的继续说道：“毕业了要找工作是吗？呵呵，要不要我介绍你去大名鼎鼎的所罗门兄弟公司上班啊！”

　　当着自己面，泡自己的女朋友，也太嚣张了，亨利不屑地瞥了他一眼，淡淡道：“你以为现在的所罗门兄弟公司还是以前的所罗门兄弟公司吗？五百强公司都没进，你要意思提出来？！信不信我把它收购了！！！”

　　“呵呵，你很吊啊！！！居然连所罗门兄弟公司都没放在眼里，甚至还张口就说要收购它，你以为你是谁啊，亨利·威廉姆斯？！”洛克·马奇转头看向亨利，脸上写满了不屑！

　　洛克·马奇用手指着亨利藐视道：“所罗门兄弟公司就算是衰落了，你也永远收购不了！”

　　“呵呵！”

　　亨利却不搭话，只是呵呵冷笑了一声。他的表情全然没有将洛克·马奇放在眼里，兀自搂着海伦准备向米奇·沃尔顿教授告辞。

　　洛克·马奇见到亨利如此无视他，心中愤怒不已！

　　自从所罗门兄弟公司衰落之后，自己的地位似乎一下子降了许多。以往和自己称兄道弟把自己当做老大的那些人，现在竟然反过来居高临下把自己当作他们的小弟教训！好吧，这也就忍了，谁叫他们有权有势，自己却家道衰落了。可是，特么的你丫谁啊？居然也敢无视甚至是蔑视自己的存在！

　　洛克·马奇怒道：“嗨，小子，你的妞，老子看上了！！！”

　　“看上她的人多了，你算老几？”亨利转过头狠狠地瞪了他一眼，不屑道。

　　洛克·马奇闻言，却是冷笑起来，随后从兜里掏出兰博基尼车钥匙，接着在亨利的面前晃了晃：“老子有这个，你说算老几！！”

　　亨利突然反笑起来，继而以不屑的口吻，淡淡地说道：“我很讨厌别人在我面前炫富！”

　　“是因为羡慕嫉妒恨？”洛克·马奇说完，不由得哈哈大笑起来。

　　“不是！”

　　“哦，那是什么？”

　　“因为你们没资格！！！”“你的车就是前面那辆兰博基尼吗？”

　　洛克·马奇抬头看了一眼自己车子，随后木然的点点头，此刻，他还没有回过神来，有一点点懵，什么叫你们没资格，说的自己好像很吊的样子！

　　这时，他看到亨利气定神闲的从裤兜里拿出一部手机，然后拨了一个号码，整个过程，看的洛克·马奇疑惑不已。

　　他想干什么？

　　接下来，洛克·马奇听到亨利淡淡地说道：“给我把前面那辆黑色兰博基尼砸了！”


第247章 撞车

　　洛克·马奇愕然不已，他的目光一直注视着亨利，看他挂掉电话，然后将手机放进裤兜里，一切动作表现的十分自然，不缓也不急，像真有那么一回事似的！

　　洛克·马奇本想嘲笑一番，却见一辆白色的法拉利汽车在校园内飞快的行驶，差点就要撞到一位横穿马路的女生！这时，司机猛打方向盘，汽车不偏不倚，正好撞到洛克·马奇的兰博基尼！！！

　　“哦，上帝！！！”洛克·马奇抱头惊叫了一声，就见到白色法拉利将兰博基尼撞翻了四五米，整个车身已经变形，尤其是被撞的那一侧，车门已经深深的凹陷进去，几乎脱落。

　　法拉利汽车也不好受，前车盖都撞掉了，车厢也已经凹了进去！

　　亨利此时不禁瞠目结舌，他的保镖刚刚还准备上去给兰博基尼一点颜色看看，却没想到居然有人捷足先登，而且更猛！

　　亨利的保镖离事故发生地点最近，因此也第一时间将法拉利汽车的司机救了出来！

　　司机是一名年轻男子，看样子好像是学生。

　　他的脸色十分苍白，额头上流了好多血，鲜红的血液从他脸上滑落，模样显得有些恐怖！刚刚出来的时候，脑袋还是晕乎乎的，过了一会儿，才清醒过来。

　　好在因为气囊和安全带的保护，只是受了一些轻伤！

　　洛克·马奇这时气的怒火交加，大声嚷着要让那名法拉利主人赔钱。

　　年轻男子虽然收了伤，但是气焰却丝毫不弱于洛克·马奇：“喔，不就是一辆兰博基尼的修理费吗？以为我赔不起吗？我叫兰迪·帕特里奇，我父亲是美国房产大亨安格斯·帕特里奇！！！”

　　洛克·马奇一听这话，心里一惊，自己父亲只是所罗门兄弟公司董事之一，只占了4%的股份，论资产远远不如房产大亨安格斯·帕特里奇！

　　“怎么样？你现在不用担心我赔不起你的车了吧！”兰迪·帕特里奇咧着嘴说道。

　　洛克·马奇点点头，不过，心里却憋着一股气。正好，他又看到了亨利，不拿他出气，心里不爽。

　　“哼，你运气不错嘛，正好我的车子被别人撞了，要不然……呵呵，我倒是非常想要看看，车子被砸后的样子！”洛克·马奇嘲笑道。

　　“嗬，既然他想看，你们还等什么……”亨利对着两名黑衣保镖淡淡道。

　　两名黑衣保镖应了一声，便将伤员放下，随后冲去兰博基尼进行一番惨绝人寰的摧残！兰博基尼原本还有点车样，可是经过一番摧残之后，面目全非，已经看不出还是兰博基尼了！

　　兰博基尼的四个轮子也被利器弄破了，跟萎了似的！

　　“怎么样，满意了吗？这可是你自己说要看的，可怪不了别人哦！呵呵，我倒是从没见过有这种要求的人，真是奇葩！”亨利呵呵一笑的讽刺道，说完便搂着海伦转身离去。

　　洛克·马奇整个人都愣住了，他惊讶黑衣人怎么会听从他的命令去砸自己的车？难道都是他的保镖？

　　等洛克·马奇抬起头的时候，猛地发现，不知道什么时候，对方的身后居然又出现四名强悍的黑衣人，如果再加上正在砸车的两位，总共就是6位保镖。

　　卧槽，出门居然带这么多保镖，身份肯定非同一般啊！

　　“蠢货，你还没认出那人就是亨利·威廉姆斯吗？”兰迪·帕特里奇嘲笑道。

　　“你怎么知道？”洛克·马奇愕然道。

　　“哼……他的外表显然经过一番掩饰，再加上戴着墨镜，一时难以辨认，不过，尽管如此，终究还是很像！再有就是他声音，难道你不觉得他的声音就跟亨利·威廉姆斯的声音一模一样吗？最后，呵呵，谁会这么年轻就聘请这么多保镖？用你的脑子想想就知道了……”

　　洛克·马奇听完这话，顿时吓了一跳，不禁感到一丝恐惧慢慢的涌上心头！自己与亨利·威廉姆斯作对，简直疯了……

　　……

　　……

　　亨利陪着海伦回到寝室收拾东西，忙乎了一个小时才将东西打包整理好。随后，亨利让人将行礼带上车，送到自己的私人飞机上。飞机今晚起飞，飞往加州。之所以这么赶时间，是因为亨利突然接到消息，波萨克夫妇居然生宝宝了——是一个女婴！

　　波萨克夫妇是思科的创始人，又是亨利名义上的老师，在亨利外公去世之后，亨利小时候很长一段时间都跟波萨克夫妇住在一起，怎么说也得第一时间去看望他们，当然还有小宝宝！

　　“哦，海伦，你说什么时候，我们也生一个！”亨利打趣道。

　　“你跟凯琳娜生去！”

　　亨利闻言，尴尬的笑了笑，显然，海伦很清楚自己跟凯琳娜的事情。

　　叮叮叮！

　　这时，海伦的手机响了。

　　“你好，我是海伦……”

　　“海伦，我是黛布拉……”打电话来的是海伦的大学朋友，一开口就询问了海伦很多问题，比如你男朋友叫什么，是干什么，有钱吗等等？

　　海伦勉强搪塞应付了，当然，她不可能告诉真实情况。可是没多久，又有朋友打来电话。

　　结果，还是询问同样的问题。

　　“她们一直在询问你的名字，又问你是干什么的……”海伦一边用手捂着话筒，一边对亨利说道，“哦，真是烦人，我该怎么说才好呢？”

　　亨利想了一会儿，打了一个响指笑道：“亨利·尼古拉斯！！！你就告诉她们我叫亨利·尼古拉斯，在加州开了一家连锁书店！”

　　“嗯，好吧！”海伦笑着点点头，随后便跟哈佛大学的朋友们聊起天来。要是她们询问更多的问题，海伦就说自己也不清楚。

　　海伦在大学期间，一直没有公布自己有男朋友，更没有公布自己的男朋友就是世界首富。即便是现在，她也不想让哈佛大学的朋友知道，免得生分。

　　亨利对此无所谓，他笑了笑道：“其实也没有必要隐藏，她们迟早都会知道。”

　　“是的，她们迟早是会知道，但总比现在知道好！”海伦说道。

　　亨利和海伦在飞机上吃的晚餐，亨利聘请了不少大厨，做出来的菜的味道丝毫不亚于五星级酒店！

　　晚饭过后，飞机就该启程了。

　　晚上可以美美的睡一觉，明天早上睁开眼睛的时候就能抵达加州！


第248章 温蒂儿童慈善救助基金

　　次日，飞机抵挡加州圣何塞。

　　亨利一面命人将海伦的行李送回家，一面带着她直接前往医院看望波萨克夫妇以及小宝宝。

　　美国人给宝宝送贺礼的习俗与中国有三点不同：其一，礼物在宝宝出生之前送来；其二，送的礼物事先是由宝宝父母指定的；其三，礼物并不是直接送到宝宝自己的家里，而是送到宝宝父母的一位好朋友家里。

　　此外，美国人还有一个固定的名字来称呼他们为宝宝送贺礼的仪式：Baby Shower（即baby淋浴，意思是说，沐浴在祝福和礼物的幸福当中）！

　　亨利在三个月前就参加过波萨克夫妇为宝宝准备的Baby Shower，地点是在约翰·钱伯斯的家里，至于宝宝的名字，叫做温蒂！

　　当时波萨克夫人怀胎7月，挺着大肚子坐在最中间的椅子上，周围是堆积如山礼物以及一群亲戚朋友！波萨克夫人一边拆着礼物，一边将礼物上的贺卡在众人面前读出来。那贺卡里面写满了祝福的话语，波萨克夫人读的时候，脸上洋溢着深深地幸福……

　　亨利是第一次参加这类活动，觉得场面很是温馨！这远比在宝宝出生以后，亲朋好友分期分批地登门祝贺要好得多。因为在那个时候，因生产与照顾孩子而劳累不堪的母亲最需要的是休息，朋友的轮番造访会只会增加她的疲惫！

　　……

　　亨利和海伦很快就来到波萨克夫人生产的医院，因为知道病房号，所以无需询问医院人员！五六分钟之后，亨利和海伦就见到了波萨克夫妇以及小温蒂！

　　波萨克夫妇的脸上笑意盎然，写满了幸福。小温蒂躺在摇篮里，正安静的睡觉！

　　亨利将康乃馨放在床头边的柜台上，对他们夫妇恭喜了一番，“波萨克老师和勒纳阿姨，恭喜你们啊！哦，你们看，小温蒂长得多可爱，多像勒纳阿姨啊！今后小温蒂长大了，一定也像勒纳阿姨，是个大美女！！”

　　勒纳阿姨听到这话，不由的笑了起来，显得很开心。

　　“波萨克老师，我打算送小温蒂一个礼物！”亨利转头看向波萨克教授。

　　勒纳这时却插了一句，说道：“上次的Baby Shower，你不是送了我们一个音乐盒吗？”

　　“呵呵，是的，我是送了一个礼物！可是，谁规定只能送第一个礼物了？”亨利笑了笑，说道，“是这样的，我让人以小温蒂的名字成立了一个儿童慈善救助基金，用来帮助需要帮助的孩子！”

　　亨利看着他们说道：“温蒂儿童慈善救助基金帮助的人越多，也能为小温蒂积福不是？”顿了顿，亨利问道，“波萨克老师和勒纳阿姨，我现在将温蒂儿童慈善救助基金当做礼物送给你们，你们还会拒绝吗？”

　　波萨克夫妇听到这话，怎么会拒绝呢？当即就答应了下来。

　　在他们答应之后，便询问温蒂儿童慈善救助基金目前账面上有多少资金，亨利告诉他们，有一亿美元！

　　波萨克夫妇一听这话，虽然他们也有钱，但还是内心略微震惊了一下！

　　波萨克教授说道：“亨利，我替温蒂，哦，不……应该是替那些即将被救助的儿童感谢你！”

　　“客气什么，我这样做也是应该的！美国这么发达的地方也有不少贫苦儿童，更别说那些落后贫穷的国家。据我所知，非洲每年因为饥饿而死的人超过400万，因疾病而死的人也不在少数！！！一亿美元其实一点也不多，或许用不了多少年，我会让人对非洲进行大开发，使他们可以脱贫致富！中国有句话叫做，授人以鱼不如授人以渔！意思是说，给他们鱼吃，不如教给他们打鱼的本领！”

　　“当前，最可怜的还是那些非洲儿童，家里养不起他们，就会把他们丢掉，甚至于还会伤害他们！全球在线在非洲的记者曾经发回来几张非洲儿童的照片，无论谁看了之后，都会心酸落泪……噢，那瘦骨嶙峋的样子，就只剩下一个骨头架子了，现在回想起来，印象仍旧特别深刻！”亨利说着，语气不禁哽咽。

　　波萨克夫妇听完亨利所说的话，都不由的沉默起来，半晌之后，波萨克教授目光中闪过一丝坚定，随即对亨利说道：“亨利，思科公司现在的发展已经走上正轨，我打算退出思科，今后专门从事慈善事业！！！”说完，波萨克的目光看向妻子。

　　这时，勒纳对丈夫波萨克微微一笑：“哦，看来我们不谋而合，我也是这样想的！”接着，勒纳看向亨利说道，“亨利，今后我们夫妇两人会退出思科公司，转而专心管理温蒂儿童慈善救助基金！全球有那么多凄惨的儿童，他们此时此刻或许正盼望着上帝伸出援助之手拯救他们，虽然我们不是上帝，但我们可以给予他们一丝丝温暖和希望！我觉得，做慈善是一件刻不容缓的事情，同时也是一项伟大的工作，我们会非常喜欢这样的工作！”

　　亨利听到这话，不由一愣，他不知道该说些什么才好，是劝他们留在思科公司，还是鼓励他们做慈善？亨利沉默了一下，思科公司可以没有他们，而那些苦难中受尽煎熬的小孩却需要他们，波萨克夫妇要做的是善事，自己应该鼓励才对！！！

　　“哦，我还能说什么呢……我想，无论我说什么，也阻止不了你们！此刻，我应该敬佩你们，应该支持你们！波萨克老师和勒纳阿姨，你们放心的去做慈善吧，思科公司有我在，就不会让它垮掉！”

　　波萨克夫妇相视一眼，点点头。

　　目前，波萨克夫妇在思科持股4%，每年的分红都有6千多万美元，再加上之前的积蓄，并且套现了一部分股份，他们的存款少说都有十亿美元。这么多钱，足够他们做很长时间的慈善事业，另外，慈善基金也是可以用来投资的，运作的好，每年也能赚不少钱！

　　亨利最后在离开时，提醒他们道：“你们做慈善如果缺钱了就来找我，暂时不要卖掉思科公司的股份！要卖的话，也要等到股价涨到最高的时候再卖！嗯？起码也要过了四年时间……”

　　亨利的出现，必然导致互联网泡沫提前，或许用不着等到2000年，互联网泡沫就会发生。亨利预测会在1996年到1999年之间，克林顿一旦当选美国总统，亨利就要开始注意了，时刻察觉股市动向，万一有点征兆，自己就要提前套现了。

　　波萨克夫妇想了一下，出于对亨利的信任，最后点头应道：“好！”


第249章 传媒集团的发展

　　离开了医院，亨利就准备送海伦回家。

　　关于海伦工作的事情，亨利征询她自己意见，在车上的时候，亨利问道：“你喜欢到哪里工作？”

　　海伦没有立马回答，她想了一会儿，才说道：“我想去银河电影公司从助理的职位做起！”

　　“好的，没有问题！”亨利微笑着说道，“其实，当助理也好，你刚去，什么东西都不懂。正好可以熟悉公司的业务，了解公司的运作，之后我再给你升官！”

　　“嗯！”海伦点点头应道。

　　“放心吧，我会给银河电影公司CEO鲍比·罗宾说一声，让他多照顾你一点，在公司不会有人敢欺负你的！”

　　亨利将海伦送回家，随后便拨通鲍比·罗宾的电话。

　　“鲍比·罗宾，我是亨利·威廉姆斯！”

　　“董事长，您好，有什么事吗？”

　　“嗯，一点小事。我女朋友准备去银河电影公司工作，你明天安排一下！”

　　董事长的女朋友要来公司工作？！

　　鲍比·罗宾顿时稍微惊讶了一下，不过，很快就反应过来，接着便回复道：“好的，没问题！”

　　说完，鲍比·罗宾又想到了什么，连忙问道：“董事长，我该给她安排什么工作？”

　　“CEO助理！”

　　鲍比·罗宾这下就愣住了，居然是给自己当助理，这还能好好地指挥吗？

　　“怎么？有问题？”

　　“不不不，没有问题。我只是感到奇怪，董事长为什么不直接安排一个更好的工作呢？”

　　“这是她自己要求的，虽说当助理累是累了点，但是可以锻炼人！”亨利摇摇头道，随后，亨利就将海伦的大致情况介绍了一下。

　　“嗯，那我明白了，我会安排好的！哦，对了，董事长，银河电影准备收购一家电影公司进行扩张！你知道，随着《侏罗纪公园》的火爆，我们银河电影公司给民众的第一印象就是大制作，拍出的电影一定是非常震撼的电影！如果还像以前那样，发行其他公司一些低成本的电影，必然会拉低我们银河电影的品牌的高度！所以，公司决定，重新打造另外一个品牌，专门用来发行一些低成本电影或者文艺片！”

　　“这很好啊，现在有目标了吗？”

　　“有！我们已经锁定了两个目标！”鲍比·罗宾说道，“一个是米拉麦克斯影业公司，一个是新线电影公司！”

　　这两个公司，亨利不算陌生，都是非常著名的独立制片发行公司！

　　米拉麦克斯影业公司后来被迪士尼收购，新线电影公司后来被时代华纳收购，巧的是这两家公司都是在1993年被收购的！米拉麦克斯影业公司负责发行艺术性较高或较冷门的小众电影，新线电影公司是面对美国高校发行欧洲及本土低成本恐怖片为主！

　　目前来说，各有所长。

　　不过，亨利知道，米拉麦克斯影业公司会在1993年成立帝门电影公司，也是专门拍摄和发行低成本恐怖片。所以，综合来说，米拉麦克斯影业公司是最合适的收购目标。

　　鲍比·罗宾不知道亨利比他还了解两家公司的情况，于是就很耐心的给他介绍道。

　　“米拉麦克斯影业公司是温斯坦兄弟建立的，这两人才华横溢，在独立制片业领域成绩斐然。他们的一些小制作电影取得空前的成功，并使独立制作电影成为好莱坞乃至世界电影业的潮流，大型电影公司从此不敢小觑独立电影……新线电影公司在1990年通过向FOX福克斯电影公司购买其不敢发行的香港嘉禾电影《忍者神龟》并大获成功后，成为有广泛影响的独立电影发行公司！”

　　“收购米拉麦克斯影业公司，他们看起来似乎更好！温斯坦兄弟两人我也有所耳闻，的确是人才！”亨利考虑了一下说道。

　　鲍比·罗宾点头道：“公司管理层也大多数倾向于收购米拉麦克斯！”

　　“嗯，要收购就赶快，或许看中米拉麦克斯的电影公司不止我们一家！”亨利提醒道。

　　“我们目前还没有收到任何公司想要收购米拉麦克斯影业公司的消息！”

　　“现在没有不代表以后没有，万物瞬息万变，收购行动一定要雷厉风行才行！！！”

　　“是，董事长！”鲍比·罗宾应道，“明天，我就向米拉麦克斯提出收购请求！”

　　“嗯，就这样！”

　　说完，亨利挂断了电话。

　　这时，亨利感觉时间越来越紧迫了，就在这之后的几年来，好莱坞将会风云变化，六大电影公司的背后都将有一个庞大的传媒集团！！

　　1995年，迪士尼收购美国三大电视网之一的美国广播电视ABC，进而也拿到全球最大最有影响力的体育台ESPN。

　　1995年，时代华纳将并购著名的美国有线电视网（CNN）以及它的母公司特纳广播公司，进而成为当时全球最大的传媒集团！特纳广播公司的创立者特德·特纳因为CNN的影响力终于在1991年登上了《时代周刊》的年度风云人物封面，是美国鼎鼎大名的传媒大亨！CNN的发展速度简直让美国三大电视网为之头痛，视为劲敌！除了这些，时代华纳早在七八十年代就投资了HBO和cinemax有线电视台，成为重要的股东之一，随后一步步增持股份，实现了完全控股！

　　1994年，萨姆纳·雷石东的维亚康姆集团收购了派拉蒙公司以及全球最大的电影录像带发行公司百事达。随后，维亚康姆集团又在1999年收购了美国三大电视网哥伦比亚广播公司CBS。此外，著名的MTV有线音乐电视网也是维亚康姆集团的子公司！

　　在90年代初期，传媒巨头鲁伯特·默多克的新闻集团已经在大力建设FOX电视网，而二十世纪福克斯电影公司早在1984年就被新闻集团收购了！

　　而环球公司也已经被西格拉姆公司收购了，这家公司是加拿大酿酒巨头。不过，用不了几年，就要将环球公司卖维旺迪集团，维旺迪集团买下环球公司之后，横跨多个行业，迅速发展成为世界第二传媒！

　　哥伦比亚电影公司的背后是索尼影视娱乐，至于美高梅电影公司，已经衰落了，今后也被索尼影视娱乐吞并。

　　银河电影公司若是没有电视台作为后盾，就算再强，也不能和其他电影公司比肩！

　　而电视台之间的收购案，也就在这几年频繁发生。特别是在1995年，迪士尼收购ABC，时代华纳收购特纳广播公司，从而奠定了传媒巨头的地位！

　　……


第250章 电视运营

　　美国有公共台，有线台，付费台，可是这些电视台到底有什么本质区别，亨利在美国生活了这么久，也算是弄清楚了。

　　美国目前有五公共台ABC，NBC，CBS，FOX，PBS（PBS是非盈利的公益性质的电视台，CW电视台还没成立），这些台的信号几乎是覆盖整个美国，形成巨大的电视网，因而也称五大公共广播网！

　　这些公共台相当于中国的CCTV，湖南卫视，浙江卫视等等……几乎所有美国家庭都可以收看的到，而电视台的盈利主要靠广告以及电视剧录像带赚钱！

　　或许你会奇怪美国的公共台为什么这么少，实际上这些电视台都拥有很多子频道。在黄金时段，比如晚上8:00-晚上10:00，其他子频道都会统一播放公共台的节目，而其它时间，不同城市有不同的abc频道，它们播出的内容可以是不一样的节目。ABC电视台就有两百多子电视台。

　　而有线电视台则有CNN，HBO，cinemax，TNT等等，其中一部分有线电视台是需要额外订阅才能收看，因此也就是付费台！

　　通常，电视台都是有套餐的。

　　第一类是最基本的套餐：五大公共广播网加上20个左右的有线频道，这是属于美国穷人的套餐！

　　第二类包括五大公共广播网以及70个有线电视台，但是比较受欢迎的有线电视台比如HBO、Showtime、Starz、Cinemax等等不在其列，一般的美国人都是购买这种套餐！

　　第三类是可以定制HBO、Showtime、Starz、Cinemax这些频道甚至一些纯粹成人电影，cinemax频道基本上都是“动作大片”，而且没什么情节的。因此，这类节目观看的时候还要输入密码，防止儿童观看（这你们懂得）……

　　一般而言，公共广播网覆盖范围广，盈利比有线电视台多，影响力也更大！

　　公共广播网的原理就是在一个中心城市放置一个大功率的信号发射器，然后每隔一段距离放置一个中继器（用来将信号加强，因为信号传输距离过远会衰弱），其它一般小城市放一个信号接收器和广播系统即可。普通家庭只要有根天线即可收看这种公共广播节目！而有线电视则不同，要看有线电视频道的话，需要铺设同轴电缆接到家庭，显得很是麻烦，而且发展客户的速度也慢！

　　两者相比，公共广播网显然胜出一筹。

　　以往的电视机给亨利的印象非常深刻，在电视机的后面至少都插了一根天线，有的甚至还插了两根，三根天线的，而天线自然是专门用来接收电视信号的！但随着有线电视网的发展，并且涌现出不少好节目，观众自然想要看有线电视台，于是，就只能有线接入（接到电视机后面或者机顶盒上面）！至于那些公共台那就和有线电视台打包到一起出售。所以，在城市或者发展好一点的郊区，谁还用天线收看电视，基本上都是使用有线接入！

　　不过，虽然公共广播网更赚钱，但是建设公共广播网的投资也是巨大，比如发射器、中继器、基站、塔楼、各种电子设备与混泥土设备等等；其实投资设备只是一方面原因，更主要的是你根本没有施工资格，你要在一个地方建发射站需要很多批文，也需要土地所有人的许可，没有强悍的财力和人脉，几乎是不可能办好的！

　　所以，使用同轴电缆是有线电视网发展的必然选择！试想，固话、宽带、电视都要牵线到家庭，为什么不弄到一起呢？多节约成本啊！

　　因此，有线电视运营商往往也是电信巨头！不过，这要在1996年之后！

　　至于电视台和有线电视运营商又是两个不同的概念，电视台是“节目提供商”！那同轴电缆的接入、线路铺设、信号管理等这些工作总要有人做吧……谁来做呢，就是由“有线电视运营商”来做！

　　在有线电视网还没有发展起来的时候，美国三大电视网本身就是电视运营商。但现在大多数家庭都在使用有线电视，因而有线电视运营商应运而生！

　　随着科技的发展，电视运营商中，除了有线电视运营商，又诞生了无线电视运营商，今后最有名的莫过于美国直播卫星公司DIRECTV，该公司在电视直播卫星和高清卫星方面，一直走在世界的前列，拥有多颗自己的“直播卫星”，市值高达五百多亿美元！不过，那是以后，现在的DIRECTV公司还没成立，还要等到1994年……

　　其实，亨利也是可以购买“直播卫星”，从事电视直播卫星的运营！更何况，有太空探索技术公司SpaceX存在，火箭发射的价格就可以便宜许多，至于“直播卫星”，是可以向其他公司购买的！

　　20世纪80年代中期，欧洲、日本先后建立了以模拟技术为基础的Ku频段直播卫星，发展到现在，技术上已经非常成熟！

　　美国也有不少公司可以生产直播卫星！

　　普通的直播卫星的内部装的有一二十个大功率的KU频段转发器，每个转发器可以传送4到8个电视频道，而系统容量就更大，一般可以存储一两百个频道。想一想，买个百来座直播卫星，然后全球各个国家的电视频道基本上都能收看，这简直有种逆天的节奏！

　　这样的电视运营商，谁还能比？

　　不过，如果真要这样搞，恐怕卫星制造公司笑的嘴巴都要合不上了……

　　亨利心想，起码也要等到SpaceX公司可以自己研发卫星了再说。有道是肥水不流外人田，怎么能给竞争对手送这么多钱呢？那些制造卫星的，有几个不从事火箭研发的？！

　　威廉姆斯电信公司本身具有优势，是可以进军有线电视运营商行业，而威廉姆斯影视传媒集团可以收购广播公司！

　　实际上，所有的电信公司都非常想要从事有线电视运营的业务，威廉姆斯电信公司也不例外，左右是多拉一根线而已……可惜的是，在70年代至90年代之间，为保护新生的有线电视业，避免处于垄断地位的电信公司采用不公平竞争手段排挤有线电视公司，联邦电信委员会禁止电信公司混业经营有线电视业务。

　　不过，今年年初的时候，美国多家电信公司包括威廉姆斯电信在内组成了联盟，随后以联邦电信委员会政策侵犯言论自由为由向联邦法院提起诉讼，并最终胜诉！这次胜诉最终导致《1996年电信法》出台，从此，美国电信电视行业，想怎么搞就怎么搞，毫无限制，完全自由！

　　现在才是1992年，那还得等几年时间，不过，威廉姆斯电信公司却可以早做准备……旗下子公司康普光纤制造公司此刻已经开始研究三网合一，即电话，电视，宽带。

　　三网合一之后，不仅可以增强竞争力，提供用户更好的服务，而且还能降低成本！！！

　　三网融合有3个重要技术基础：

　　1、成熟的数字化技术，即语音、数据、图像等信息都可以通过编码成0和1的比特流进行传输和交换，这是三网融合的基本条件。

　　2、采用TCP/IP协议。只有基于独立IP地址，才能实现点对点、点对多点的互动，才能使得各种以IP为基础的业务能在不同的网上实现互通。

　　3、光通信技术。只有光通信技术才能提供足够的信息传输速度，保证传输质量，光通信技术也使传输成本大幅下降！

　　而IP电话就是三网合一之中的一个应用，同时也是今后所有电信运营商十分重要的竞争领域之一。

　　IP电话又叫网络电话，它是利用国际互联网Internet为语音传输的媒介，从而实现语音通信的一种全新的通信技术，其成本比传统的通话价格要便宜不少，发展的势态十分迅猛！

　　目前，ICQ公司正在开发ICQ语音系统“skype”，而这就是IP电话应用的雏形……发展到了一定阶段，用电脑直接拨通对方的电话号码也是可以的，甚至“手机拨打手机”也是使用IP电话功能，从而降低话费！

　　IP电话的出现，无疑是对传统电信公司的巨大挑战。显然话费降低，损失的是电信公司的利益。但如果不作出改变，那么用户就会跑到竞争对手那边，进而损失更大！

　　亨利总结了一下，当务之急，是需要加快脚步收购电视台，其中，ABC美国广播公司和TBS特纳广播公司都是自己的收购目标！不过，这两家公司都不便宜，迪士尼收购ABC美国广播公司用了190亿美元，时代华纳收购TBS特纳广播公司用了76亿美元！其中，收购谈判也是旷日持久，用了一年多时间！

　　TBS特纳广播公司还好，特德·特纳本人已经有了退隐之意！他要去享受人生，去过田园生活，去安心的从事环保事业，在他的庄园里可以经常见到木鹳、秃鹫、加拿大盘羊、黑脚白鼬和以及黑尾草原狼狗等濒临灭绝的野生动物，他花费在野生动植物保护身上的钱比他斥5亿美元巨资买土地的钱还多！

　　而ABC美国广播公司则有点难办，这家公司跟迪士尼的关系很好，不少迪士尼的节目都是在ABC电视台上面播放的。其实都不用怎么去想，一旦收购ABC美国广播公司的消息传出，那么，迪士尼公司一定会横插一杠……


第251章 助理

　　亨利考虑了一晚，决定从俄罗斯将资金全部抽出来，进行传媒事业的布局！

　　次日，亨利便与俄罗斯那边的团队进行了一次谈话，经过了解，自己去年剩余的400亿美元，仅仅经过半年多的时间，已经由400亿美元变成了1000亿美元！亨利听到这个数字，不由得一惊，心下感慨万千，辛苦赚钱，远不如股市捞钱快啊！

　　不过，因股市而跳楼自杀的人也不在少数，这么一想，却不禁令人唏嘘不已！

　　入市须谨慎，没有把握绝不出手！

　　亨利都是有着绝对把握才出手，一个是海湾战争，一个是苏联解体。这两个都不受人为可控制，即便是亨利的到来所引起的蝴蝶效应恐怕也很难影响的到，因此，该发生的事情依旧会发生！

　　至于这一世的互联网泡沫，亨利就预测不到了。

　　“立刻从股市套现资金！”亨利命令道。

　　“全部都要套现吗？”

　　“是的，全部！！！”

　　“好的，威廉姆斯先生。不过由于资金太多，最快也要一个月的时间！！！”

　　亨利沉默了一下，点头道：“行，一个月就一个月！”

　　挂断电话，亨利不禁内心有些激动，自己很快就要有1000亿美元了，这可不是虚的股票，而是实实在在的资金！

　　随后，亨利去了一趟银河电影公司，一是顺便看一看海伦上班的情况，二是安排其他事情。

　　电视台的收购，亨利会另派一组收购团队，银河电影公司现在只要把电影公司做好就行了，当前要做的自然是收购米拉麦克斯影业公司，打造公司另外一个品牌！

　　……

　　……

　　鲍比·罗宾准备今天给公司人事总监知会一声，告诉她，董事长女朋友海伦·惠勒会来公司上班。只不过，还没来得及去跟人事总监说，海伦·惠勒却是早早的来到了公司，然后参加了面试！

　　“你是来应聘CEO助理？哦，对不起，我们没有招CEO助理……”一名三十多岁的主管上下打量着站在她面前的这名女子，无论是容貌，还是气质，都是一等一的好！另外，简历上还写着，她是哈佛大学毕业的，而且每年都拿到了奖学金。

　　主管沉默了一下，说道：“嗯……你叫做海伦·惠勒是吧，看你这条件，还不错，如果你愿意来人事部的话，我可以决定让你留下实习。哦，首先自我介绍一下，我是人事总监罗琳，你叫我罗琳总监就行了，我现在正好缺少一个助理！”

　　海伦闻言，先是皱了皱眉，随后想了想，做人事总监的助理也行，虽然起步比CEO助理低了一点，但是无所谓，反正都一样！海伦心想，若是她要当公司总裁的话，亨利也是会同意的！

　　“罗琳女士，您好，我很荣幸能做你的助理！！！”海伦笑着点头说道。

　　“哦，很好，那我现在就给你办理入职手续！”罗琳点点头，她抚了抚眼眶，开始办理手续，过了一会儿，她拿出一式两份的合同让海伦签字，海伦仔细看了看合同，随后签上了名字。

　　罗琳让海伦拿了一份合同，自己将另一份合同收好，抬起头看着海伦的眼睛说道：“我现在已经替你办好了手续，从今天起，你就是银河电影公司的职工！你能一到公司，就当上人事总监的助理，这是一个很了不起的事情。一般的人，还要从小职员做起！你现在作为银河电影公司人事总监的助理，今后可以在公司里面抬头挺胸，充满自信。下班后有时间，你可以写信告诉家人，说你已经是银河电影公司人事总监罗琳的助理，我想，你的父母一定会为此感到骄傲的，哦，对了，你之前有过工作经验吗？是干什么的？”

　　“罗琳总监，我之前也是助理……”海伦很快就回答罗琳总监的问话，只不过海伦没有将话说的完完整整，故意隐藏了半截！至于完整的话，应该是：“我之前是亨利·威廉姆斯的助理！”

　　“哦，那你之前的领导一定会为你感到高兴的，因为你当了银河电影公司人事总监的助理！”罗琳笑道。

　　就在这时，鲍比·罗宾来到人事部，准备通知罗琳，董事长的女朋友海伦·惠勒会来公司做CEO助理。

　　他一进来，就看到了海伦。不过，他并不认识海伦！

　　“鲍比·罗宾先生，你找我有事？”罗琳问道。

　　“是的，通知你一件事情，关于董事长的……”鲍比·罗宾点头道，眼神示意她吩咐其他人出去。毕竟是董事长的事情，其他人不听为妙！

　　罗琳点点头，便开口让人事部的人都出去。

　　“海伦，你也先出去，你的工作，我等会儿再安排！”

　　“好的，罗琳总监！”海伦应了一声，便准备离开。

　　鲍比·罗宾这时听到“海伦”二字，仿佛条件反射一般，目光不由自主的注视着她，随即惊愕地问道：“你也是海伦？”

　　还没等海伦说话，罗琳对鲍比·罗宾笑道：“哦，她叫海伦·惠勒，是我刚刚招聘的人事总监助理！”

　　噗！

　　鲍比·罗宾这话，顿时忍不住想要吐血，CEO助理被整去当人事总监助理了，董事长知道了，还不得臭骂自己一顿。这样也就罢了，要是海伦·惠勒在董事长那边吹枕头风，说自己坏话，那么自己这个CEO职位恐怕都不保了！

　　一时间，鲍比·罗宾欲哭无泪！

　　“您好，海伦小姐，实在是太抱歉啊，刚刚有点事情要处理，所以来晚了……额，那个，罗琳总监并不知道你的身份，所以才将您安排到人事总监助理的位置。要不您看这样，我让她把您的职位换到CEO助理怎么样？”

　　鲍比·罗宾毕恭毕敬的给海伦道歉，顿时让罗琳懵了。

　　“没关系的，鲍比·罗宾先生。CEO助理和人事总监助理对我而言，并没有太大区别！”海伦微微一笑地说道。

　　鲍比·罗宾见她面露微笑，心中算是踏实了。

　　“可是，董事长让我给你安排CEO助理！”

　　“没事的，我会跟他解释！”

　　罗琳还是有点搞不清楚状况，不由疑惑地向鲍比·罗宾问道：“鲍比·罗宾先生，这到底是怎么一回事？”

　　“哦，罗琳女士，站在你面前的这位美丽的海伦小姐是我们董事长的女朋友！！”

　　一听这话，罗琳满是惊讶地叫道：“Oh……my……god！海伦小姐居然是董事长的女朋友！！！”

　　鲍比·罗宾这时对她说道：“海伦小姐之前是董事长亨利·威廉姆斯的助理，工作经验十足，曾经接触过尼古拉斯集团，思科公司等等多家世界五百强公司的业务，能力十分出众！后来又到哈佛大学深造，想必才能又会得到提升！现在能来我们银河电影公司工作，简直是我们银河电影公司之福啊！！！”鲍比·罗宾说着，同时也不忘拍海伦·惠勒的马屁！

　　罗琳闻言，不禁尴尬起来，脸色微微变红！之前，海伦说自己当过助理，她就有些自大地说道：“那你之前的领导一定会为你感到高兴的，因为你当了银河电影公司人事总监的助理！”言下之意，她比海伦之前的领导还要厉害一些！

　　这时听到鲍比·罗宾的话，自然有些羞愧！


第252章 准备收购TBS广播公司

　　亨利到达公司之后，立即有员工通知鲍比·罗宾，并告诉他，董事长让他过去一趟。

　　鲍比·罗宾闻讯，便连忙赶了过去。

　　海伦则留在人事部，罗琳总监亲自带她熟悉公司的业务！

　　鲍比·罗宾到了董事长办公室之后，一见面就向亨利解释关于了海伦的事情。亨利闻言，对鲍比·罗宾微笑道：“既然她没在意，愿意留在人事部，那就让她留在那。哦，对了，米拉麦克斯影业公司对于我们的收购请求有何反应？”

　　亨利一边问，一边摇晃着红酒杯，珉了一小口。

　　“他们表示接受我们的收购，不过，温斯坦兄弟想要保留30%的股权，允许我们以五千万美元收购米拉麦克斯影业公司70%的股份！”

　　亨利听到这话，笑了笑，然后说道：“呵呵，他们两个很精明嘛。虽然持股数量少了，但是能够发行我们公司的电影，并且借助集体资源，从而使米拉麦克斯影业公司发展壮大，他们最终所获得的收益将更大！！！”

　　“是的！”鲍比·罗宾点头道，“不仅是我们自己制作的电影，就连其他电影公司交给我们发行的电影，如果不符合我们银河电影品牌类型，都将交给米拉麦克斯影业公司发行！”

　　亨利点了点头，随即考虑了一会儿，便对鲍比·罗宾说道：“继续跟他们谈，尽量压缩他们持股比例！”

　　“嗯，好的。”

　　米拉麦克斯影业公司不是亨利找鲍比·罗宾的主要目的，皮克斯动画工作室已经完成了电影史上第一部长篇电脑动画电影《玩具总动员》，不鸣则已，一鸣惊人，皮克斯动画工作室震惊全球了！

　　动画电影通常要比一部电影更加赚钱，特别是衍生出的周边价值，让人无比眼红！

　　看看迪士尼的动画电影有多赚钱，也就知道了！其中最明显的一点就是，在好莱坞六大电影公司当中，只有迪士尼收购其他公司，成为传媒巨头，而其他电影公司都是被别的公司收购，成为了人家的子公司！！！

　　亨利对鲍比·罗宾说道：“皮克斯动画工作室的《玩具总动员》已经制作完成，就让银河电影公司发行吧！同时，我准备将皮克斯动画工作室并入到银河电影公司！”

　　“董事长，皮克斯动画工作室加入银河电影公司之后，我们也就可以学迪士尼，建立皮克斯主题公园！！！”

　　“嗯，没错。迪士尼的主题公园，不仅可以为公司带来巨大盈利，而且还能起到宣传作用！每次迪士尼的动画电影要上映了，都会提前在主题公园之中加入新的角色吸引游客，同时也让人们对新电影产生期待。电影上映后，动画里面的人物火了，又可以给主题公园带来巨大流量，创造更大的收益！这种宣传方式，非常值得我们借鉴！”

　　亨利说道，“另外，我们也要成立一个专卖店，以后电影周边产生的所有的玩具，服饰等等，都可以在我们自己公司的专卖店里出售，一来可以创收，二来也是为了宣传！”

　　亨利想了想，说道：“嗯？至于专卖店的名字就叫做‘银河商店’！”

　　银河商店？！！

　　鲍比·罗宾一听这个名字，就感觉碉堡了！

　　“董事长，这个名字起的好，过路的人要是看到这个，一定会好奇的走进店里……”

　　亨利笑了笑，道：“呵呵，还好吧。随后皮克斯动画工作室的合并以及主题公园和银河商店的建立工作都交给你们了！我准备收购电视台！”亨利顿了顿，沉声道，“威廉姆斯影视传媒公司的名字不是白叫的，最近有一些报纸说我们公司名不副实，只有电影公司算什么传媒公司。那好，那我们就干一些名副其实的事情来！！！”

　　“喔！！！”鲍比·罗宾不由自主的叫了一声，心中很是惊讶，他想，董事长居然要收购电视台，那么银河电影公司岂不是今后又多了一尊靠山？

　　这时，亨利将手里的酒一饮而尽，然后对他说道：“暂时就这样，你先去忙吧！”

　　“嗯，好的，董事长，我一定会完成你交代的事情！”

　　说完话之后，鲍比·罗宾便向亨利告辞了。他走的时候，显然带着满脸的兴奋！

　　亨利这时让秘书联系特德广播公司的创始人特德·特纳，准备约他见面！就在亨利浏览TBS特德广播公司文件资料的时候，秘书过来了。

　　“董事长，特德·特纳先生接受您的邀请，会在三天后从纽约飞来加州与您见面！”

　　“嗯，好的，我知道了！”亨利点点头应道，随后继续浏览文件。

　　中午时分，亨利本想邀请海伦一起共餐，但海伦却说，她刚来公司，一不想暴露自己是董事长女友的身份，二要与同事打好关系，和他们一起吃饭，因此就拒绝了亨利的邀请。

　　亨利听完这话，轻笑着摇了摇头，便苦巴巴的一个人去吃中餐。

　　午饭过后，亨利在办公室的卧室里睡了一觉，睡的精神饱满才起床。作为公司老板，没人会来打扰他，也不用按点上班！上班跟玩儿似的，看看文件，上会儿网，玩点游戏，又或者看部电影，一天时间就那么过去了！

　　办公室的休闲室里摆放的有几款卡普空公司的街机，其中有一款街机游戏是卡普空公司最新开发完成的，只不过，现在还没有发行。游戏的名字叫做《拳皇1992》，正是亨利让他们制作的，预备在1992年8月正式发售。其中，亨利还剽窃了不少前世当中《拳皇》的角色！游戏玩起来，还挺带劲的，跟《拳皇1995》差不多！

　　经典毋庸置疑！！！

　　到时候，一经推出，恐怕又要横扫街机市场！

　　目前的街机市场已经乱成一锅粥。

　　剽窃又见剽窃。

　　日本无数游戏公司都在剽窃《街头霸王2》，市场上的格斗游戏差不多都是从一个模子里面印出来的！卡普空公司一边忙于制作游戏，一边还要打官司！事情太多，真伤脑筋。好在亨利不用去管，他只管制定一个大方针，然后……就是玩游戏！

　　亨利自封为游戏体验师，但凡是公司重点打造的游戏，他都要试玩。

　　除了卡普空公司的街机游戏，萤火虫游戏公司旗下电脑游戏，亨利也是第一批接触的玩家！

　　盼星星，盼月亮，暴雪公司和西木游戏公司联合制作的《魔兽争霸1》终于完成了，可以随时上市。在去年的时候，还说只要一个月就能完成。可结果呢，却是一拖再拖，不断跳票！

　　好吧，亨利体谅他们精益求精的精神！

　　《魔兽争霸1》在亨利这个有着N多游戏经验的人的眼里，其实游戏的缺点还是很多的。但在其他人眼里，或者说是在暴雪公司以及西木游戏公司所有开发人员眼里，这部游戏简直完美无缺，是一部经典之作！

　　而《魔兽争霸1》开发团队的一再跳票让原本游戏开发速度落后于他们的ID-software游戏公司追赶了上来。

　　ID-software游戏公司一开始并没有直接开发游戏，而是在亨利的吩咐下，野心勃勃的开发3D游戏引擎！现在，他们不仅开发出了3D游戏引擎“Quake”，并且利用3D游戏引擎“Quake”成功制作了一款射击类游戏《毁灭战士》！

　　亨利犹记得当年《毁灭战士》发布后，风靡全球，立马改变了电脑游戏产业，具有里程碑的意义！！！

　　此前，一直都是家用机游戏或者街机游戏称雄，而电脑游戏只能靠边站，但《毁灭战士》却引爆了整个电脑游戏市场，据美国相关机构统计，《毁灭战士》发布之后，美国学生逃学率上升18%，美国老师最深恶痛绝的就是《毁灭战士》！

　　而《毁灭战士》几乎成为了一种现象级游戏，在美国知名度极高，不少公司纷纷要求电影，动画片，小说授权改编，游戏的海报，周边产品品牌授权，也是卖的大火！

　　亨利敲定，将《魔兽争霸1》和《毁灭战士》一起登录萤火虫游戏平台，发布时间就在7月1号！现在是6月多，很快游戏就会跟大家见面，全球游戏玩家，都要做好被震惊的准备！

　　亨利等了三天时间，特德·特纳终于来了。

　　这是一个五十多岁的老头，他穿着白衬衫，黑色西装，外面戴着一根紫色绣花领带，打扮的十分正式。他身高一米八，眼神锐利有神，气质沉稳，俨然一个成功人士的派头！

　　“很高兴见到你，威廉姆斯先生！”特德·特纳伸出手说道。

　　亨利与他握手，一边笑着应道：“我也一样，很高兴见到你，特德·特纳先生！”

　　亨利将特德·特纳请到自己的董事长办公室，随即让秘书给他泡了一杯咖啡。

　　“特德·特纳先生，你或许猜到我约你见面的原因了吧？”亨利微微一笑的问道。

　　亨利说完之后，特德·特纳却是不急不缓的端起咖啡杯轻轻地抿了一口，旋即的又慢慢的将杯子放回原处。亨利一直耐心的微笑的注视着特德·特纳，没有露出半分着急之色。

　　特德·特纳其实在喝咖啡的时候，总是时不时的观察亨利的神态，如果亨利露出一丝一毫急躁的表情，那么在接下来的谈判当中，特德·特纳不介意将价钱喊得更高一点……

　　亨利历经多次谈判，很有城府，自然没有让特德·特纳找到弱点！

　　找不到弱点，又不能不回复亨利的话，特德·特纳最后嘴角一动，对着亨利笑了笑，这才说道：“可能是猜对了，也有可能是猜错了，呵呵，这我哪能敢肯定啊！不过呢，我想威廉姆斯先生既然约我过来，肯定不是请我来喝咖啡的，当然，这咖啡的味道挺不错，是上等的牙买加蓝山咖啡吧！”

　　说完后，特德·特纳又端起了杯子，慢条斯理地品尝起咖啡。

　　亨利心中暗暗摇头，这老头耐心十足啊，老是顾左右而言他。

　　“好吧，特纳先生，我们就不兜圈子浪费时间了。我这次请你过来，是想收购你名下TBS特纳广播公司！！！”亨利一边说，眼睛一边直盯着特德·特纳的眼睛！

　　特德·特纳的脸上并没有明显的变化，显然来此之前，他已经预料到了亨利的目的！

　　“哦，威廉姆斯先生，你应该知道，TBS特纳广播公司是我一生奋斗的心血，我未必会卖掉公司！”

　　“不！你一定会卖！”亨利自信地说道，“特纳先生，难道你没有发现随着互联网的兴起，传统的电视新闻受到了极大的影响吗？难道你没发现互联网新闻的传递速度比电视台更快，在1991年，CNN新闻的收视率达到巅峰，但之后非但不涨，反而开始下降！你知道，1992年，克林顿当选美国总统的呼声最高，而他所倡导的执政理念，其中就包括大力发展‘互联网信息高速公路’。可想而知，互联网的大力发展，必然比传统电视新闻造成极大的冲击！”

　　特德·特纳听到亨利这番话，脸色终于变了！！！

　　特德·特纳最得意的就是CNN，一旦CNN垮了，他的特纳广播公司就将极度随水！

　　亨利的话不算是危言耸听，在互联网的冲击下，不管是电视台，还是报纸，出版社，都收到了极大的影响！不少公司还因此破产倒闭，实际上，特德·特纳本身早就认识到这一点，要不然，他前世也不会激流勇退，将特纳广播公司卖出时代华纳！

　　在一段记者采访中，他曾经笑着告诉记者：“互联网的发展速度太可怕了，它简直就是一个怪兽，将会吞噬一切，其中也包括我的CNN……”当然，或许特德·特纳是事后诸侯，这才说出了这句话。但不可否认，他做了一次正确的决定！

　　这时，轮到亨利气定神闲的喝咖啡，既香又浓，让人陶醉。

　　特德·特纳过了一会儿，对着亨利笑了笑，说道：“威廉姆斯先生，不得不说，你的话给了我很大的触动！”

　　“哦，是吗？看来，特纳先生是同意要卖掉TBS公司了！”亨利笑道。

　　特德·特纳呵呵地轻笑了一声，接着却是没有说话。

　　亨利皱着眉看着他，问道：“特纳先生，难道你不打算卖掉TBS公司？”

　　特德·特纳这时对着亨利意味深长的笑了笑，随后说道：“其实有件事情，我得告诉你！”

　　亨利看着他，示意他继续说！

　　特德·特纳说道：“其实，时代华纳也有意收购TBS。”

　　亨利顿时眉头皱的更深，声音低沉地问道：“特纳先生，据我所知，时代华纳似乎并没有向你们发出收购请求吧？”

　　“没有并不代表不存在！”特德·特纳笑道，“虽然时代华纳没有正式提出收购TBS公司的请求，但是时代华纳的CEO经常和我聊天，我从他的话里面可以听得出，时代华纳想要收购TBS公司！”

　　好吧，亨利服了，特德·特纳简直老奸巨猾啊！

　　“特纳先生，我们开门见山的谈，你究竟要多少钱才肯卖掉TBS公司？！！”


第253章 传媒新巨头

　　特德·特纳闻言，眉梢一动，眼中闪过一丝精光。

　　“80亿美元，TBS特纳广播公司就是你的！”特德·特纳说道。

　　而亨利听到他的报价，却是不由自主的大声笑了起来：“特德·特纳先生，你似乎是狮子大开口啊，TBS特纳广播公司能值80亿美元？呵呵，你大可去找时代华纳集团，看看他们愿不愿意以80亿美元收购TBS公司！”

　　……

　　……

　　此时此刻，在ABC美国广播公司总部——纽约时代广场ABC大楼正在召开一次极其重要的董事会议，会议的内容是威廉姆斯影视传媒集团发来的收购请求！

　　ABC广播公司董事长柯利弗·格兰瑟姆沉声宣布道：“威廉姆斯影视传媒集团提出要以50美元1股的价格全资收购ABC广播公司，总资金175亿美元！”

　　各大股东顿时议论纷纷。

　　数十分钟之后，经投票决定，多数同意出售公司！

　　ABC广播公司的持股人多半是投资公司，他们投资ABC公司只是为了赚钱，现在有人愿意出高价收购公司，自然愿意卖了！

　　不过呢，谁不愿意多赚一点钱？迪士尼不是一直想要收购ABC广播公司吗，那就让他们两家争一争！

　　于是，ABC广播公司召开新闻发布会，故意将消息透露出去：“ABC广播公司今日收到威廉姆斯影视传媒集团发过来的收购请求，经过董事层的郑重考虑，ABC广播公司最后做出决定，愿意接受与威廉姆斯影视传媒集团进行谈判！”

　　消息一传出，业内顿时震惊！

　　ABC广播公司是美国三大电视网之一，威廉姆斯影视传媒集团若是收购了ABC广播公司，立即可以晋升为传媒界巨头公司！

　　其实有许多公司对ABC广播公司抱有野心，都想要收购它！但是，ABC广播公司的市值太高，心有余而力不足！其中，迪士尼想要收购ABC广播公司的渴望最为强烈！

　　但在80年代，迪士尼一直混的不温不火，直到新任CEO迈克尔·艾斯纳的带领下，公司这才飞快地发展起来。可即便如此，迪士尼积累的实力也很难一口吞并掉ABC广播公司。

　　ABC广播公司一直是迪士尼最大的合作方，而迪士尼也早就将ABC广播公司视为自己的囊中之物，因此积攒实力，想方设法都要收购ABC广播公司！可就在这时，居然有其他公司想要收购ABC广播公司，这如何不叫迪士尼公司气的跳脚？！

　　迈克尔·艾斯纳收到消息后，立刻在会议室咆哮大骂，当他椅子上站起来时，不小心将桌子上的水杯碰到地上，杯子“砰”的一声发出刺耳的声响，列出无数细小的碎片。

　　整个会议室顿时鸦雀无声，噤若寒蝉！

　　迈克尔·艾斯纳自上任之后，就是迪士尼公司的独裁者，脾气暴躁，拥有绝对的权威，没有人敢反抗他！

　　“无论如何，迪士尼必须收购ABC广播公司，马上通知迪士尼各大股东，召开董事会议！！！”

　　“艾斯纳先生，现在已经是下午3点钟了，恐怕来不及了？”

　　“就算是晚上12点钟，你们也要把他们请过来开会！！！”迈克尔·艾斯纳冲着一帮手下咆哮道，随即走出会议室的大门！

　　到了晚上11点钟，迪士尼主要的股东到齐了，随后召开了董事会。会议上，迈克尔·艾斯纳将迪士尼的现状做了详细的讲述，然后一再强调，迪士尼公司必须要收购ABC广播公司，才能使迪士尼的战略布局得以实现，从而打造最完整也是最完美的娱乐传媒产业生态链！

　　迈克尔·艾斯纳的话说服了迪士尼各大股东，董事层一致决定，收购ABC广播公司！

　　第二天早上，迈克尔·艾斯纳便马不停蹄的让人召开新闻发布会，宣布迪士尼公司准备对ABC广播公司发起收购行动！

　　无独有偶，有记者拍到TBS特纳广播公司的创始人特德·特纳从银河电影公司出来，消息虽然还没有彻底传开，但在第二天，时代华纳集团就对TBS特纳广播公司发起了收购请求！

　　特德·特纳作为传媒大亨，TBS广播公司的拥有者，肯定不是去银河电影公司做客这么简单！

　　种种迹象表明，亨利·威廉姆斯想要进军传媒行业，特德·特纳突然出现在银河电影公司，而第二天时代华纳就宣布准备收购TBS广播公司，这就比较耐心寻味了！！！

　　《纽约日报》称：“威廉姆斯影视传媒集团要收购ABC广播公司，结果迪士尼加入争夺！TBS广播公司创始人特德·特纳出现在银河电影公司，结果时代华纳第二天就向TBS广播公司发起收购。不言而喻，亨利·威廉姆斯这次的胃口极大，准备同时收购ABC广播公司和TBS广播公司！而他要面对的则是迪士尼和时代华纳这样实力无比强大的对手！！！亨利·威廉姆斯以一敌二，能否打败他们，我们拭目以待！”

　　《华尔街日报》：“论财力，迪士尼和时代华纳加起来都没有亨利·威廉姆斯的一半多，这次收购恐怕毫无悬念！”

　　《洛杉矶时报》：“亨利·威廉姆斯进军传媒行业，势不可挡！”

　　当天，NBC广播公司和CBS广播公司的股价疯狂下跌。

　　NBC广播公司和CBS广播公司的发言人声称：“亨利·威廉姆斯一旦收购了ABC广播公司，那将意味着美国电视行业的灾难即将来临！！！”

　　亨利看到这些，不由摸了摸鼻子，他们至于吗？自己有这么恐怖吗？

　　……

　　……

　　特德·特纳当天没有与亨利谈妥，出了银河电影公司之后，便将消息故意透露给时代华纳，时代华纳早就想将TBS广播公司据为己有。因此，赶忙向其发起收购请求。

　　但是，时代华纳只愿意出资55亿美元收购TBS广播公司，而这个价格显然与特德·特纳心目中的理想价格不符合。特德·特纳与时代华纳谈判了一段时间，时代华纳最终做出决定，愿意将收购价提高到60亿美元。

　　对于这个价格，特德·特纳也还是不满意。

　　特德·特纳又不得不与亨利接着谈。现在，特德·特纳看了新闻，知道了亨利并不只是收购TBS广播公司，就连ABC广播公司都要收购！于是，他不由得震惊了。与此同时，也弄清楚了一件事：自己的TBS广播公司可能并不是亨利·威廉姆斯收购的主要目标，ABC广播公司才是……

　　因而，特德·特纳再也没有之前那种奇货可居的心态，他愿意降低价格。

　　特德·特纳思虑再三之后，最终致电亨利说道：“威廉姆斯先生，70亿美元，我就愿意卖给你！！！”

　　亨利一点也不意外，时代华纳已经拥有了HBO等多家电视台，对TBS广播公司的渴望并没有迪士尼公司那么强烈。现在TBS广播公司的市值只有五十多亿美元，时代华纳能够出到六十亿美元，已经算是下了很大的决心。若是要他再往上提价收购TBS广播公司，就感觉有些得不偿失。

　　“特纳先生，我最高愿意出到六十五亿美元！你应该知道，我若是收购了ABC广播公司，TBS广播公司对于我来说，只能算是锦上添花！我可以收购，也可以不收购。另外，时代华纳的出价恐怕比我低的多吧！”亨利淡淡地笑道。

　　“这……”特德特纳不由得犹豫起来。

　　亨利笑道：“特纳先生，你最好早做决定，一旦我收购了ABC广播公司，或许会降低收购TBS广播公司的报价！”

　　特德特纳听到这话，顿时脸色一变！

　　这时，亨利又说道：“特纳先生，你继续考虑，我等着你的电话！”亨利的话音一落，不等特德特纳说话，便将电话挂断了。

　　特德·特纳切切实实地感受到了互联网对TBS广播公司的影响，再加上亨利的一番话，他内心已有决断，那就是早点脱手，卖掉公司！

　　特德·特纳并未将电话放下，他听着话筒里“嘟嘟嘟”的忙音，已然陷入了沉思当中。他在想，到底要不要答应亨利·威廉姆斯的条件，但目前来说，他是出价最高的买家！

　　ABC广播公司的竞争远比TBS广播公司激烈的多，迈克尔·艾斯纳一心想要收购ABC广播公司，迪士尼公司甚至不惜出价180亿美元。很多迪士尼公司高层正在频繁接触花旗，摩根大通等美国多家银行！

　　迪士尼各大股东也公开发布声明，表示愿意投资帮助迪士尼拿下ABC广播公司！

　　也就是亨利面对的不仅仅只是一个迪士尼公司，而是迪士尼背后的各大股东以及它的战略合作伙伴！

　　迪士尼CEO迈克尔·艾斯纳高调出现在ABC电视台新闻采访中扬言：“迪士尼收购ABC广播公司势在必行！花旗银行，摩根大通银行，美洲银行，美国富国银行四家银行已经答应给迪士尼贷款！”

　　各大媒体不禁震惊，迪士尼公司看来真的是下了很大的决心！要知道，仅贷款利息一年都得接近十亿美元，这可是极大的压力。若是收购ABC广播公司之后，一年赚的钱不比之前多赚十亿美元，那就亏大了！

　　搞不好因为贷款而将公司拖垮，陷入资金危机！

　　像这类因为负债率太高的缘故，从而导致公司破产的情况比比皆是……

　　亨利派去谈判的团队立马将这个情况跟亨利反应了。亨利听完后，轻描淡写地说道：“他们出多少，我们就加个20亿，意思一下！”

　　多加20亿美元，也是“意思一下”？

　　电话另一头顿时愕然的说不出话，过了好半晌，才反应过来。

　　“老板，那我现在就向ABC广播公司重新报价！”

　　“嗯，去吧！”

　　对于ABC广播公司，亨利也是势在必得，ABC广播公司作为三大电视网之一，覆盖全美，影响力巨大。如果说，没有一家覆盖全美的电视网，怎么好意思称传媒巨头？

　　亨利决定买下ABC广播公司的意义远比把它用来盈利更重要。

　　ABC广播公司在亨利看来，就是一种强大的宣传武器，亨利可以用它来武装自己，也可以用来攻击别人！若论赚钱，整个美国的电视网加起来的盈利都还比不过任天堂一家赚的钱，而任天堂在亨利面前，也算不了什么！

　　很快，谈判团队就与ABC广播公司进行了新一轮的谈判。谈判结束后，出了ABC大楼，一群记者蜂拥而至，问道：“请问，亨利·威廉姆斯这次准备出资多少收购ABC广播公司？”

　　“我们老板说了，增加20亿美元意思一下！”谈判组长表现的很淡然的对记者说道。

　　记者听到这话，顿时有些目瞪口呆，亨利·威廉姆斯的挥金如土，他已经无法形容！！！

　　“什么，对方居然报价200亿美元？！！”迈克尔·艾斯纳简直想要吐血了，特别是对方还说“20亿美元只是意思一下”，使迈克尔·艾斯纳大为火光，不禁心酸的想到自己这边辛辛苦苦、四处贷款，好不容易在亨利之前的175亿美元的报价上加了5亿，没曾想，自己的报价还没坐热乎，就被对方踢了下来，甚至于还直接在自己的报价上一下子加了20亿美元！20亿美元啊，以为是擦屁股的厕纸吗，居然加这么多？！！

　　“艾斯纳，我看我们还是放弃吧，亨利·威廉姆斯的财力不是我们可以比拟的！据可靠消息，他在苏联解体过程中赚了不少钱……”

　　“是啊，他太有钱了，我们只能放弃……”

　　“艾斯纳，放弃ABC广播公司，我们还可以寻找其他的目标，三大电视网当中，NBC广播公司的控股方是通用电气，我们想要从它手里买到NBC广播公司恐怕是不可能的。那么剩下的目标只有一个了——CBS哥伦比亚广播公司！！！”

　　迈克尔·艾斯纳沉默了半晌，最终叹了口气，“没办法，只能如此了……”

　　次日，迪士尼公司便宣布退出ABC广播公司的收购争夺战！

　　迪士尼的退出，也就意味着亨利收购ABC广播公司再无一丝阻碍。在随后的一周内，双方很快就签订了收购协议，威廉姆斯影视传媒集团完成了对ABC广播公司的收购计划，至于收购资金，先付了30亿美元，剩下的将会在下个月付清！

　　而特德·特纳一听到迪士尼宣布退出收购行动的时候，当时急的不行，立即拿起电话联系亨利，表示就算是65亿美元，自己也愿意出售TBS广播公司！

　　亨利笑了笑，满口答应了，随后便与他签订了合同。

　　签完合同后，特德·特纳摇了摇头，满是抱怨地说道：“收购ABC广播公司的时候，你挥金如土；可是到了收购TBS广播公司的时候，却要斤斤计较，这待遇也太大吧！”

　　“呵呵，TBS广播公司要是能有ABC广播公司一样的影响力，我同样也愿意为它挥金如土！”亨利笑道。

　　特德·特纳摇头叹道：“算了吧，TBS广播公司想要发展到那种程度，不知道还要多少年……”

　　特德·特纳说完，便告辞离去了。

　　此时此刻，报纸，电视，网络已经轰动了，各大头条皆是关于亨利收购两家广播公司的新闻。

　　“美国传媒新巨头诞生——威廉姆斯影视传媒集团！”

　　“亨利·威廉姆斯霸气侧漏，逼退时代华纳和迪士尼，成功收购ABC广播公司和TBS广播公司！！！”

　　“……”

　　全世界热议纷纷，亨利没时间去看，他正则忙着整合两家公司！

　　这两家公司，一家公司是属于公共台，一家公司属于有线台，两者都有，刚刚好。ABC广播公司在新闻这一块一直是个短板，而TBS广播公司旗下的CNN电视台则是美国最著名新闻频道之一，就连美国总统都称看CNN新闻比国家的情报机构更快更准确详细！

　　CNN电视台记者遍及全世界，是世界上拥有记者最多的电视台之一！

　　TBS广播公司旗下另一个比较出名的有线电视台是TNT电视台，全天候的播放各种体育赛事，以及重播其他电视台的剧目！可以说TNT是一个不错的体育台！

　　但是ABC广播公司旗下的ESPN是全球最大最有影响力的体育电视台，显然ESPN和TNT两个电视台的功能重叠了。

　　因此，亨利对TNT电视台进行了改变，首先名字改为movieTV（电影电视台），将会全天候播放电影，电视电影，电视剧等等，以前寒碜的只能重播其他电视台的剧目，但现在有了一个有钱的主，自然要投资做原创电影，原创电视剧！从此之后，movieTV要从穷逼台，变成“壕台”！！！

　　亨利接着将ABC广播公司分拆为ABC电视事业部和ABC广播电台事业部，TBS广播公司旗下的电视台全部并入到ABC电视事业部，统一管理，至于TBS广播公司就等于是个空壳子了。

　　改组后的ABC电视事业部拥有三百个左右的电视频道，主要以ABC电视台（公共台），ESPN（有线体育台），CNN（有线新闻台），movieTV（有线电影电视台）为主，而这些台也可以拥有子频道，比如ABC-2，ESPN-2，CNN-2，movieTV-2等等。

　　ABC广播电台事业部拥有调频广播电台四千六百个，覆盖全美地域50%以上，覆盖人数更是高达80%！亨利如果想让美国人听他演讲，起码有一千万以上的美国人都能听得到！

　　广播电台虽然随着时代的发展，已经衰落了，但是依然有着不可小觑的力量！

　　亨利成功收购ABC和TBS广播公司之后，克林顿没多久就打来电话表示恭喜，说话的时候，语气更加亲切，就好像亨利跟他是关系特好的至交好友似的……亨利知道，克林顿又在讨好自己了！

　　“威廉姆斯，哪天有时间，来我家里一起吃顿晚餐吧，我让我妻子希拉里亲自为你烹饪！”

　　靠，希拉里会烹饪吗？亨利表示严重怀疑！

　　“好，我哪天抽出时间，一定会过去尝尝克林顿夫人的厨艺！！！”

　　“哈哈，好好好，欢迎之至！！”

　　接着，克林顿又亨利扯淡扯了许久。

　　“我要是当选了美国总统，一定会大力提倡发展互联网信息高速公路！”

　　“现在美国的经济不景气，我要是当选了……”

　　“我要是……”

　　亨利听着他的话，耳朵都起茧子了，忙说道：“克林顿州长，我对你的执政理念极为赞同，放心吧，我名下的电视台将会全力帮助你拉票！”

　　这时，亨利隐约听到克林顿兴奋而又急促的呼吸声了，接着，克林顿就不再烦亨利，很快就结束了对话。


第254章 九大综艺

　　亨利在收购电视台之后，整个美国电视行业风声鹤唳，纷纷加大投资力度，甚至于CBS广播公司和NBC广播公司心照不宣的达成了短暂的围剿ABC广播公司的默契。随后不久，一些精品节目彼此授权转播，电视，电影，体育，新闻，游戏，动画片，音乐等等方面，以增强双方的竞争力。

　　亨利因为太有钱了，所以两家电视台对他有种谈虎色变的感觉。众所周知，电视行业是个“零和市场”，一家赚钱，另一家就亏钱。ABC广播公司在亨利的财力支持下发展壮大了，则必然会对CBS广播公司和NBC广播公司造成巨大损失！所以，在亨利刚刚进入这一行业的时候，给他一个下马威，或者是迎头痛击，则是很有必要的！

　　CBS广播公司和NBC广播公司的结盟，使得双方拥有更多优秀节目，收视率有所增加！反观ABC广播公司，收视率下降了不少。

　　不少专家教授级别的“枪手”们纷纷现身说法，进ABC广播公司进行了大量的唱衰。

　　“电视行业的水很深，不要以为有钱就行了。亨利·威廉姆斯收购ABC广播公司，必然要做好长期亏损的准备。目前，ABC广播公司已然遭到多家广播公司的联合围剿，导致现在的收视率降低！！！”

　　“迪士尼的节目一向都是在ABC电视台播放，成为ABC电视台收视率的重要保障之一。但近日传出消息，迪士尼集团的一些高层正在和CBS广播公司接触，意欲要收购CBS广播公司！显然，迪士尼集团已经做好了与ABC广播公司分道扬镳的打算，或许用不了多久，迪士尼集团的所有节目将会出现在CBS电视台，而非ABC电视台了……”

　　“……”

　　由于负面新闻一大堆，再加上ABC广播公司目前的处境的确一团糟，因此股价暴跌，不少股民纷纷抛售股份！

　　亨利也没想到，收购ABC广播公司没多久，就感觉四面楚歌，而ABC广播公司内部也是人心惶惶！

　　为了稳定士气，亨利承诺工资上涨5%到10%，并宣布公司会启动股权激励计划！

　　“近日ABC广播公司的股价暴跌，正是抄底的好机会！如果你们相信我的话，那就赶紧去购买ABC广播公司的股票，我敢保证，你们将来一定会大赚一笔！！！”亨利在ABC广播公司通过电视对全体员工讲话时如是说道。

　　亨利把发财的机会讲了出来，至于有多少人愿意听从他的话，那就是他们的事了。

　　信我者，钱包鼓鼓；不信我者，追悔莫及！

　　在亨利看来，收视率的高低直接跟节目挂钩，只要有好节目，收视率就会增加，亨利这次要让所有广播公司傻眼！

　　这次，NBC广播公司和CBS广播公司联盟，力压ABC广播公司，不就是因为好节目比ABC广播公司多吗？

　　而亨利最不缺的就是好节目点子！

　　电视剧，综艺节目等等，亨利张口就能吐出几十个经典节目！

　　就在外界纷纷唱衰ABC广播公司的时候，亨利就坐在电脑面前打字，为ABC电视台设计了九款综艺节目：《美国偶像》和《美国好声音》于星期六晚上播出，《幸存者》和《荒野求生》于星期天晚上播出，《极速前进》，《running man》，《美国达人》，《全美超级模特新秀大赛》，《百万富翁》分别在周一至周五19:30到21:00播出，21点钟之后，则是播放电视剧时间！

　　美国电视剧一周播放一集，所以周一至周五会播放五部不同的电视剧！

　　亨利对于电视台的要求，除了外购少量优秀的作品，基本上以原创作品为主。

　　而做原创作品，自然需要招聘非常多的人才。

　　ABC广播公司自己有制作部门，但是，却有很多节目都是外购！所以，暂时满足不了亨利的要求。

　　因而，亨利决定往ABC广播公司注资20亿美元用来发展！

　　除了ABC电视台需要拍摄大量节目外，movieTV也要拍摄大量的原创电影，原创电视电影！

　　另外，动画的产值不可估量，需要招聘更多的电视动画制作人才，推出更加优秀的儿童动画片，打造出一个优秀的儿童频道babyTV。

　　与此同时，CNN新闻也要招聘更多的记者，在全世界网罗更多新闻！

　　九款综艺节目，亨利当晚设计好了，随后便去申请知识版权！节目虽然没有专利权，但却有著作权。在美国，相似度比较高的节目，完全可以起诉侵权！！！

　　在ABC广播公司招聘了大量制作节目的人才之后，亨利就将自己设计的节目交给公司去做。

　　九款节目，个个经典！

　　节目制作组已经震惊到无以复加的程度，众人不禁纷纷议论起来。

　　“《美国好声音》和《美国偶像》都是两款音乐选秀节目，节目新颖有趣，互动性强，开播之后，必然大受欢迎。我觉得，我们可以建立ABC唱片公司，签约这些选秀新人！！！”

　　“《幸存者》很有意思，将十六名参与者丢到一座具有异国风情的荒岛，限定他们依靠有限的工具维持生存，并参与竞赛，通过投票淘汰对手，最终留下来的幸存者即可赢得100万美元的奖金！这个节目有趣的一点是，强化了人与自然环境的冲突！在荒岛上没有丰美的水果，更不允许幸存者们自带食物，他们只能像当年鲁宾逊那样自己砍柴、生火、搭房、造筏，过着吃昆虫老鼠、被虫咬、受蛇蝎惊吓的生活。为了生存，参加者不得不用尽各种招数，从而使得人与自然的对立达到了高潮，观众看起来，才会大呼过瘾！另外，因为投票投的是淘汰票，所以，彼此之间勾心斗角肯定不会少，这简直也是一出大戏啊，联盟，离间，色诱，利诱等等招数都可以使用，要是节目中有几名性感女郎参加的话，我敢保证，收视率一定不会低！！！”

　　“《荒野求生》这节目更牛逼，直接将一个人丢到荒无人烟的地方，什么工具都没有，危险系数极高！威廉姆斯先生在设计稿上特别写了一句话，我觉得用来形容敢于参加这个节目的勇士，的确再准确不过了——那句话就是‘食物链顶端的男人’！！！是的，他会在节目里面吃任何可以吃的东西！”

　　……

　　……

　　面对外界的质疑声，abc电视台已经热火朝天的开始了九大综艺节目的筹备工作！

　　另一方面，亨利又写了一部电视剧《老友记》，只不过，仅写了两集和一个总大纲，后面的内容直接交给其他编剧仿照这个风格去写就行了。美国编剧行业已经成立流水线工作模式，编剧按照各自所擅长的去写，甚至是每个编剧专门负责描写一个人物！

　　所以，尽管《老友记》会与前世不同，但是只要风格一致，一样会很好看！

　　《老友记》又叫《六人行》，剧中内容是六个住在曼哈顿的朋友为中心，在生活中所发生的一系列搞笑的故事！这部电视剧实在是太经典了，一经开播，广受好评，引爆了收视狂潮，自1994年开播到2004年截至，持续了10季，成为美国最受欢迎的剧集之一。

　　十季的《老友记》，亨利可以说一集不落，熟知剧中人物和内容！

　　为了让《老友记》尽量维持原样，亨利让人去找这六名主演。这六名演员的演技出色，给亨利留下来深刻的印象。因此，完全没有必要再去换其他人演！

　　至于这六名主演现在都已经出道了，只不过是没有混出头而已，可以很容易的从美国演员工会那里找到他们的联系方式！

　　亨利将事情吩咐下去之后，工作人员便开始联系这六名演员。

　　这时，鲍比·罗宾满脸笑容的来到亨利的办公室。

　　“董事长，今天下午3点钟洛杉矶湖人队和芝加哥公牛队会在洛杉矶体育馆举办友谊赛，ESPN电视台将会在那里进行全程直播，你去不去看篮球比赛？！”

　　“迈克尔·乔丹还在公牛队？！”亨利问道。

　　“当然在啦！”鲍比·罗宾停顿了一下，说道，“不过，有传闻说，乔丹会在1993年退役！”

　　“哦……”亨利低头想了一下，随即对鲍比·罗宾说道，“行吧，既然都快要退役了，那就看一场他的比赛！”

　　鲍比·罗宾闻言点点头，笑着告诉亨利，道：“ESPN电视台将会在2点钟出发，提前赶到那里，我们可以随同摄制组一起过去，顺便还能在后台的休息室见到湖人队和公牛球的成员！”

　　亨利点了点头：“好的，那我们就和ESPN的摄制组一起过去……”

　　吃过午餐，亨利休息了一个小时，鲍比·罗宾便通知亨利，摄制组准备出发了。亨利应了一声，便走出办公室内，和他们汇合。亨利还顺便打了一个电话叫海伦一同过去看比赛。

　　到了洛杉矶体育馆，已经是下午2点20了。摄制组分成两组分别前往湖人队和公牛队进行采访。而亨利则随着摄制组去了公牛队……


第255章 进军体育

　　进到休息室，公牛队的成员已经整装待发，亨利一眼就认出了身着23号球衣乔丹！

　　亨利等人进去的时候，球员们也都看了过来，当他们看到亨利的时候，全都震惊的叫起来。

　　“喔，是亨利·威廉姆斯！！！”

　　“噢，他来看我们打球了！”

　　“……”

　　亨利这时微微一笑，走上前打招呼道：“你们好啊，我可是公牛队的球迷哦！”

　　“威廉姆斯先生，您好！！！”一群人连忙激动地跟亨利打招呼道。

　　亨利看向乔丹，问道：“迈克尔·乔丹，听说你明年就要退役了？”

　　“是的，威廉姆斯先生！”乔丹笑着回答道，他今年已经29岁了，已经达到了篮球职业生涯的巅峰，拿到了所有该拿的奖项，可以说无欲无求，明年就30岁了，在人生最辉煌的时刻选择退役，从而留给人们最精彩的一面，未尝不是一种智慧的选择！

　　“噢，那真是太可惜了，恐怕有无数球迷都会为之惋惜！”

　　随后，亨利又给众人介绍自己的女友海伦·惠勒，聊了一会儿，摄制组通知亨利，要开始拍摄采访了，亨利点点头，便和乔丹他们合影，要了全场所有球星的签名之后便离开了！

　　比赛快要开始了，亨利和海伦到观众席上就座，亨利戴着墨镜，一时没有被人发现！

　　3点钟时，湖人与公牛队的比赛正式开始！

　　亨利最早是在初中看NBA，那时候湖人队已经有了“大鲨鱼”奥尼尔和科比。现在的湖人队对于亨利而言，没什么看头，亨利这次来看比赛，主要是看乔丹的！

　　比赛开始后，全场不停的尖叫，不少人都在疯狂的叫喊“迈克尔·乔丹”！

　　坐在亨利附近的人都是公牛队的球迷，乔丹每进一个球，他们就大叫一次。好在湖人队拥有主场优势，也有不少球迷。两边球迷都在为自己喜欢的球队喊加油！

　　亨利此前只在电视上看比赛，激动归激动，但是没有在体育馆观看比赛那般热血沸腾。周围的气氛实际上很容易感染到人，亨利被感染了，也随着大家一起尖叫！

　　可是，突然间，亨利就觉得不对劲了，发现好多人都转头看着他。海伦面色微红，目光暗示亨利朝一个方向看去，亨利顺着她的目光放眼望去。

　　Oh……my……god！！！

　　自己居然出现在大屏幕上面！

　　这就是kiss Cam？！！

　　亨利心中无语了，简直撞大运了，居然碰到这种情况！

　　kiss cam是NBA赛场比赛之余的一项观众互动游戏，是NBA的“接吻游戏”，当现场大屏幕对准观众席上的球迷时，一般相邻而坐的两人便会相互亲吻！

　　好玩而又浪漫。当然，有时也很尴尬，出现在屏幕上面的人可能是不认识的，甚至有可能是同性，所以，基吻什么的也常常出现……

　　这时，旁边的起哄声此起彼伏，所有人都看着大屏幕。亨利看着海伦面红耳赤的模样，这还犹豫什么呢，立马抱着海伦深吻起来！

　　啪啪啪……

　　众人一边拍手，一边惊叫道：“哇哦！！！”

　　由于过于投入和忘情，吻着吻着，墨镜不小心掉了。这时，画面刚好捕捉到了亨利的模样，全场顿时呼声大震：“噢，是亨利·威廉姆斯，他是亨利·威廉姆斯！！！”

　　亨利一听全场都在呼喊自己的名字，便知道自己的身份已经被识破了。亨利不由大方的对着大屏幕微微一笑，并招招手，向众人打招呼！

　　“你们好！！！”

　　众人一看亨利·威廉姆斯对他们招手，连忙也招手打招呼。

　　好在过了一会儿，现场大屏幕播放比赛去了，除了亨利附近的球迷还一直关注亨利以外，其他的球迷则继续看球。

　　坐在亨利旁边的一名十四五岁却有着一两百斤，穿着大号公牛队球衣的胖子丹尼·吉布森满脸激动，眼睛直盯着亨利看！哦，上帝，坐在我旁边的居然是世界首富亨利·威廉姆斯，卧槽，我这下终于有牛逼可以在学校吹了！！！

　　“威廉姆斯先生，你可以为我签个名吗？”丹尼·吉布森激动的从一个从裤兜里拿出一本黑色的精装小本子和圆珠笔伸到亨利面前。

　　“哦，为什么不呢？”亨利接过本子和笔，笑着问道，“嗯，你叫什么名字？”

　　“威廉姆斯先生，我叫丹尼·吉布森，您叫我丹尼就好了，我同学和朋友都叫丹尼。不过，他们有时也会叫我丹尼大胖子，可是，我不太喜欢胖子这个称号，你知道，胖子并不是一个很好的名词，所以，我已经决定了要减肥……”

　　话音刚落，亨利就看到拿着一个奶酪汉堡，一大口咬掉了三分之一。

　　“威廉姆斯先生，您要不要吃汉堡，我这里还有很多！”说着，丹尼·吉布森打开盛装汉堡的纸袋子让亨利看，亨利瞥了一眼，里面还有五个。而这样有手掌一半大的汉堡，亨利吃两个就饱了，他却带来了6个，或许更多，之前吃了也说不定……

　　“哦，不了，谢谢。”亨利摇摇头，随即对丹尼·吉布森说道：“既然你想减肥，那我在本子上写着‘祝丹尼·吉布斯减肥成功’？”

　　“威廉姆斯先生，你可不可以在后面再加上一句话？”丹尼·吉布森兴奋而又期待的问道。

　　“嗯？你要加上什么话？”

　　丹尼·吉布森扭扭捏捏，没一会儿就面红耳赤，他支支吾吾地说道：“加……加上这句话‘祝丹尼·吉布森向珍妮·赫莉告白成功！！！’”

　　亨利听到这话，不禁愕然。

　　丹尼·吉布森不好意思的解释道：“是这样的，威廉姆斯先生。我喜欢班上的一个女同学，她叫珍妮·赫莉，而她正好是您的书迷，非常喜欢你！你知道，她要是看到你写给我的签名，我告白的成功率起码可以提高50%！”

　　亨利闻言，真不知道该说什么好，居然拿着自己的签名去向女孩子告白……亨利好奇的问了一句：“那你之前的成功率是多少？”

　　丹尼·吉布森摸了摸后脑勺，不好意思地说道：“实际上，我之前已经向珍妮·赫莉告别了一次。不过，她对我说……”

　　“说什么？”

　　“no way！”

　　噢，真是个悲剧的大胖子啊……

　　亨利摇了摇头，对他说道：“你的同学是我的书迷，我不能利用书迷。所以，那句话我不能写。很抱歉，丹尼·吉布森！”

　　丹尼·吉布森略微有些失望的点点头：“哦，不写也没关系的！”

　　亨利微微一笑，动笔在本子上写字。

　　写完后，便将本子和笔递给丹尼·吉布森。

　　丹尼·吉布森拿过去，随后念了出来：“每一个胖子都是潜力股，祝丹尼·吉布森减肥成功！

　　亨利·威廉姆斯”

　　念完后，丹尼·吉布森看向亨利，感谢道：“谢谢你的鼓励，威廉姆斯先生！”丹尼·吉布森犹豫了一下，然后将一袋子汉堡递给亨利，“威廉姆斯先生，为了感谢你，我……我决定将我最喜欢吃的汉堡全部都送给你！！！”

　　亨利看着他递过来的汉堡，哭笑不得。

　　……

　　……

　　比赛结束后，亨利在回去的路上对海伦说道：“你说，我收购湖人队怎么样？”

　　“你不是喜欢公牛队吗？怎么想要收购湖人队呢？”海伦疑惑道。

　　“湖人队在洛杉矶，离我们近啊，想看比赛，随时可以过去看。至于公牛队，我就喜欢乔丹一个人，再说他明年就要退役了，到时候，我再把他挖过来！”亨利笑着解释道。

　　“嗯，的确是收购湖人队方便一点，至于球员，也可以从其他球队高价买过来！”海伦说道。

　　亨利笑了笑，他自己也是这个意思，哪一天自己可以和乔丹，奥尼尔，科比，姚明等人在湖人队一起打篮球，然后他们都被自己虐，这画面太美，不敢相信……

　　亨利当即拿起电话，吩咐手下收购团队去买湖人队。

　　“噢，对了，1992年最佳新人沙奎尔·奥尼尔你知道吗？”

　　“知道，不久前他被魔术队以状元签选中！”

　　NBA的状元签，亨利稍微懂一点，状元签就是拥有优先选人的权力！也就是说，魔术队第一个选人，毫无疑问，1992年最佳新人奥尼尔就被魔术队选走了。

　　“这样，收购了湖人队之后，立刻和魔术队接触，出高价让他们将奥尼尔转让给我们！”

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　亨利收购球队，一是好玩，二是ESNP体育台的发展，需要很多体育节目，收购球队，无疑可以提供很多比赛节目。

　　美国最火的运动是橄榄球运动，最火的比赛是超级碗，每届超级碗举办，全美观众有一亿多人，跟中国的春晚一样有影响力！！！

　　亨利对橄榄球无爱，但是ESNP体育台想要发展壮大，必须拿下超级碗的转播权！

　　默多克的新闻集团很是牛逼，几年之后直接收购了美国国家橄榄球联盟NFL一半以上的股份！而美国国家橄榄球联盟NFL就是举办橄榄球赛事包括超级碗在内的举办方，它是世界最大的职业美式橄榄球联盟，也是世界上最具商业价值的体育联盟！

　　亨利对橄榄球无爱，所以不准备买橄榄球队，而是直接去买美国国家橄榄球联盟NFL，做可以对所有联盟球队发号施令的老大！


第256章 丑小鸭变天鹅

　　湖人队的老板是杰里·巴斯，早年依靠房地产起家，在1979年的时候，斥巨资6750万美元的价格收购了洛杉矶湖人、洛杉矶国王（冰球队）以及洛杉矶论坛球馆。

　　在他的管理下，湖人队在80年代后期大放异彩，在“天勾”贾巴尔，“魔术师”约翰逊以及詹姆斯·沃西三大巨头的带领下，打出漂亮的比赛和精彩的配合，让比赛变得简直赏心悦目，被观众称为表演时间！！！

　　三人联手，缔造了一个辉煌无比的Show time时代！

　　可惜的是，老将贾巴尔1989年退役，魔术师约翰逊被查出感染了HIV病毒，于1991年2月退役。

　　湖人队先后失去两员大将，詹姆斯·沃西独木难支，湖人队也一直取不到什么好成绩，他没几年也退役了。

　　此时此刻，湖人队已然陷入低谷当中，直到奥尼尔和科比的OK组合大杀四方，又重新缔造出湖人队的辉煌！！！但现在，却是收购湖人队最好的时机！

　　亨利派出自己组建的专业谈判团队去联系杰里·巴斯，打算出高价收购湖人队！

　　湖人队总部。

　　杰里·巴斯看着亨利的谈判团队代表布拉德·汉森，冷冷的拒绝道：“汉森先生，请转告亨利·威廉姆斯先生，我杰里·巴斯不会卖掉湖人队！”

　　杰里·巴斯说完后，布拉德·汉森不禁皱起了眉头，自己都还没有报价就被直接拒绝了，听着杰里·巴斯语气强硬，感觉有点棘手啊。布拉德·汉森沉默了一下，组织了一下语言说道：“杰里·巴斯先生，从89年开始，贾巴尔退役后，湖人队顿时大不如前，多次无缘总冠军的位置。随后魔术师约翰逊的生病退役，更是让湖人队雪上加霜！杰里·巴斯先生，我们老板威廉姆斯先生愿意拿出6亿美元收购湖人队，你无妨考虑一下！！！”

　　“不用考虑了，就算是多出一亿甚至两亿美元，我也不会卖掉湖人队！！！”杰里·巴斯自信道，“湖人队只是暂时陷入低谷而已，我会让湖人队再次夺得NBA冠军！”

　　杰里·巴斯对于湖人队的感情很深，当初为了发展湖人队，费尽了心思，他雇佣了好莱坞一线制作团队，为湖人队制作最酷炫的宣传片。他还招募了最漂亮的拉拉队女郎，从南加大请来了全美最著名的体育乐队为湖人演奏，让湖人队的比赛和奥斯卡颁奖典礼一样成为洛杉矶乃至全美的娱乐盛事。他甚至从不吝惜花大价钱签约球员，即使要付出高昂的奢侈税！

　　曾经，杰里·巴斯就给25岁的“魔术师”约翰逊开出过一份价值2500万美元的天价合同……

　　布拉德·汉森见杰里·巴斯竟然如此固执，心下很是无奈，旋即他摇了摇头对杰里·巴斯说道：“好吧，杰里·巴斯先生，既然如此，那我就告辞了！”

　　……

　　……

　　ABC总部大楼董事长办公室。

　　亨利一边喝着咖啡，一边听布拉德·汉森汇报情况。亨利问道：“即便是出很高的价钱，杰里·巴斯也不肯卖？”

　　“是的，老板，杰里·巴斯说话的时候，语气斩钉截铁，依我看，他是真的不想卖湖人队！”布拉德·汉森回答道。

　　亨利闻言点了点头，随后问道：“洛杉矶还有其他NBA球队吗？”

　　“有的，是快艇队。快艇队原先叫做勇敢者队，后来搬到圣地亚哥，便改名为快艇队。1981年球队易主，斯特林成为球队老板，在1984年搬到洛杉矶。不过，这支球队成绩很烂，一直摆脱不了鱼腩球队的身份，最好战绩也只是进入分区半决赛！”

　　“行，那就收购快艇队！”

　　对亨利而言，收购湖人队或是快艇队，也都一样，他只是看球的时候图个方便，只要在洛杉矶就行。至于球员，只要肯花钱，还怕招聘不到？工资帽什么的，对于亨利而言，如同虚设，大不了多交一点奢侈税！

　　NBA为了避免超级豪门球队的出现，规定了一项政策：工资帽。即NBA规定一个工作帽的数额，那么一个球队所有球员的工资加起来不能超过工资帽，如果超过了就得缴纳奢侈税！

　　实际上，大多数球队都超过了工资帽，只不过是超出多少的差别！

　　布拉德·汉森闻言点点头道：“好的，老板！”

　　斯特林却是没有杰里·巴斯那么固执，一听是世界首富亨利·威廉姆斯要来买自己的球队，当时眼睛都亮了！

　　在布拉德·汉森与他一番交流之后，斯特林同意以两亿美元的价格将快艇队卖给亨利·威廉姆斯！

　　斯特林当初买快艇队的时候只花了2000万美元，那时快艇队超烂，几乎是一支被人遗忘的球队，股价即便是降到10美元都无人问津。经过斯特林好几年的努力，虽然快艇队强大了不少，但依然是“吊尾车”！

　　快艇队能卖两亿美元，相对于斯特林当初的投资，总的来说，还是大赚了一笔！

　　很快，收购协议签署完成。

　　快艇队正式纳入亨利名下，亨利首先将快艇队改名为快船队，一是听起来熟悉一点，二是代表着快艇队从此获得新生！

　　亨利·威廉姆斯成为快艇队的新老板，顿时在业内引起轰动。

　　“NBA豪门球队不日即将诞生！！！”

　　“亨利·威廉姆斯不差钱，同城球队湖人队面临巨大压力！”

　　报纸戏谑称：“此时此刻，NBA各大球队的老板们一定要严防死守，防止球员被挖走！”

　　球队老板都紧张了，有种狼来了的感觉。NBA球员流动方式通常有四种，一是选秀，二是俱乐部之间交易，三是自由球员入会，四是俱乐部放弃球员。

　　俱乐部之间的交易，通常是以换人的方式完成交易，当然，出钱购买也行！

　　千里马常有，而伯乐不常有。

　　看走眼的天才球员不计其数，俱乐部老板肯定愿意卖掉一些……

　　另外，如果快船队的待遇高的话，自由球员肯定对快船队亲之若骛！这些自由球员要不就是没有合约在身，要不就是合约已满。NBA球队中每年都有不少这样的自由球员诞生。“大鲨鱼”奥尼尔就是在1996年成为自由球员，然后被湖人队老板杰里·巴斯以一亿多美元的合约挖了过去！

　　快船队现在有点烂，急需引进更好的球员和教练，亨利给球队注资了五亿美元用来引进人才。只不过，人才难挖，而NBA近几年选秀不会诞生什么牛逼的人物，直到1996年！

　　1996年的NBA选秀是NBA历史上人才辈出的一届，涌现了不少巨星，被称为“96黄金一代”，比如艾弗森，科比，马布里，雷阿伦等等！亨利最为关注的就是这一代的选秀新人。要知道，想要从其他NBA球队俱乐部交换到他们最好的球员，这是十分困难的。所以，亨利更加寄希望于NBA选秀上。

　　一般情况下，在选秀结束之后，都会进行俱乐部之间的球员交易。亨利可以在此之前，先买一些还不错的球员作为储备，然后到了1996年，进行一次大换血！！！

　　快船队搬到洛杉矶，为了节省成本，都是租用体育馆，这点太不符合豪门球队的身份了。

　　亨利决定在洛杉矶建造一个最大的体育馆——快船体育馆！

　　快船队原先的Logo太丑了，亨利表示看不过眼，立马命人设计一个新的Logo，一座行驶于太空中的宇宙飞船，而快船体育馆的外形便要如同宇宙飞船一样，这样才吊！

　　快船体育馆要是成为了洛杉矶地标性建筑，想不让人记住都难！

　　随后，亨利便立马吩咐WinSom建筑设计事务所按照自己的想法进行设计！与此同时，亨利派人与洛杉矶政府沟通，尽量争取得到他们的支持。毕竟要在城市里建造一个洛杉矶乃至加州，甚至是美国最大的体育馆，如果得不到政府的支持，恐怕会困难重重，地皮，交通等多个方面都需要政府的配合才行！

　　这个消息不胫而走，很快在洛杉矶传开，随后传遍美国。

　　“亨利·威廉姆斯欲斥巨资10亿美元打造史上最大最先进同时也是最酷的体育馆——快船体育馆。快船体育馆将会仿造宇宙飞船而设计，将给人一种无与伦比的震撼！”

　　无数NBA俱乐部看到新闻后，羡慕的不要不要的。同在一城的湖人队则显得十分尴尬，原本的丑小鸭现在要变成白天鹅了，还将拥有这么牛逼的体育馆，已经完全抢走了湖人队的风头，别人一提起洛杉矶的篮球队，首先想到的就是快船队，而不再是湖人队了……

　　湖人队球员们的心情最为复杂，这次看到同在洛杉矶，一直被自己随意蹂躏的快船队将会拥有比自己更好的体育馆，心里太不爽了，太不平衡了！原本亨利·威廉姆斯最先找到自己的老板杰里·巴斯说要购买湖人队，可是老板不同意，要不然的话，现在出风头的就应该是湖人队了，自己以后也能在这么牛逼的体育馆训练……

　　球员们的情绪不由得失落起来，有些球员甚至还在心底埋怨起杰里·巴斯，怪他为什么不把湖人队卖给亨利·威廉姆斯！

　　湖人队的士气不由得一跌再跌！

　　此刻，快船队有了一个世界首富支持，不禁令很多美国NBA球员心动，纷纷想要加入快船队，甚至有一部分球员主动联系快船队，希望以后可以加入。

　　……

　　……

　　搞定快船队，亨利又马不停蹄的派人去收购美国热门体育运动的俱乐部，比如棒球俱乐部，冰球俱乐部等等，一样收一个，ESPN体育台才会有丰富的体育节目！

　　随后的一系列收购行动，让美国媒体震惊不已。

　　接二连三有体育俱乐部被亨利收购，简直让人眼花缭乱。亨利为了管理这么俱乐部，还专门成立了威廉姆斯体育公司。

　　美国民众看着报纸，大呼过瘾，不少人纷纷讨论，亨利·威廉姆斯下次会收购哪家俱乐部。

　　就在这时，一个消息传出，让他们惊愕的目瞪口呆。

　　ABC电视台独家报道：“今日上午9点钟，亨利·威廉姆斯正式向美国国家橄榄球联盟NFL发起收购请求！以下是ABC电视台采访亨利·威廉姆斯的具体内容……”

　　橄榄球是美国最火最受欢迎的体育运动，几乎可以称作“全民运动”！美国国家橄榄球联盟NFL在美国，可以说家喻户晓，拥有极大的知名度和影响力。亨利要收购美国国家橄榄球联盟NFL，相当于亨利要收购中国春晚！

　　“哦，我的天，亨利·威廉姆斯居然要收购美国国家橄榄球联盟NFL，这简直超乎我的想象了！！！”

　　“体育俱乐部已经无法满足他的欲望，他的目标是星辰大海！”

　　“简直太牛逼了，我已经对他崇拜不已！他是一个要成为体育大亨的巨头！”

　　“呵呵，看来，亨利·威廉姆斯和我一样，超级喜欢橄榄球啊！”

　　“我就想问问，收购美国国家橄榄球联盟NFL需要多少钱？”

　　“……”

　　而这时，CBS广播公司和NBC广播公司顿时闻到了一丝危机，各自公司的内部都在进行着一番讨论。

　　“亨利·威廉姆斯在美国大肆收购体育俱乐部，现在又收购美国国家橄榄球联盟NFL，他的目的并不简单，恐怕不仅仅是因为喜欢橄榄球，他是在下一盘很大的棋！”

　　“没错，别忘了他有ABC广播公司，他有ESPN体育台，他买下这么多俱乐部以及想要收购美国国家橄榄球联盟NFL，无外乎用来发展ESPN体育台！”

　　“是的，但我们不能坐以待毙！”

　　“额……难道要我们也参与收购美国国家橄榄球联盟NFL？哦，别想了，我们没钱！！！”

　　“呵呵，虽然我们收购不了美国国家橄榄球联盟NFL，但是……我们却可以阻住对方收购！比如说，我们起诉亨利威廉姆斯垄断体育市场！！！”

　　“哈哈，没错，告他垄断！！！”

　　“……”

　　过了两天，CBS广播公司和NBC广播公司向加州政府法院起诉亨利·威廉姆斯垄断体育市场。

　　两家公司的代表称：“亨利·威廉姆斯大肆收购体育俱乐部，现在又要收购美国国家橄榄球联盟NFL，已然形成垄断行为，我们强烈要求亨利·威廉姆斯停止对美国国家橄榄球联盟NFL的收购行动！！！”

　　消息一传出，顿时引起巨大的轰动！


第257章 NFL联盟

　　随后，CBS广播公司和NBC广播公司又请来不少专家教授分析亨利收购NFL之后的所带来的负面影响。

　　专家称：“众所周知，亨利·威廉姆斯名下拥有电视台，他收购NFL的目的之一就是为了获得NFL的转播权！不用我说，大家也可以想象的到，亨利·威廉姆斯一定会以低价出售NFL的转播权！”

　　“亨利·威廉姆斯的行为是垄断的行为，他一定会将NFL推向灭亡！”

　　“拒绝收购，拒绝垄断！！！”

　　“……”

　　ABC大楼总部。

　　亨利皱着眉，沉声向坐在他面前的美国著名的精通垄断方面的大律师罗伯特询问道：“罗伯特律师，我收购NFL是否真的构成垄断？”

　　罗伯特微微一笑道：“严格来说，不是垄断，毕竟橄榄球比赛的举办组织不止NFL一家。不过，由于NFL影响力巨大，所以呢，也可以算是垄断。这究竟如何界定，关键是看美国民众以及NFL联盟内的32支球队怎么看！如果他们大多数支持你收购，那就没有什么问题了！只不过……”

　　亨利看着他，示意继续说。

　　罗伯特说道：“像NFL之类的联盟组织，本身并不盈利，其所获得的收益最终都会分配给各支球队。而之所以是这样，是因为NFL联盟的董事会成员皆是由32支球队俱乐部的老板组成，也就是说，各家的球队才是联盟的股东！！！

　　目前，NFL联盟实行的是‘收入均摊’模式，也就是说，每个球队分到的钱都是一样的。如果您收购了NFL，那么必然会改变这种利益分配方式！但是这么一改，又势必会影响到各支球队的收益，所以，收购计划困难重重！

　　因此，一般而言，他们是不会引入新股东，除非这个股东可以为他们创造更大的利益！”

　　亨利点点头，表示明白。

　　如果想要收购NFL，必须让球队认识到自己的价值，能够让他们赚更多的钱！

　　亨利沉默了一会儿，便对罗伯特说道：“你帮我跟NFL的各大股东代表约一个时间，我准备和他们亲自谈一谈。另外，关于垄断官司，你全权负责！”

　　“好的，威廉姆斯先生！”罗伯特点头。

　　亨利随后离开了ABC大楼，去了一趟尼古拉斯集团总部。

　　尼古拉斯IMDB公司，Real Networks子公司。

　　听到亨利要来Real Networks公司，IMDB公司CEO马西·菲利蒙连忙赶过来陪同他一起视察Real Networks公司的情况，Real Networks公司CEO伊桑·奥卡姆也随之一同赶了过来！

　　伊桑·奥卡姆五十岁左右，美国华裔，毕业于加州伯克利分校，原本是IMDB网站的技术主管，现已被提拔担任Real Networks公司的CEO，亨利让Real Networks公司开发的rmvb视频格式以及RealPlayer视频播放器就是由他主持的。

　　“怎么样？rmvb和RealPlayer开发完成了吗？”亨利转头看向伊桑·奥卡姆问道。

　　“完成了！！！”伊桑·奥卡姆兴奋的回答道，“rmvb视频格式，我敢说是目前世界上最好最先进的视频格式。我们使用了您之前提到了VBR技术（动态比特率技术），视频清晰度不仅可以比拟DVD的效果，而且还可以将视频文件压缩到非常小的地步！与此同时，rmvb格式的视频根据不同的网速可以制定出不同的压缩比率，从而能够实现在低网速的网络上也能进行影像数据实时传送和播放！最后还使用了‘雾化’技术，即便是屏幕放大，也只是顶多模糊，而不至于出现马赛克！至于RealPlayer视频播放器……”

　　伊桑·奥卡姆笑道：“在威廉姆斯实验室技术人员的支持下，P2P技术在RealPlayer视频播放器中得到了最为完美的应用！观看在线视频的人数越多，视频越发流畅，就算是直播超级碗，我相信都没问题！！！”

　　“非常好！！！”亨利大赞了一声。随后，便让伊桑·奥卡姆为他演示一下在RealPlayer上面观看电影。

　　伊桑·奥卡姆应了一声，便拿来一台黑色的IBM笔记本，打开电脑之后，点开了RealPlayer播放器。

　　“董事长，我现在进入RealPlayer‘在线影库’下载一部电影观看！”伊桑·奥卡姆看向亨利解释道，“由于我们还没有正式公布我们的开发产品，所以在线影库目前只有银河电影公司的作品！”

　　亨利点点头，表示明白，用眼神示意他继续。

　　伊桑·奥卡姆找了一部电影《侏罗纪公园》，点击下载观看。

　　接着，伊桑·奥卡姆抬头看向亨利说道：“董事长，我们现在使用的网速是56kbps，这个网速跟目前普通家庭的网速差不多！一开始下载需要大概三十秒钟左右的缓存时间，从而把电影开头的内容先缓存起来，以保证之后的过程中观影流畅！”

　　30秒钟之后，电影开始了。

　　亨利主要观察了一下画面，感觉还可以，画面清晰，没有出现模糊不清的样子。随后电影放了十几分钟，也没有发生延迟现象！

　　“董事长，如果网速更好一点的话，我们还可以看到更加清晰的画面！”伊桑·奥卡姆补充道，“56kbps只属于标准模式，清晰度一般，网速越高，还可以有普通，高清两种模式！”

　　“嗯，很好！”亨利满意地点头道，随即想到了什么，便问道：“RealPlayer播放器有多大？”

　　“由于目前只能支持rmvb格式视频，所以只有5MB！”伊桑·奥卡姆顿了顿，问道，“董事长，微软已经发布avi格式视频了，我们要不要兼容avi格式？”

　　微软发布的产品，一向都有很多第三方软件商支持，再加上微软拥有操作系统，肯定有非常多的人愿意制作avi格式的视频文件！亨利犹豫了一下，到底要不要兼容avi格式视频。不过，一想到rmvb目前拥有绝对的技术优势，完全可以碾压它，所以也没有必要兼容avi。

　　rmvb要趁着技术优势，形成垄断地位，打压avi才是。

　　另外，现在的网速太慢了，RealPlayer播放器不宜增加过多的代码，软件越小越好，用户下载的时候，就无需等待太久！

　　于是，亨利就对伊桑·奥卡姆说道：“不兼容！！！”

　　前世的rm格式已然吊打avi，rmvb进化版更是强的没边，就跟奥特曼打小怪兽一样。

　　伊桑·奥卡姆闻言，点头应了一声：“嗯，好的。”随即，他又问道，“哦，董事长，我们的产品什么时候发布？”

　　“越快越好！”

　　亨利想了想，立马对伊桑·奥卡姆吩咐道：“不过，在此之前，需要购买一些影视版权！RealPlayer‘在线影库’需要充实更多在线电影！！！”亨利随即将目光看向马西·费利蒙，道：“资金上，尼古拉斯IMDB母公司要给予他们鼎力支持！！！”

　　马西·费利蒙和伊桑·奥卡姆相互看了一眼，皆点点头！

　　亨利淡淡地说道：“目前，电影公司和电视公司都不重视影视网络版权，所以，这一次一定要买下足够多的优秀的影视作品！”

　　“好的，我明白！”马西·费利蒙点头道。

　　亨利这时亲自使用了一下RealPlayer播放器，一边体验，一边对伊桑·奥卡姆说道：“RealPlayer‘在线影库’需要分类，以便让用户使用更加方便，从而增强用户的体验效果！因此，电影和电视分开，然后又各自细分为科幻，动作，恐怖片，戏剧片等多个类型！”

　　“嗯，好的，我随后便让技术员进行改进！”伊桑·奥卡姆说道。

　　亨利将RealPlayer关闭后，站起身对他们两人说道：“大概就这些，要是都准备好了，RealPlayer播放器就可以发布上市了！！！”

　　……

　　……

　　亨利离开后，马西·费利蒙便去准备购买影视作品，伊桑·奥卡姆便去改进RealPlayer播放器。这时，律师罗伯特给亨利打电话通知他，NFL的股东答应三天后上午9点钟与他见面，见面地点在纽约曼哈顿NFL总部。

　　次日，马西·费利蒙去购买影视作品并不顺利。

　　电影公司考虑到电影还可以通过录影带和电视重播的方式赚钱，如果互联网上面也可以观看的话，他们会损失不少。

　　马西·费利蒙派人分成五个小组跑了二十多家电影公司，但是得到的回复都是大同小异。

　　最后，马西·费利蒙只能买到那些录影带已经卖不动的影视作品！

　　当天旁晚，马西·费利蒙便将情况反映给亨利。亨利心想，虽然影视公司不重视网络版权，但是并不代表他们傻，网上如果能看电影，自然录像带的收入就相应降低！

　　亨利突然想到什么，蓦地笑了起来。

　　在rmvb格式开发出来之前，一部电影视频很大，但网民的网速不给力，因此，盗版视频没有滋生的土壤。

　　但现在就不同了，一部一个半小时的电影如果使用rmvb格式，最小可以压缩到一百多MB。可想而知，做盗版视频的条件已经成熟，还不得如同雨后春笋一样，遍地生长？！

　　亨利回复道：“能买到的尽量买，买不到也没关系！或许到时候，他们还会求着我们去买……”

　　“求着我们去买？”马西·费利蒙顿时愣住了，他去购买影视版权的时候，不知道有多难，特别是一些比较受欢迎的电影，简直是如同镇店之宝一样属于非卖品。

　　亨利没有跟他解释，聊了两句就挂断了电话。

　　接着，亨利拨通伊桑·奥卡姆，吩咐他明天早上安排一个能说会道的技术人员带上RealPlayer播放器软件跟随自己前往纽约曼哈顿。

　　次日，伊桑·奥卡姆派出的人赶到了机场和亨利汇合，那是一名年轻而又不失稳重的技术人员，他叫做吉姆·伯克利，十分健谈，口才不错，穿着一身笔挺的西装，自信十足！

　　亨利与他见面后，便将此次的任务说了出来。

　　“威廉姆斯先生，你放心，我会在NFL各大股东面前展示我们RealPlayer播放器的强大！！！”

　　“嗯！”亨利轻轻点头，随即道，“上飞机吧，今天晚上赶到曼哈顿，然后休息一晚，明天上午9点钟便跟他们进行接触！”

　　“嗯，好的！”

　　其实，RealPlayer播放器很简单，但是亨利不是技术人员，他要是给NFL董事会讲一大堆技术问题，可信度不够强。要是由专业的技术人才来讲述，自然更加令人信服！

　　晚上，亨利和吉姆·伯克利到了纽约，随后住到洛克菲勒中心。在洛克菲勒中心最大的建筑物奇异电器大楼，亨利特意给自己留下了几套居住的套房！在享用过一顿丰富的晚餐之后，亨利回到了房间休息。吉姆·伯克利安排在另外一件套房。

　　第二天，亨利和吉姆·伯克利吃过早餐，便立马出发前往NFL总部。

　　到了地方，不用亨利报上姓名，前台小姐已经认出亨利的身份。她急忙走上前，向亨利打招呼问好。

　　“威廉姆斯先生，史密斯总裁已经吩咐过我，如果您来了，就让我直接领你到会客室。”前台小姐露出微笑道，“威廉姆斯先生，请随我来吧！”

　　“好的！”

　　过了一会儿，亨利来到一间可以容纳四五十人的会客室。

　　这时，前台小姐给亨利和吉姆·伯克利到了一杯水，然后说道：“请稍等，我已经通知了史密斯总裁，NFL联盟董事会成员随后赶到。”

　　“好！”

　　亨利等了四五分钟，一群人鱼贯而入。

　　“你好，威廉姆斯先生！”

　　“……”

　　进来的人不由纷纷向亨利打招呼，亨利一个都不认识，但他知道这些人都应该是NFL董事会成员。

　　“你好，威廉姆斯先生，我是NFL联盟的总裁凯尔·史密斯。”

　　“你好！”

　　凯尔·史密斯是NFL联盟从外面聘请的总裁，帮助管理联盟事务。他笑了笑，便开始主持这次的谈判会议。

　　“威廉姆斯先生，听说你要收购NFL联盟，这次过来，是想要说服我们是吗？”史密斯开门见山的问道。

　　亨利点点头：“是的，没错！”

　　史密斯笑道：“可是，威廉姆斯先生，你要知道，NFL是由32支球队组成的联盟，联盟收益都将属于球队！你要是收购了NFL联盟，那么联盟的性质就会发生变化！假如你收购了NFL，那么请问一下，联盟赚的钱，应该怎么分？”

　　亨利已经考虑过这个问题，因此也不用去想，立马就能回答。

　　“简单，联盟举办赛事，宣传，运营等都需要花费资金，收取5%并不为过吧！”

　　亨利一说话，会客室里顿时哗然。

　　“去年NFL的收入达到30亿美元，5%就有1.5亿美元！！！”

　　“不用考虑了，这点我们肯定不同意！”

　　“……”

　　史密斯看着亨利说道：“你看，大家都不同意你说的分配方式，即便是5%……”

　　亨利淡淡地笑道：“如果我收购了NFL，并且把NFL的收入提高到50亿美元，甚至是90亿美元呢？你们难道还不同意？”

　　“怎么可能！”当即有人质疑道，“威廉姆斯先生，你有些说大话了吧！NFL近年来的收入虽然稳中有涨，但是想要暴涨这么多，恐怕是不可能的！”

　　“你们不能办到的事，我却可以！”亨利自信地笑道，“我收购了ABC广播公司和TBS广播公司，拥有美国最大的电视媒体，另外，全球互联网最火的公司也都掌握在我手里，我若帮助NFL做推广，收入怎么会不增加？另外，在亚洲，我已经买下了亚洲电视公司，目前该公司已经成为了东南亚等地最大的电视台，NFL若想打开亚洲市场，没有我的帮助可是不行的。在欧洲，我虽然没有电视台，但是我有钱可以去买，我还可以去全球各地收购电视台，NFL有我支持，发展岂不比现在快的多？另外，我还将给你们看一样东西！”说着，亨利看向吉姆·伯克利。

　　吉姆·伯克利表示明白，他站起来大声地说道：“各位，首先自我介绍一下，我叫吉姆·伯克利，是威廉姆斯先生名下产业Real Networks公司的一名技术员。在这里，我将给大家展示我们公司最新开发的一款产品——RealPlayer视频播放器！”

　　吉姆·伯克利将IBM笔记本取出来，一边说道：“或许你们会想，一款视频播放器有什么了不起的，网上多得是！但是，我们这款播放器就是很了不起！因为它能够在线观看电影，也就是一边下载一边观看，而且清晰度并不比DVD差！！！”

　　吉姆·伯克利一说完，会客室里顿时议论起来。

　　“怎么可能？能够一边下载一边观看，这就已经让我大吃一惊了，居然清晰度不比DVD差？！！”

　　“是啊，我是不太相信！”

　　“……”

　　这时，吉姆·伯克利示意大家安静，随后便开始讲述该技术的优势：“因为我们使用了VBR动态比特率技术……”

　　讲了几分钟，众人听得似懂非懂。

　　吉姆·伯克利当即要求联网，给他们演示一下。随后，笔记本插上网线，联通网络，接着打开RealPlayer，进入“在线影库”，同样找了《侏罗纪公园》这部电影下载。

　　影片开始后，一直没有发生延迟现象，在场的众人不禁暗暗咂舌，惊讶不已。

　　就在这时，亨利对众人说道：“其实，这不算什么！RealPlayer的真正强大之处，你们还没有见识到！！！”

　　众人一听这话，不由震惊了。

　　史密斯问道：“威廉姆斯先生，难道这款视频播放器还有更强的功能？”

　　“当然！”亨利自信地说道，“RealPlayer视频播放器可以用来直播NFL比赛，即便是数千万人同时观看直播，也不会发生奔溃或者延迟的现象！”

　　众人顿时愕然不已。

　　亨利不等他们反应，却是继续说道：“我们使用了P2P技术，观看直播的人越多，视频只会更加流畅！全球只要开通互联网的用户都可以使用RealPlayer观看NFL直播比赛，你们可以想象一下，这将对NFL的发展带来多大的助力！！！”

　　“好了，现在回到之前的问题，你们同不同意我收购NFL？”


第258章 萤火虫游戏平台上线

　　谈判不可能一次都就谈成，NFL联盟的各大董事说要考虑一下，委婉的拒绝了。

　　亨利没什么好说的，只是点点头。在亨利看来，他们之所以没有立刻答应，是因为没有看到切实的利益！

　　俗话说，眼见为实。

　　这些人全都是不见兔子不撒鹰的资本家，亨利即便是说的天花烂坠，他们也未必会全然相信！对此，亨利只能建立更加强大的影响力，从而迫使他们屈服。马云曾经说过一句话，今天你对我爱搭不理明天我让你高攀不起。

　　要是哪天，NFL联盟看到NBA联盟在亨利的支持和推广下，在全球疯狂盈利的时候，它方才知道会有多后悔！

　　亨利回到了圣何塞，后续的事情只是派出手下与NFL联盟继续接触就行了，他可没闲心和一帮子贪婪的资本家在那磨嘴皮子。

　　七月快到了，萤火虫游戏平台已经准备上线！

　　一开始登陆这个平台的游戏总共只有两个，一个是暴雪和西木联合开发的《魔兽争霸1》，另一个是ID-software游戏公司开发的《毁灭战士》！

　　《魔兽争霸1》是即时战略游戏，而《毁灭战士》是第一人称射击游戏，两款游戏分别都是开先河的始祖级游戏，一经发布，必然会震惊整个游戏界！！！

　　前世《魔兽争霸1》不温不火，主要是因为之前已有碧玉——西木工作室开发的《沙丘II》，而《魔兽争霸1》却是一款模仿《沙丘II》的作品。但现在，西木工作室没有开发《沙丘II》，而是和暴雪公司一起开发《魔兽争霸1》，首创即时战略联网游戏，必然会风靡全球！

　　而《毁灭战士》更是火爆的简直无与伦比，在《毁灭战士》最火的时候没有玩过该游戏的电脑玩家几乎凤毛麟角……前世若非当时网吧没有盛行，要不然的话，网吧内绝对会清一色的在玩《毁灭战士》！

　　萤火虫游戏公司蛰伏了数年之久，未曾出过一款游戏作品，正是不鸣则已，一鸣惊人！

　　届时，无数的游戏设计者会为之倾倒，无数的游戏玩家会为之疯狂！

　　另外，亨利一直倡导联网游戏，所以，《魔兽争霸1》和《毁灭战士》都能联机进行游戏！

　　网吧将会迎来大爆发时代！！！

　　七月一号。

　　萤火虫游戏平台强势上线！

　　ICQ聊天软件的界面进行了局部改变，将原先的“ICQ游戏平台”改为“游戏”。

　　随后点击“游戏”，则会出现“ICQ游戏平台”“萤火虫游戏平台”两个选项。

　　为了加强彼此的合作，更是在“ICQ游戏平台”的界面上添加一个选项“萤火虫游戏平台”。自然，“萤火虫游戏平台”的界面上也会有一个“ICQ游戏平台”的选项。

　　这种捆绑式销售，基本上每个软件公司都在玩！

　　为了达到合作无间，亨利打算让ICQ公司对萤火虫游戏公司进行战略投资，交叉持股！而萤火虫游戏公司若是得到ICQ的支持，必然如虎添翼，发展更加迅猛，同时也更加稳健！

　　亨利最终决定，ICQ公司持有萤火虫游戏公司20%股份，而萤火虫游戏公司持股ICQ公司5%的股份！

　　萤火虫游戏公司的市值比ICQ公司低得多，甚至连它四分之一都没有，但是亨利却认为，萤火虫游戏公司的发展潜力巨大，不应该估值过低，所以，便按照1:4交叉换股！

　　交叉换股对于亨利而言，反正都一样，无所谓。但对于公司两边的股东，肯定会有想法。

　　因此，在萤火虫游戏平台发布之前，亨利邀请ICQ公司CEO田帅前往萤火虫游戏公司试玩一下《魔兽争霸1》和《毁灭战士》，更是让他看了看公司正在开发的其他游戏，比如《FIFA1994》，《FIFA足球经理》，《极品飞车》等等。

　　完了后，田帅异常激动的对亨利说道：“董事长，萤火虫游戏公司一定会成为游戏界的霸主，这是一家非常伟大的公司！我对交叉持股没有任何异议！！！”

　　“董事长，《毁灭战士》能不能让我拷贝回去玩？”田帅双眼放光的问道。

　　亨利摇摇头，笑道：“拷贝是没有用的，我们在游戏中设计了一个程序，需要登录萤火虫游戏平台购买注册码才能进行游戏！而注册码只跟萤火虫游戏平台的帐号绑定，除了登陆萤火虫游戏平台玩游戏之外，其他方式都玩不了！”

　　田帅闻言，不由一愣，“可是这样一来，岂不是放弃了很大的市场？你知道，现在还有很多用户没有开通互联网！”

　　“呵呵，你知道饥渴营销吗？”亨利对着田帅笑了笑问道，但是不等他说话，亨利自己却是继续说道，“联网游戏比单机游戏更加好玩，这点毋庸置疑。单机游戏若是玩不了，网吧必然供不应求，这样一来，可以营造出游戏大火特火，甚至是数十人在网吧排队玩游戏的空前盛况！！！”

　　“越是得不到，越是想玩！等玩家的渴望度达到最高点时，我们再推出单机游戏光盘，到时候，销量爆火的程度，令人难以想象！哈哈……我就怕到时候还来不及生产更多的游戏光盘！”

　　亨利说完后，田帅不禁佩服的点了点头。

　　这饥渴营销没的说，吊人口味之后，就要大赚一笔！

　　这时，亨利对田帅说道：“我们现在也正在开发光盘加密技术，通过在读碟的过程中输入注册码，即便是其他人知道了注册码也没用，因为他没有游戏光盘！目前，该技术的研发已经到了最后的阶段，用不了多久就能成熟的应用了！当然，如果你现在想玩的话，可以登陆萤火虫服务器，输出授权账户密码即可。等会儿，你可以去找萤火虫游戏公司CEO西蒙·霍奇要个帐号！”

　　田帅笑道：“那太好了，《毁灭战士》我才打到第一关！”

　　“呵呵，约翰·卡马克他们总共设计了三十多关，而且难度越来越大，有的你玩了！”

　　《毁灭战士》有对战模式和攻关模式，其中攻关模式又分为单人或者多人！

　　对战模式可以容纳8人，攻关模式可以容纳4人。

　　这款游戏，亨利玩了一会儿，就不玩了，画面有点挫，而且血腥。当然，这款游戏只有11.5MB，这在当时已经算是很大的游戏了，一般的游戏只有几MB而已，就算是《魔兽争霸1》，其大小也只有7.6MB。对于这些没有接触过几GB游戏大的玩家而言，《毁灭战士》已经是很牛逼的了，而且游戏画面还是3D的，太让他们震撼了！

　　……

　　……

　　萤火虫游戏平台经过三四个小时的发酵，终于爆发了。

　　全新的游戏模式，全新的战斗玩法，《魔兽争霸1》和《毁灭战士》简直让他们如痴如醉，再加上可以和别的玩家一起联网，没多久就风靡起来。

　　“哦，天啊，太棒了，太经典了，这简直是我玩过的最好玩的游戏了！！！”蓝星网吧里，杰克盯着屏幕，双眼放光，竟情不自禁的大叫起来。

　　“嗨，兄弟，你玩的什么游戏，真的有这么好玩？”周围上网的用户都不由得看了过来。

　　杰克头都没转，回复道：“当然了，超好玩的！！！”

　　“卧槽，这画面居然是3D的啊，真牛逼，而且还是第一视角射击游戏，实在是太爽了啊！嗨，这游戏叫什么名字啊？”

　　“《毁灭战士》！！！”

　　杰克随口应了一声，突然之间，杰克操控的人物被前面的一只蓝眼睛，张着血盆大口，体胖如山的怪兽扑过来一口咬死了，杰克不由得垂头丧气的将键盘往前面一推，大骂了一声，“Oh，f～uck……”骂完后，他这才抽空转过头看向身后已然站满了一大堆人，“嗨，哥们，你们玩不玩？咱们联网一起攻关，特玛德，这一关太难了，我一个人打不过去！”

　　“这游戏还能联网一起玩？”

　　“没错，联网对战进行PK，也可以联网一起攻关！”杰克说道。

　　“卧槽，这游戏居然这么吊啊！快告诉我，哪里可以下载！！！”

　　“哦，在ICQ聊天软件界面点击‘游戏’，然后下载了萤火虫游戏平台，接着进入萤火虫游戏平台之后，就有《毁灭战士》。不过，想要玩游戏，还必须下载该游戏，然后购买注册码之后才能玩！其实很简单，你就打开ICQ点击游戏，然后按照提示就行了，so easy！”

　　杰克催促道：“快着点啊，我等你们。我现在先下载《魔兽争霸1》玩一玩，这个萤火虫游戏平台，暂时只有这两个游戏，《毁灭战士》都这么好玩，没道理《魔兽争霸1》不好玩，肯定也是经典游戏！”

　　“好嘞，那我现在就去下载游戏！”

　　《魔兽争霸1》只有7.6MB，以56kbps的网速，没几分钟就下载好了。

　　杰克开始玩《魔兽争霸1》，花了20美元购买了注册码，《毁灭战士》也是这个价钱。杰克觉得，价格实在是太划算了，要是购买游戏CD光盘，至少需要上百美元。但现在，自己只需花费40美元，就可以玩到两款经典游戏！

　　“额，居然有单机游戏和联网游戏两种模式？哦，那我先玩单机游戏，熟悉一下怎么玩！”

　　杰克选择单机游戏之后，由于是第一次玩，一开始会有提示他怎么玩。杰克很快就上手了，发现这又是一款全新的游戏，发展基地，建造各种建筑物，收集资源，造兵，打仗。游戏操作起来，虽然有些繁琐，但是能够控制兵种指哪打哪，如臂使指一般，实在是太爽了！

　　杰克制造了不少各种各样的兵种，成就感满满，可就在杰克心里正爽歪歪的时候，电脑突然发兵打过来了！

　　“哦，卧槽！！电脑来打我了！！！”

　　杰克嗷嗷大叫，手忙脚乱的指挥军队进行反击，但是就这菜鸟水平，很快就被电脑屠杀的干干净净。所有之前辛辛苦苦制造的东西全部毁于一旦，杰克看着基地总部被摧毁，最后“砰”的一声爆炸，顿时气的他怒火中烧！

　　“玛德，老子不服，明显欺负我不会玩……哼，老子要再来一次，这次，老子要杀的电脑片甲不留！！！”

　　就在杰克准备点击游戏开始的时候，一个人拍了拍杰克的肩膀，道：“嗨，兄弟，《毁灭战士》的游戏，我已经下好了，一起来啊！”

　　“你先玩着，我等下再和你玩。我现在要玩《魔兽争霸1》，我要报仇雪恨！！！”杰克咬牙切齿的说道！


第259章 《毁灭战士》MOD编辑器

　　全美90%的网吧都已经下载萤火虫游戏平台，《毁灭战士》和《魔兽争霸1》已经成为网吧标配。没有这些，都不好意称作是网吧！但凡走进网吧后，望眼望去，不是在玩《魔兽争霸1》，就是在玩《毁灭战士》。

　　网吧里，叫喊之声，此起彼伏！

　　“出兵啊，一起上！！！”

　　“干掉boss！！！”

　　“……”

　　网吧内人山人海，一台机子后面微微还有两三个人站在那围观，确切的说是等待对方下机！而在人流量比较多的网吧，就连门口都排起了长长的队伍。

　　萤火虫游戏平台，一夜之间，声名鹊起。

　　《魔兽争霸1》和《毁灭战士》顿时风靡整个全球！

　　由于目前只能通过萤火虫游戏平台玩这两款游戏的缘故，居然导致了美国家庭互联网接入数量暴增。据不完全统计，第二天，美国新增互联网家庭用户多达50万！专家称，互联网家庭用户后续爆发式增涨仍将持续，直到萤火虫游戏公司发行游戏cd光盘为止！

　　《洛杉矶时报》：“7月1日可以称作是美国游戏日，这一天，萤火虫游戏公司发布了两款新游戏——《魔兽争霸1》和《毁灭战士》，这两款游戏瞬间风靡全球，成为当下最受欢迎的游戏！这一天，玩电脑游戏的玩家首次超过玩电视游戏的玩家，打破了电视游戏长期雄霸第一的位置，具有里程碑式的意义！！！”

　　《华尔街日报》：“据萤火虫游戏公司7月2号凌晨1点钟公布的数据，当天下载萤火虫游戏平台的数量高达450万，注册用户300万人，购买注册码的数量多达500万，大多数用户几乎都购买两款游戏的注册码！一个注册码20美元，即萤火虫游戏公司首日收入高达一亿美元！注册码只是一段程序编写出来的，相比于传统的游戏光盘，其制造以及销售成本几乎为零。由此可见，萤火虫游戏公司将会通过这两款游戏攫取高额的利润！根据华尔街众多评估机构的综合评估，萤火虫游戏公司的市值至少在一百亿美元！”

　　《今日美国》：“美国经济在这两天内突然间加速上涨，其原因居然是因为一个游戏平台和两款游戏的缘故！7月1号，萤火虫游戏平台以及《魔兽争霸1》和《毁灭战士》两款游戏发布之后，很快就风靡整个美国。随后，互联网接入数量以及电脑，饮料和食物的销量都有不同程度的增加，带动了美国经济的发展！”

　　“……”

　　近日，卡内基梅隆大学的计算机系统管理员发布了一份在线通知：“自从萤火虫游戏平台发布之后，学校的网络就随后出现了异常情况，经过分析，我们认为是萤火虫游戏平台上的两款新游戏导致了网络过载……所有《毁灭战士》和《魔兽争霸1》玩家们请注意，不要进行联网游戏，那样会给网络带来很大流量，我们校园网的负载已经接近极限。如果仍是不改，我们将会强行断网！再重复一遍：玩《毁灭战士》和《魔兽争霸1》时切勿使用联网模式！”

　　斯坦福大学计算机系机房管理员称：“自从《毁灭战士》和《魔兽争霸1》发布后，学生们为了玩这两款游戏在机房外排起数十米长队。这种情况已经严重的影响到了学生的学习。因此，我决定编写一个小程序，它会遍历每一台机子，删掉《毁灭战士》和《魔兽争霸1》！”

　　Intel公司。

　　“报告主管，发现网络异常！！！”

　　“什么情况？！网络怎么会异常？”主管震惊又疑惑的问道。

　　“报告主管，经过一番检查，我们已经发现网络异常的原因了！根据我们追踪发现，是因为有大量公司员工在玩《毁灭战士》和《魔兽争霸1》！！！”

　　主管一听这话，手一抖，冒着火星的烟头掉在了地上，他的电脑上此刻正运行着《魔兽争霸1》。

　　“好，我知道了，立刻禁止员工在公司运行《毁灭战士》和《魔兽争霸1》！！！”

　　“明白了，主管，我立刻向大家发布通知！”

　　“嗯！”

　　这时，电脑屏幕上有盟友打出一排字：“鲁滨逊，你怎么回事，让你出兵，你特么的不配合，我的兵都被电脑杀死了！”

　　“实在是抱歉，刚刚在接电话！”主管解释道，“我现在就派兵过去！”

　　主管将兵刚调过去，一份禁止玩游戏的通知发到了Intel公司的ICQ企业群里面。

　　这时，主管就看到对方打字：“麻痹的，主管让人发布通知，不准在公司玩游戏！”

　　主管一听这话，不由一惊，噢，对方难道也在Intel公司？！

　　……

　　EA游戏公司。

　　“萤火虫游戏公司太厉害了，《毁灭战士》那三维的图像和令人咋舌的运行速度简直让人肃然起敬！《魔兽争霸1》游戏是即时进行的，而不是策略游戏多见的回合制。而通过调兵遣将这种宏观操作，可以让人更加容易体验到操作的快感！”

　　“萤火虫游戏公司这次一定会崛起，我们的对手又强大了！”

　　“……”

　　日本任天堂。

　　“立刻派人联系萤火虫游戏公司，要求他们将《毁灭战士》和《魔兽争霸1》移植到我们的SFC家用游戏机上面！”任天堂社长山内溥召开紧急会议，表情严肃的说道！

　　“嗨！！！”

　　亨利这时来到ID-software游戏公司，他对CEO约翰·卡马克说道：“约翰·卡马克，你觉得我们开发一个《毁灭战士》的编辑工具，让玩家可以自行创建关卡怎么样？”

　　约翰·卡马克一听这话，沉思了一会儿，说道：“董事长，你的这个想法很好，一定会吸引更多的人成为《毁灭战士》玩家，并且会产生一大批忠实玩家！！！”

　　约翰·卡马克顿了顿，兴奋地说道：“噢，一想到可以玩自己制作的游戏关卡，简直是太棒了！”

　　“没错！！！”亨利点点头，旋即对约翰·卡马克说道，“这种可以修改的程序，我称之为MOD，即modification（意为修改）的缩写，可以将电脑游戏中的道具、武器、角色、敌人、事物、模式、故事情节等作出修改，又或是加入新的道具及事物！”亨利说到这，又停顿了一下，“不过，我们需要格外注意一个问题！”

　　“玩家们制作的MOD如果受欢迎，并产生商业价值的话，那么，这块利润应该如何分配！因此，我们首先应该正式做出声明，免得后来因为这些商业纠纷而打官司！”亨利想了想，说道，“为了鼓励和刺激众多玩家制作MOD！我认为，在声明中可以写到，如果玩家制作的MOD具有商业价值，我们可以和他们签约，分给他们一部分利益，嗯？比方说，该MOD所获得收益的1%……”

　　约翰·卡马克惊讶地笑道：“董事长，如此一来，我已经可以想象，恐怕会有非常多的玩家参与MOD的制作！”

　　亨利笑道：“呵呵，这样最好了，他们相当于免费的劳力在帮助我们开发游戏，丰富游戏内容，提高人气！反正不签约，就没钱给他们的！至于签不签约，完全在于我们，而我们只会签那种商业价值十分明显的MOD。归根结底，还是我们大赚特赚！”

　　“另外，一款游戏如果不断有玩家制作MOD，那么游戏也就会经久不衰，持续给公司带来利润。而我们却可以在这个游戏上节省很多人力和资源，从而让我们可以集中力量精心打造另外一款全新的游戏！”

　　约翰·卡马克闻言，连连点头，他已经有些迫不及待的想要开发MOD编辑器，“董事长，那我现在就去将《毁灭战士》的MOD编辑器开发出来！！！”

　　亨利微笑道：“嗯，你去吧！”

　　“好嘞！”约翰·卡马克兴奋的应了一声，便急匆匆的走了出去！


第260章 Steam平台

　　MOD编辑器很容易做，ID-software游戏公司没花几天时间就做了出来。随后便发布到萤火虫游戏平台之上，供玩家下载。

　　萤火虫游戏平台为此还增加了一些新功能——MOD社区。

　　官方宣传：“下载《毁灭战士》MOD编辑器，玩家可以自由自在的编辑关卡和道具！每制作完成一个MOD，玩家可以将其发布到《毁灭战士》MOD社区，提供大家下载进行游戏！如果下载数量很多，具有商业价值，萤火虫游戏公司将会与MOD制作方签署合约，分享该MOD模块1%的收益！”

　　“签约后，萤火虫游戏公司会在MOD社区将其推广，并且通过下载收费的方式，实现盈利！每个MOD下载需要一美元，下载量如果达到一百万，那么MOD制作方将会拿到1万美元！”

　　“好玩又可以赚钱，欢迎大家积极参与《毁灭战士》MOD制作！！！”

　　这个消息很快就传开了，随即引起巨大反响！

　　网吧，学校机房等等地方，无数玩家兴奋大叫！

　　“哇哦，玩家可以自己创造游戏关卡，太酷了！”

　　“哦，简直就跟上帝一样，你可以在里面创造一切！”

　　“呵呵，我准备制作一个超级难度的关卡，让所有人都过不了！”

　　“呵呵，能不能造坦克？要是能在《毁灭战士》里面开坦克就碉堡了！”

　　“……”

　　没多久，《毁灭战士》MOD编辑器下载数量暴增，几乎令服务器奔溃。好在使用了P2P下载技术，减缓了服务器的压力！

　　自MOD社区功能出现后的一个小时，《毁灭战士》MOD编辑器已经有上万人下载！期间，一些厉害的玩家，他们本身也是程序员，或者是游戏设计师，他们立马就明白怎么使用MOD编辑器来编辑各种游戏内容！在MOD社区《毁灭战士》专栏，已经上传了一百多个玩家制作的MOD。

　　随着MOD的出现，《毁灭战士》也越来越火，各种各样的MOD丰富了游戏内容，使得游戏更加好玩有趣，玩起来当真是乐此不疲！一时间，《毁灭战士》火的不能再火了。

　　很多网吧24小时营业，爆满。

　　就算是晚上通宵也无空位！

　　可是只有那些能够上网的玩家才能玩得到，网吧的电脑数量供不应求，导致大量人想玩游戏却玩不了。

　　终于，他们怒了！

　　7月15号这天，数百人堵在萤火虫游戏公司的门口，聚众游行，呼吁萤火虫游戏公司发行游戏光盘！

　　“抵制不公平，要求平等待遇！！！”

　　“我们没有开通互联网，玩不了《毁灭战士》和《魔兽争霸1》，希望萤火虫游戏公司发行单机版的游戏光盘！”

　　“强烈要求发行游戏光盘，不然就砸坏萤火虫游戏公司的大门！”

　　“……”

　　游行的人，越来越来，口号越喊越响。媒体记者们震惊了，他们从没见过，有一款游戏竟能引起成百上千人的游行！

　　亨利通过CNN新闻直播看到了萤火虫游戏公司门口游行的人群密密麻麻，不禁暗暗咂舌……

　　亨利想了一会儿，随后命令萤火虫游戏公司召开新闻发布会，对外宣称道：“7月30号，《毁灭战士》和《魔兽争霸1》的游戏光盘将会全球发售，购买方式有两种，第一种方式通过尼古拉斯集团公司旗下的亚马逊网站购买，全世界玩家都可以通过这种方式购买，但前提是，玩家所在国家已经开通互联网，并且与尼古拉斯集团建立合作关系；而第二种方式只有美国玩家可以使用，即通过萤火虫游戏公司建立的专卖店——‘萤火虫游戏屋’购买，目前，‘萤火虫游戏屋’只分布在美国！”

　　“游戏光盘的售价皆为100美元！”

　　“每个游戏光盘，我们都会赠送一个特定的注册码。只有使用了注册码，才能进行游戏。我们公司开发了一种光盘加密技术，即在读碟的过程中输入注册码，才能有效！”

　　“在这里，特别提醒大家注意，通过拷贝游戏的方式，是不能玩的！”

　　新闻发布会结束后，玩家们得到了萤火虫游戏公司准确的回复，不由得欢呼雀跃，各自散去！

　　而其他游戏公司在得知萤火虫游戏公司竟然开发了这样一种加密技术，纷纷震惊！要知道，游戏光盘盗版厉害，而且经常拷贝，从而导致销量大减。如果使用了萤火虫游戏公司开发的技术，读碟时输入注册码才能进行游戏，这样岂不是可以增加游戏光盘的销量？

　　萤火虫游戏公司是美国数一数二的游戏发行公司，在《毁灭战士》和《魔兽争霸1》推出之前，都是发行其他游戏公司的作品。在此期间，萤火虫游戏公司逐渐在全美建立了自营专卖店——“萤火虫游戏屋”！

　　萤火虫游戏屋经营的产品都是游戏，其中包括电脑游戏，街机游戏，电视游戏，纸牌游戏等等多种类型。

　　室内格局，主要是产品展览台和游戏体验中心。

　　萤火虫游戏公司一开始发行游戏靠的是外部渠道，但是盈利太低了。于是，建立专卖店提上日程！迄今为止，已在全美建立了五百多家萤火虫游戏屋，前后总共耗资10亿美元！

　　大投资，大收益。

　　论规模，萤火虫游戏公司比不过EA游戏公司，但是论盈利，1991年萤火虫游戏公司已经超过EA游戏公司！

　　EA游戏公司的发行一直靠的是全球各地的经销商，虽然发行游戏多，卖的也多，但是大部分钱都被分出去了。

　　通常一个游戏光盘需要几十美元，顶级好玩的游戏比如《毁灭战士》和《魔兽争霸1》就会卖的贵一点，卖100美元。100美元，各级经销商总共分掉40美元，零售商分掉15美元，游戏制作公司再分掉20美元，再扣去光盘制作成本和人力成本，游戏发行公司还能赚多少？

　　经销商和零售商是分掉利润最大的一块。

　　所以，萤火虫游戏公司早先就准备建立自己的销售渠道，最好的方式莫过于在全国开设专卖店！

　　萤火虫游戏屋让萤火虫游戏公司掌握了足够多的线下渠道，吸引了不少游戏公司。

　　现在，萤火虫游戏公司开发了新的光盘加密技术，更是让全球游戏公司迸然心动！

　　当天就有数十家游戏公司向萤火虫游戏公司表达善意，寻求合作。

　　一些眼光不错的游戏公司甚至想要萤火虫游戏公司准许其游戏登录到萤火虫游戏平台！

　　萤火虫游戏平台的最高在线人数已经突破200万大关，可见人气之旺。但是游戏平台上面却只有《毁灭战士》和《魔兽争霸1》这两款游戏，未免有些单薄。但是，正因为只有两款游戏，而且还都是精品游戏，反而让人潜意识的认为萤火虫游戏平台上面的游戏都是精品游戏！

　　实际上，亨利也有意在玩家心里植入一种思想：即萤火虫出品，必属精品！！！

　　所以，当众多游戏公司希望萤火虫游戏公司能够将他们的游戏发行到萤火虫游戏平台的时候，亨利又仔细的考虑了一下。此前，亨利本打算将萤火虫游戏平台打造成Steam平台，发行各种各样的游戏！

　　但是，萤火虫游戏平台的火爆情况，却让亨利有了一种全新的认识。

　　他不由联想到雅达利公司，该公司之前一直是游戏界的霸主，之后就因为烂游戏太多，从而导致公司的衰落。而任天堂却对第三方游戏要求严格，粗制滥造的游戏，一律不要。只有通过审核后，该游戏才能登陆到任天堂的游戏机平台！

　　如果萤火虫游戏平台本着来者不拒，打捞一笔的想法，日后肯定会完蛋的。

　　经过一番思考，亨利决定，萤火虫游戏平台专门发行精品游戏，打造精品平台。与此同时，建立子平台Steam，用来大量发行其他游戏公司的游戏。当然，Steam平台虽然逼格低了一点，但是也会有很严格的审核机制，不会让烂游戏随便登录到平台上面！

　　这就相当于萤火虫游戏平台做高端市场，Steam平台做中低端市场。

　　不过，要是在Steam平台成绩表现比较好的话，那么，就可以上萤火虫游戏平台！通过这样的方式，就能给很多游戏公司一个念想。这要是万一上了萤火虫游戏平台，那就意味着自己公司的游戏得到了全球最权威游戏公司的认可，可以说是精品游戏了，从今往后，在游戏界的地位就立马不同了！再者，登上了萤火虫游戏平台，还将获得丰厚的收益！

　　这简直就是名利双收！！！

　　亨利不禁想着，以后是不是学奥斯卡颁奖典礼，也弄一个萤火虫游戏颁奖典礼出来，按照游戏分类颁奖，比如最佳FPS奖（第一人称视角射击游戏），最佳RTS奖（即时战略游戏），最佳RPG奖（角色扮演游戏）等等，这样一搞，萤火虫游戏公司想不牛逼都不行！

　　届时，无数游戏公司对萤火虫颁奖典礼都会像电影公司对奥斯卡颁奖典礼那样亲之若骛！

　　……

　　……

　　随后，亨利便来到萤火虫游戏公司，萤火虫游戏颁奖典礼的事情先不说，这种事还远着呢。起码要等到萤火虫游戏平台具有巨大的影响力之后才能够举办。要不然，就是哗众取宠，徒惹人笑！

　　亨利到了公司之后，便将自己准备组建一个子平台的想法说给CEO西蒙·霍奇听。

　　“萤火虫游戏平台和光盘加密技术使得现在找我们发行游戏的公司一下子暴增了，形势看似不错，但也要保持警惕！一定要加强游戏的审核力度，烂游戏，决不能发行！另外，部分游戏公司想要将其游戏登陆到萤火虫游戏平台。对于这个要求，经过我慎重考虑，决定只有像《毁灭战士》和《魔兽争霸1》之类的精品游戏才能登陆到这个平台。但是，生意上门不能不做。因此，我打算让萤火虫游戏公司成立一个子平台——Steam平台，专门用来发行普通或者中上水准的游戏！”

　　西蒙·霍奇闻言，不由称赞道：“董事长，这是一个非常酷的想法，我认为可行！”

　　“那好，你等下组织团队尽快将Steam平台做出来！”亨利一边想一边说，“嗯？等Steam平台完成的时候，你再召集那些想要登陆到萤火虫游戏平台的游戏公司，告诉他们，我们还有一个新的平台！Steam平台依托于萤火虫游戏平台，是它的子平台，所以，可以让他们不必担心没有人气和流量。另外，虽然游戏一开始发布在Steam平台上，但是也有机会登陆到萤火虫游戏平台，而一开始发布到萤火虫游戏平台的游戏，也有可能会下架，这并非是一成不变的。有时候，我们也会看走眼。毕竟一款新游戏出来，谁也不能有百分百把握，这款游戏一定会大卖。”亨利停顿了一下，然后说道，“总之，算是给他们留一线希望……”

　　西蒙·霍奇点点头，“好的，董事长，我已经明白了，现在马上组织团队开发Steam平台，至于那么游戏公司，我会先拖着他们。”

　　“嗯！”

　　西蒙·霍奇突然想到什么，然后对亨利说道，“董事长，今天球影业公司找到我们，说要将《毁灭战士》改编成电影！”

　　西蒙·霍奇知道亨利有一家电影公司，所以，电影授权的事情，不敢轻易做决定，要先询问一下才行。

　　“哦……”亨利不由的回忆了一下，2005年时，《毁灭战士3》改编电影上市，制作成本6000万美元，全球票房5600万美元，电影不咋的，纯粹只是好莱坞商业片的泛泛之作，三流的剧情，二流的人物，使得电影档次降低。

　　与其让给其他电影公司制作，还不如给银河电影公司制作，加强剧情以及刻画人物的深度，再加大投资特效，就凭《毁灭战士》这人气，电影上映之后，肯定极为卖座！

　　2005年时的《毁灭战士》的影响力远远不及以前，票房低想来也就正常。如果是现在就拍摄《毁灭战士》电影，仅仅只是游戏玩家就能将票房顶起来！

　　亨利对西蒙·霍奇说道：“拒绝环球影业，银河电影公司将会拍摄该片！！！”

　　“是！”

　　西蒙·霍奇走后，亨利就给银河电影公司CEO鲍比·罗宾打了一个电话，通知他马上让银河电影公司购买《毁灭战士》的电影改编权，趁着游戏大火，马上投拍电影。

　　“这部电影，投资要上亿美元，拍一部特效大片，虽然游戏没什么剧情，但是电影剧情一定要丰满！”

　　“嗯，好的！”鲍比·罗宾笑着应道，“我会邀请多位好莱坞知名编剧，想必他们会对这部电影感兴趣的！哦，对了，董事长！今天上午，我们已经成功收购了米拉麦克斯影业公司，温斯坦兄弟两人目前只保留了25%的股份！”

　　“哦，非常好！”米拉麦克斯影业公司潜力巨大，今后等同于银河电影公司的左膀右臂，对于银河电影公司的未来发展，具有很大的作用。


第261章 RealPlayer发布

　　米拉麦克斯影业公司成立于1979年，比银河电影公司早的多，旗下拥有非常多的电影版权。而此时，尼古拉斯IMDB公司急需购买大量的电影网络版权，正好拿去使用！

　　尼古拉斯IMDB公司这次花了两亿多美元，购买了上万部影视作品。

　　Real Networks公司也已经将RealPlayer视频播放器做了改进，把“在线影库”分门别类，用户点进去之后，一目了然！

　　因为拥有IMDB网站，所以，推广RealPlayer视频播放器并不算有难度。

　　IMDB网站是全球最大的互联网影库，网站流量排名排在前十位。

　　IMDB网站之前没有“在线观看”的功能，但现在有了。

　　实际上，所谓的“在线观看”偷换了概念，现在的浏览器还不能提供在网页上观看电影。在点击“在线观看”之后，网页上只会出现一个黑色屏幕，上面显示一排字“请下载RealPlayer视频播放器观看该片，如RealPlayer视频播放器不能播放，请刷新一次该页面即可”！

　　在黑色屏幕下方出现一个“RealPlayer下载”选项。点击一下，就能下载RealPlayer视频播放器！

　　RealPlayer视频播放器在7月20号中午12点钟发布，IMDB网站首页也给出宣传和下载链接。

　　目前市面上已经有了各种各样的下载软件，最有名当属迅雷P2P。

　　迅雷P2P是由威廉姆斯实验室P2P部门开发的软件，该软件不足1MB，简单而又实用，最关键的是，软件如其名字一样，有种迅雷不及掩耳之势，下载速度非常快！

　　也正是因为这一点，迅雷P2P才可以迅速占领下载软件市场，成为当下主流下载软件之一！

　　与此同时，迅雷P2P还推出了自己的网站。网站不同于软件，内容丰富，各式各样的软件都在迅雷P2P网站上面找得到，甚至于还有下载排行榜，供大家参考。

　　下载RealPlayer视频播放器的时候，如果你的电脑上没有迅雷P2P，那么，则会默认先下载迅雷P2P，然后再下载RealPlayer。

　　前世，亨利下载游戏什么的，一开始都是默认下载该公司的下载软件，然后通过这个下载软件下载真正的游戏！这就是赤裸裸捆绑，不管用户愿不愿意，反正都得这样！

　　RealPlayer的推出，意味着互联网在线观看时代的开启，顿时在互联网掀起了巨大波澜！

　　7月20号这一天，IMDB网站上首页宣传标语是：“划时代软件——RealPlayer在线视频播放器！！！”

　　当点击进去之后，就会出现RealPlayer视频播放器的详细介绍。

　　“RealPlayer使用了当前最先进的技术，无需下载等待，可以一边下载一边观看，即便是在较低的网速之下，用户也能流畅的观看视频！目前，RealPlayer的在线影库拥有最热的影视作品上万部，点击即可观看，欢迎广大用户下载使用！”

　　有些人是看了首页的宣传语，从而下载了RealPlayer；有些人则是见到有些电影的图片下面出现了一个“在线观看”的选项，不由好奇的点击下载。

　　无论是通过何种方式，在下载并使用了RealPlayer过后，用户满意度很高。

　　“爽啊，以往只能看到一部电影的图片和介绍，要是想看，只能专程去租录影带，太麻烦了！在线观看，这个吊啊！！！”

　　“噢，太酷了，我可以在家里看很多电影了！嚯嚯，上万部电影随我挑选，这要是放在一起，简直让人眼花缭乱啊！不过，RealPlayer已经为用户考虑，非常人性化，将电影和电视分开，各自分类，有科幻，恐怖，动作等等，你想看什么类型的电影或电视剧，直接在这个类型下寻找就好了！”

　　“……”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　业内对于RealPlayer很是震惊！

　　“我是一名程序员，在线观影涉及到很多技术，比如说视频压缩技术，难度是很高的。目前尚未有一家公司能够实现在线观看这个功能，Real Networks公司太牛逼了！”

　　“可以预见，RealPlayer视频播放器的推出，将会改写互联网视频领域，甚至对传统行业造成巨大影响！”

　　“RealPlayer播放器最关键的技术，在于视频格式。只有压缩效率高的视频格式，才有可能实现在线下载观看。我们知道，微软在今年推出了avi视频格式，avi视频格式刚刚发布到互联网上的时候，有不少人都为之惊讶，称其为最好的视频格式。实际上，avi视频格式在当时而言，的确如此！然而，几个月不到，avi就被赶超了。确切的说，它和RealPlayer播放器所支持的视频格式完全不可同日而语，可以说是天壤之别！”

　　“RealPlayer所支持的视频格式叫做rmvb视频格式，是一家名不见经传的小公司Real Networks公司开发的。此前，我们从来都不知道这家公司的存在，直到RealPlayer视频播放器的发布。然而，经过一番调查发现，原来Real Networks公司并非是我们想象中的小公司，因为它的背后还站着一个人，一个所有人都必需仰视的人……这个人就是亨利·威廉姆斯！！！”

　　“由此，我们可以知道，成功绝非偶然！”

　　……

　　……

　　一周后，RealPlayer下载数量突破了100万，使用“在线影库”播放电影次数高达1500万多次。

　　这个数据刚刚公布出来，电影公司震惊不已。

　　1500万次，要是用来租用或者是购录买影带，那就是好几千万美元！

　　要知道，这还是RealPlayer一周的业绩！

　　电影公司有些抓狂，甚至是后悔将电影的网络版权卖给尼古拉斯IMDB公司，以至于马西·费利蒙想要再去购买电影网络版权的时候，困难重重。

　　不过，也用不了多久，盗版视频就要出来了。

　　而加速盗版的出现的罪魁祸首就是Real Networks公司。一周后，Real Networks公司又发布了一个软件工具——rmvb格式转换器，可以将当下各种视频格式转换成rmvb视频格式。

　　RealPlayer能支持“在线观看”，而“本地观看”的功能自然不在话下。

　　互联网已经有了一些盗版视频下载的网站，只不过，由于网速的限制，这些盗版网站很难发展起来。Real Networks公司发布的rmvb格式转换器，简直就是为他们量身打造的，以便他们将服务器里面储存的视频格式全部转换成rmvb，然后提供给网民下载！

　　而Real Networks公司发布rmvb格式转换器的好处主要有两方面，一方面提升了RealPlayer的下载数量，增强了影响力；另一方面在某种意义上来说，也算是丰富了电影资源！

　　网民在盗版网站下载盗版电影，关Real Networks公司什么事？

　　盗版网站的老板拿到rmvb格式转换器之后，如获至宝一般，兴奋的整宿没睡，立刻组织人手进行着转格式的工作！

　　亨利这时前往Real Networks公司，了解一下情况。没曾想，却在这里碰到一个人。

　　“威廉姆斯先生，您好，很高兴在这里见到您。我叫姜万勐，来自中国！”姜万勐看到亨利时，不觉有些震惊，连忙走上前打招呼道。

　　亨利一听到他做自我介绍，就知道他是谁了。

　　姜万勐是万燕VCD公司的创始人，世界上第一台VCD正是万燕VCD公司制造的。1992年，原本在安徽电视台上班的姜万勐前往美国参加国际广播电视技术展览会。在这次展览会上，姜万勐被美国C-Cube斯高柏微系统公司展出的一项不起眼的技术——MPEG解压缩技术牢牢拴住了目光。

　　姜万勐敏锐地意识到：可以把图像和声音存储在一张比较小的光盘里的MPEG技术，意味着可以创造出一种物美价廉的视听产品，供老百姓在家中使用。

　　C-Cube斯高柏微系统公司的董事长叫做孙燕生，是美籍华裔。

　　两人合作，一起成立了万燕VCD公司，就连公司名字也是他们两个人名字的组合。

　　只是让亨利不明白的是，他本应该和C-Cube斯高柏微系统公司合作，怎么会来到Real Networks公司？

　　不过，亨利却知道，C-Cube斯高柏微系统公司却是一家坑比公司，将万燕VCD公司坑惨了。VCD真正的核心技术是解码芯片，但却掌握在C-Cube斯高柏微系统公司。

　　很显然，姜万勐小胳膊小腿的，怎么可能与C Uube公司扳手腕？解码芯片的专利，姜万勐肯定是拿不到的！

　　姜万勐本以为以股份可以绑住C-Cube公司，但是，C-Cube公司见到中国VCD市场巨大，卖解码芯片，比从万燕VCD公司分到的钱还要多，因此，转而向所有买家出售解码芯片。

　　万燕VCD以辉煌开始，却以失败告终。

　　实际上，万燕VCD失败的另外一大原因是，姜万勐没有为万燕VCD申请整机专利，导致所有人都可以从中分一杯羹。或许，当时在姜万勐看来，申请整机专利根本没用。因为他所知道的中国是一个盗版泛滥的国家，专利什么的，有个毛线用处。申请专利要钱，能省就省！

　　结果，1000台样机出来，刚一上市，立马售罄。然后，买家将VCD拿回去，拆开了仿造。

　　VCD影碟机基本上没什么技术含量，要说有技术含量，主要在于解码芯片，有了解码芯片，谁都可以做VCD。

　　亨利看向姜万勐问道：“嗯，你好，请问，你来这里有什么事吗？”

　　“我过来参观一下，并且咨询一下Real Networks公司关于rmvb格式的事情！”姜万勐回应道。

　　亨利眼睛一转，心想，莫非姜万勐想要使用rmvb作为VCD的视频格式？

　　“咨询过了吗？”亨利对他笑了笑问道。

　　姜万勐点点头：“咨询过了！”

　　“你觉得怎么样？！”

　　“非常好的视频格式，比当下所有的视频格式都要出色！”姜万勐称赞道。

　　亨利笑了笑，不说话，而是看着他，让他继续讲。

　　姜万勐沉默了一下，道：“威廉姆斯先生，实不相瞒，我这次来考察贵公司，实际上是想和贵公司合作！之前，我的设想是基于MPEG技术，设计一款物美价廉的试听产品，但是看到rmvb之后，我觉得，rmvb比MPEG更好！”

　　亨利明知故问道：“你之前找过其他公司？”

　　“是的！”姜万勐点头道，“我在国际广播电视技术展览会见到过C-Cube公司的MPEG压缩技术，这才萌生了这个想法！这次来美国，原本是想和C-Cube公司合作，但在这时却见到了rmvb，所以，考虑了一下，先过来问问情况。结果，rmvb令我大为心动！”

　　亨利也是心中一动，但脸上却是不动声色。他看向姜万勐说道：“嗯，很好，既然如此，那我们也很乐意合作！姜万勐先生，请到办公室，我们详细谈谈合作的事情！”

　　“好！”姜万勐应道。

　　亨利微微一笑，便带着他往董事长办公室走去。亨利一边走，心里一边想着，C-Cube公司算是倒霉了，丢掉了一颗摇钱树！

　　……

　　“请坐！”

　　亨利随后让秘书给姜万勐到了一杯水，接着便谈起合作的事情。

　　姜万勐说道：“这种产品，我称之为VCD。目前的CD一般都是音频光盘，而我们要做的是视频光盘，V则代表video。而VCD最主要的核心部件是解码芯片。我原本与C-Cube公司的合作方式，是委托他们设计解码芯片，持有30%部分股份！你觉得我们也以这样的合作方式怎么样？”

　　亨利笑着打趣道：“难道你不怕我日后将解码芯片也卖给其他公司？30%股份或许还没有我卖解码芯片赚的钱多……”

　　姜万勐听到这话，脸色一沉，实际上，他最担心的就是这点。


第262章 万威VCD

　　“别紧张……”亨利看着姜万勐有些局促不安的表情，便对他微笑道，“或许你应该庆幸，你来到了Real Networks公司。如果你找C-Cube公司合作，设计解码芯片，他们为了赚更多的钱，同样也会将解码芯片出售给其他公司！你知道，如果他们不出售解码芯片，那么面对偌大的市场需求，也会有其他公司设计解码芯片！商人逐利，无可厚非！”

　　实际上，美国ESS亿世公司紧随C-Cube公司之后，成为了垄断中国VCD解码芯片的两家公司之一！

　　不仅如此，VCD机的另外一个关键技术——机芯，也是由飞利浦和索尼控制。

　　可以说，中国是VCD大国而非强国。

　　飞利浦、C-Cube几家公司打个喷嚏，中国VCD市场就会感冒！

　　没有关键技术的中国VCD，只能被人掐着脖子！姜万勐尽管有好的创意，却也只能与国外公司合作开发，这不得不说是一种悲哀。

　　姜万勐闻言，皱着眉沉思。

　　亨利继续说道：“另外，中国人还不知道VCD是什么！所以，产品要销售出去，前期必须大作宣传。然而，以你们的财力，恐怕会后继无力！一旦等到中国人都知道VCD是什么的时候，就是拼产能的关键时刻。而前期巨额宣传，必然会导致生产费用的降低！也就是说，完全是给他人做嫁衣！！！”

　　“还有就是，光是制造VCD机，如果没有片源，用户也不会购买，就好像一把枪，没有子弹，它就毫无杀伤力。可想而知，作为第一个开发VCD机的厂家，将会面对多大的困难！”亨利嘴角微微上扬，轻笑道，“或许是第一个吃螃蟹的人，但也可能会是其他人的踏脚石，成为先烈！”

　　姜万勐不由得点点头，“威廉姆斯先生，你说的很对，这些问题确实亟待解决，要不然，即便是推出VCD机，也很艰难！”

　　亨利笑了笑，万燕VCD公司在成立之后，为了拿下片源，直接收购了11家音像出版社的版权。然而，11家音像出版社的版权有多大用处？片源少的可怜，用户是不大愿意购买的。VCD能火，很大一个原因是盗版VCD光盘泛滥成灾！

　　“姜万勐先生，你或许对CD标准有所了解。CD技术专利基本上属于飞利浦和索尼。早在20世纪70年代末，磁记录技术已经熟透，比如录音带，录像带等等，而激光存贮技术却才开始研究，结果这个桃子被荷兰著名的飞利浦公司摘得，他们推出了LD（Laser Disk）激光视盘，这个东西就是CD的前身了。

　　索尼公司原本在光贮上没有什么技术，但是看到飞利浦公司开发的LD激光视盘，不由意识到这种东西的好处。于是，腼着脸，凑上前，说想合作。之后，索尼公司得到了技术，接着便跟飞利浦一起推广CD标准，可是推广一个标准有多难，想必你也能想象。索尼和飞利浦为了推广CD标准，最后与好莱坞电影公司以及全球各大唱片公司合作，甚至于索尼公司还收购了哥伦比亚电影公司！

　　我说这个的意思是想告诉你，如果你和我合作，不仅会得到技术和财力的支持，而且还会得到好莱坞银河电影公司的支持，之后在拉拢几家电影公司，便能让VCD机拥有足够多的片源！！！”

　　姜万勐听到这话，眼中一亮，他看向亨利，不由沉声道：“说了这么多，我已经大致听明白你的意思了。不管怎么说，你都是我最佳合作伙伴！威廉姆斯先生，你就告诉我，你打算怎么合作？”

　　亨利微微一笑道：“双方出资，共同开发VCD机，而VCD解码芯片由ARM公司设计，之后则授权给新成立的VCD公司生产使用！也就是说，新成立的VCD公司不会受制于解码芯片！我想，这种方式应该比你与C-Cube公司的合作方式更好吧！”

　　姜万勐闻言，不由地点了点头，“是的，确实比C-Cube公司的合作方式更好！”

　　授权生产显然意味着新公司拥有解码芯片生产的自主权，想生产多少就生产多少，不用担心被卡脖子！

　　“呵呵……”亨利笑了笑，看着他，淡淡地问道，“那么股权应该如何分配呢？”

　　姜万勐顿时踟蹰，没有说话。

　　亨利问道：“你能拿出多少资金？”

　　亨利前世看过姜万勐的个人资料，清楚的记得，在1993年3月18日，姜万勐与孙燕生共同投资1700万美元，成立了万燕公司。不过，姜万勐个人财富可能没有这么多，但他背后所代表的公司却有钱。

　　前世的万燕VCD公司是一家集体所有制企业，也就是国企。孙燕生属于外资，但不占绝对控股！

　　姜万勐犹豫了一下，这才说道：“1000万美元！”

　　“那好，我就出2000万美元，持股70%，你有意见吗？”1992年春，小平同志的南方讲话为进一步加快改革开放和更多地利用外商直接投资扫除了障碍，以前只能入股，且不能达到绝对控股！但现在可以了，要不然，亨利也不会提出70%的持股要求！

　　姜万勐闻言，不由皱起了眉头。在他看来，亨利投资2000万美元，持股70%，十分合理，并且亨利对公司提供的帮助更大！可是这样一来，自己这方等同于失去了公司的控制权，他不知道背后的领导同不同意？

　　一时间，姜万勐不知道如何回答。

　　亨利端起水杯缓缓地喝了一口，并不催促。姜万勐面带尴尬的对亨利说道：“威廉姆斯先生，你能否投资少一些？”

　　“少多少？”亨利淡淡的问道。

　　姜万勐没有具体说是多少，“威廉姆斯先生，我的意思是，最好让我们这方持有公司绝对控股权！”姜万勐有些不好意思，说话的时候，不敢看亨利的眼睛。

　　亨利闻言，皱眉道：“我出资金，技术，片源，却持股数少，难道我头上写着‘为人民服务’这五个字？”

　　姜万勐尴尬的笑了笑，道：“你可以少出一点资金……”

　　“呵呵，少出一点资金？也行，但是为了保证我的利益，则取消解码芯片的生产授权！”

　　姜万勐闻言，顿时一愣。姜万勐还指望着得到授权之后，可以自己生产解码芯片卖给其他公司赚钱……

　　“威廉姆斯先生，你看，这不刚才已经说好了，将解码芯片的生产授权给VCD公司吗？”姜万勐看向亨利说道。

　　“姜万勐先生，你要弄清楚，VCD的核心技术是什么。最最重要的就是解码芯片！你找C-Cube公司，他们绝对不会授权给你们生产，也就是说，你们不能通过出售解码芯片赚钱。而我们合作，我方却愿意将这款利润让出来，但你们却没有表现出诚意，难道要我白白让出解码芯片的利润吗？！！”

　　姜万勐闻言，脸色一红，顿时不知道说什么好。他沉默了一会儿，才说道：“这样吧，威廉姆斯先生，我先去向公司转告一声你的要求，然后再回复你？”

　　听到这话，亨利的脸色稍缓，随后应道：“那好吧！”

　　姜万勐走后，亨利心中沉思，vcd机在中国竞争太大，而欧美国家却卖不动。实际上，卖解码芯片更加赚钱。亨利已经可以预料到，姜万勐背后的公司绝对不会答应让亨利占有公司的绝对控股权。

　　国企对于外资的防备之心从来没有降低。而更重要的是，他们习惯于做老大，不甘心沦为老二，而且还是屈居外商之下！

　　果不其然，第二天，姜万勐带着一丝失望的神情来到了RealNetwork公司。

　　“威廉姆斯先生，十分抱歉，我方坚持要持有公司绝对控股权？”姜万勐说道。

　　“所以？”亨利看着他，淡淡的问道。

　　“我方放弃解码芯片的授权生产，但是贵公司要保证要为vcd公司提供足量的解码芯片。”姜万勐背后的公司并不觉得解码芯片有多大利润，拿下公司的控股权，远比拥有解码芯片的生产权更重要。在C-Cube公司和亨利之间，他们还是倾向于亨利，一方面是考虑到rmvb，另一方面因为片源。

　　起初，他们决定和C-Cube公司合作，使用MPEG技术，但他们觉得rmvb格式似乎更加优秀！至少rmvb格式比mpeg-1格式要好！

　　亨利听完姜万勐说的话，不由笑了，“好吧，既然如此，我就投资400万美元，拿30%股权，怎么样？”

　　姜万勐心里稍微盘算了一下，立马答应道：“好的，没问题！”

　　亨利说道：“那好吧，我们现在可以随时签约，成立公司！”

　　姜万勐点点头说道，“威廉姆斯先生，你觉得公司名字应该叫作什么？”

　　亨利想了想，道：“万威VCD公司怎么样？”

　　姜万勐开玩笑道：“呵呵，别人是威风八面，我们则是威风万面！”

　　亨利只是笑了笑，没有说话。他只是以双方的名字组合起来而已，哪有威风万面的想法。万威VCD公司日后不倒闭就谢天谢地了……

　　亨利试探地问道：“姜万勐先生，你觉得VCD机做出来之后，要不要申请整机专利？”

　　姜万勐摇摇头道：“没有必要，在中国，专利都是虚设！”

　　实际上，VCD机能盗版的东西都盗版了，只有机芯和解码芯片需要强大的技术，因此盗版不了，只能向其他公司购买……

　　但是，姜万勐显然忽略了国外市场。

　　在拉丁美洲以及非洲，VCD还是有一定市场的，虽然远远不如中国。但是中国国内VCD竞争压力之大，简直让人瞠目结舌！年年央视标王是VCD机，前十广告费也是VCD机。

　　央视广告从白酒标，变成了VCD标！

　　亨利严肃的提醒道：“不管有用没用，整机专利还是要申请！！！”

　　“嗯，那好吧，到时候申请整机专利！”姜万勐点头道。

　　这时，亨利问道：“你是打算用rmvb格式视频文件放到光盘里面？”

　　“没错！！！”姜万勐应道。

　　目前，MPEG-1还没形成标准，要在1992年年底才会正式确定。所以，姜万勐没有意识到MPEG-1形成标准后的影响力！但亨利知道，在MPEG-1形成标准后，索尼，飞利浦等公司会基于MPEG-1推出VCD技术，亨利这边若是弄一个rmvb格式的VCD出来，绝对会撞得头破血流！

　　VCD不过是CD向DVD过渡的一个产品。

　　只不过，索飞联盟将VCD光盘做出来之后，只是应用到电脑上面。而万燕VCD却是第一个开发出VCD影碟机的公司，将其应用到电视机。这一思路的转换，令索飞联盟错愕不已，更是没想到，VCD竟然在中国取得了全世界音像界不可理喻的成功！

　　索飞联盟之所以没有想到开发VCD影碟机，是因为VHS录像机在欧美国家已经普及，即便是做出来VCD影碟机，也没有市场。另外一点，VCD受当时技术限制，图像的解析度太低，比最传统的VHS录像带还略有不及，根本无法取代VHS录像机的地位！

　　发达国家才是消费大国，才是索飞联盟的目标。因此，他们根本没看到中国的市场。当录影机在欧美普及的时候，而中国当时才刚刚改革开放，比较落后，很少有家庭拥有录影机。无疑，很多中国人第一次接触的不是录影机，而是VCD影碟机！

　　最后，VCD在中国火了，而欧美发达国家依旧使用录影机，直到DVD的诞生。

　　索飞联盟开发的VCD光盘采用的是MPEG1技术，亨利目前无法与之对抗，也根本对抗不了！

　　CD标准，索飞联盟，抢占先机，没有办法了。

　　DVD标准，却是可以争一争！


第263章 Steam平台招商

　　亨利摇摇头，“我已经收到消息，ISO国际标准化组织和IEC国际电工委员会将会在1992年年底推出MPEG-1标准，届时，飞利浦、索尼等多家公司都会支持这种格式，推出VCD技术！”

　　姜万勐听了这话，不由愣了一下。显然，他之前找C-Cube公司合作，才是找对了目标。姜万勐心里顿时后悔不已，C-Cube公司就是做MPEG-1压缩芯片的，而RealNetwork公司不是……但，好在还没有签约！

　　姜万勐沉默了一会儿，在之后的谈话中，总是心不在焉，而且很快就向亨利告辞了。

　　亨利则似笑非笑的看着他离开，也没有多说什么。

　　姜万勐离开后，便向幕后的公司反映情况。

　　“MPEG-1即将成为标准，因此C-Cube公司才是我们的最佳合作对象。他们已经有成熟的技术和产品，我们可以很快就推出VCD机！”姜万勐说道。

　　“这样啊？！”幕后的公司考虑了一下，最后采纳了姜万勐的意见说道：“那好，你现在马上去联系C-Cube公司！”

　　而此时此刻，亨利的办公室里，C-Cube公司的董事长孙燕生正在和亨利对话，但他的身份已经由董事长转变成了CEO。亨利碰到姜万勐之后，立即命人将C-Cube公司收购了，C-Cube公司只是一家很小的公司，收购它毫无压力。几乎只花了一个下午的时间，便闪电般完成了收购。

　　C-Cube公司最出色的技术就在于MPEG-1压缩芯片，但是，目前还没有找到盈利方向。

　　孙燕生前来，是向亨利汇报C-Cube公司的技术：“C-Cube公司的MPEG-1压缩芯片的架构属于ARM+MPEG-1视频压缩单元，目前该技术处于行业领先地位！”

　　亨利对他微微一笑，了然的点了点头，C-Cube公司虽然小，但是术业有专攻，难怪后世可以垄断中国VCD解码芯片市场，这要是没有两把刷子，怎么能行？

　　孙燕生看着面前那张年轻的面孔，不由的生出一丝高山仰止，甚至是敬畏的心理。他原先是C-Cube公司的董事长，持股数有30%，可是转眼间，公司的股份就被亨利·威廉姆斯收购了51%，随后，正式向自己以及其他股东召开董事会议，在会议上，亨利·威廉姆斯正式入主C-Cube公司，担任董事长，接着融资了一亿美元，将所有人的股份稀释，最后，亨利·威廉姆斯个人持股85%以上！

　　亨利·威廉姆斯的强势让所有人都很无奈，但是一想到公司得到一亿美元巨资，并且可以得到他的支持，或许公司就能发展壮大，成为市值数百亿的公司！

　　这样一想，众人不觉又十分激动。

　　特别是他们一想到亨利名下很多公司的市值都是超过百亿美元，实在是忍不住会想，C-Cube公司说不定也有这个潜力……

　　亨利投资一亿美元，不光是简单的收购C-Cube公司，稀释其他人的股份，更重要的是，他要为DVD布局。VCD使用的是MPEG-1标准，而DVD则使用的是MPEG-2标准。显然，C-Cube公司有发展成为DVD标准制定者的潜力！！！

　　所谓一流的企业做标准，二流的企业做品牌，三流的企业做产品。

　　做产品的企业怎么拼得过做标准的企业？

　　……

　　……

　　次日，姜万勐马不停蹄的赶往C-Cube公司。

　　“你好，我是姜万勐，要找你们董事长商量事情！”姜万勐走进C-Cube公司后，向前台小姐说道。

　　“你好，请稍等，我给董事长打个电话！”前台小姐展颜一笑道。

　　“好的！”姜万勐点点头。

　　没一会儿，前台小姐挂断电话，对姜万勐说道，“请跟我来，董事长正好有时间接见你！”

　　姜万勐一边走，一边观察C-Cube公司，因为他发现，C-Cube公司突然间多了许多新面孔，他上次来的时候，员工数量还没有这里的一半人多。姜万勐心里不禁有些疑惑。

　　来到董事长办公室门口，前台小姐敲了敲门，随后才将门推开。她对姜万勐笑了笑说，“姜万勐先生，你请进吧，我就不陪你了！”

　　姜万勐点点头，走了进去。进去后，他先是看到了一个背影。他以为是孙燕生坐在办公椅上，便打招呼道：“您好，孙燕生先生！”

　　这时，办公椅转了过来，姜万勐愕然的张大了嘴巴。

　　“威，威廉姆斯先生？！！”

　　亨利对他笑了笑，“怎么了，姜万勐先生，见到我很惊讶，是吗？”

　　姜万勐发愣了好一会儿，才点点头，与此同时，他的表情显得很不自然！

　　他原先是跟亨利已经快谈好了，却转眼间又来到C-Cube公司，意图显而易见！当他再次见到亨利时，尤其还是在C-Cube公司，怎么会不尴尬？

　　姜万勐心中疑惑，有很多问题想要询问，可是却开不了口。

　　“请坐！”这时，亨利对他招了招手。

　　姜万勐闻言，便缓缓地走上前，坐到了办公桌对面的椅子上。

　　“姜万勐先生，不知你来C-Cube公司有何贵干？”亨利故意问道。

　　姜万勐涨红了脸，说不出话。

　　亨利呵呵的笑了笑，道：“姜万勐先生，你是不是很疑惑没在这里见到孙燕生而是见到我了？”

　　姜万勐点头道：“是的！”

　　“呵呵，其实很简单，因为我早就将C-Cube公司收购了！”

　　亨利说完后，便笑眯眯的看着他。

　　姜万勐不由露出震惊的神色。

　　“姜万勐先生，看来你还是对我没有信心啊，要不然，也不会来到C-Cube公司……”

　　姜万勐尴尬的笑了笑，“威廉姆斯先生，实在是抱歉，想不到今天在C-Cube公司碰到你，让我很是羞愧！你知道，听到你说MPEG-1会成为标准之后，显然C-Cube公司会是更好的合作对象，而且，我背后的公司也决定与C-Cube公司合作。但现在，既然威廉姆斯先生也把C-Cube公司收购了，那么正好我们之前谈好的内容可以不变。如果您愿意的话，我们可以现在就可以签约，免得你担心我们又会变卦！”

　　亨利笑而不语。

　　世界上有这么便宜的事吗？你想合作就合作，不想合作，一脚就踹掉，真当别人都要求着你？

　　姜万勐看着亨利的表情，内心不禁一阵着急。

　　“威廉姆斯先生，你觉得怎么样？”姜万勐再一次问道。

　　“呵呵，很抱歉，我已经没心情入股你们新成立的VCD公司了！”亨利嘲讽地笑道，“不过，你们放心，解码芯片仍将卖给你们！”

　　亨利已经决定，另起炉灶。

　　既然中国已经允许外资直接在那里成立公司，也就没必要再委曲求全，入股一家中国公司。

　　姜万勐闻言，顿时松了一口气，只要提供解码芯片，其他的都无所谓。

　　姜万勐聊了一会儿就告辞了，呆在这儿，让他很不自在！

　　……

　　亨利将C-Cube公司并入到威廉姆斯电子公司，随后利用集团力量，加快VCD的研究速度，争取尽快将整机开发出来，然后申请专利。既然姜万勐不重视整机专利，那么自己就不客气了。

　　在中国，这个专利或许没什么用。但是出了中国，不缴专利费，还能卖得出去？

　　临至8月，Steam平台已经建立好了。

　　萤火虫游戏公司随即将合作伙伴都召集起来开了个会，在会议上，正式公布了Steam平台计划。亨利这次也出席了这次大会，Steam平台的重要性不言而喻，将会是无数新游戏发布的第一个平台，也会是世界上游戏最多的平台，甚至可能赚的钱比萤火虫平台更多！

　　萤火虫游戏公司凭借其游戏平台和两款游戏，奠定了电脑游戏界无可争议的第一位。

　　仅仅这次与会人员就多达上千人，全球大多数游戏公司都被邀请在内，其中也包括了萤火虫游戏公司的对手，EA游戏公司。

　　亨利穿着一身帅气的西装缓缓地走上台前。

　　“欢迎各位参加萤火虫游戏公司举办的这次会议，这次会议举办的十分浓重，邀请了全球所有有实力的游戏公司。你们想必已经非常疑惑了，萤火虫游戏公司召开这样的大会究竟是为了什么！现在，由我来告诉大家！”

　　亨利微笑着大声说道，“大家应该都对萤火虫游戏平台熟悉吧！此前，有不少游戏公司想要将游戏登陆到该平台之上，但是出于某些因素的考虑，萤火虫游戏公司当时并没有答应。但是客户的要求，我们一定会尽量满足的。所以，我们又开发了另外一个游戏平台——Steam平台！！！”

　　“Steam平台依托于萤火虫游戏平台，可以算作是萤火虫游戏平台的子平台，所以，大家不用担心没有人气！我们公司旨在打造两个游戏平台，Steam游戏平台就像是NBA选秀，而萤火虫游戏平台就像是NBA。一般情况下，新游戏发布到Steam平台，若是游戏人气旺盛，则可以进入萤火虫游戏平台！想必你们也知道萤火虫游戏平台有多火，一旦进入萤火虫游戏平台，肯定可以赚的盆满钵满！！！”

　　亨利的话音刚落，下面一群人顿时议论纷纷。

　　很多人的脸上露出意动的表情，显然，这个决策对于他们而言，利大于弊！

　　但也有些人，则露出嫉妒的表情，EA游戏公司的代表就是其中一个。

　　亨利等他们讨论了五分钟，便伸手示意大家安静，随即说道：“加入Steam平台，我们将会收取20%的发行费用；进入萤火虫游戏平台，我们将会收取25%的发行费用！这点发行费用和你们找线下的游戏发行公司一比，简直少了几倍有余！因此，加入我们公司的游戏平台，你们将会赚的更多！！！”

　　“目前已有一千五百万多人注册了萤火虫游戏平台用户，也就是说，只要进入萤火虫游戏平台，你将拥有一千万五百万潜在用户，随着时间的过去，平台用户将会越来越多。我不妨在这里告诉大家，而今购买了《毁灭战士》游戏注册码的用户已经多达1150万，购买《魔兽争霸1》游戏注册码的用户多达980万！仅这一个月，萤火虫游戏公司收入了4亿多美元！！！”

　　亨利的话一说完，底下就如同炸锅一般，喧腾起来。

　　“我的天，这也太赚钱了吧，一个月居然赚了4亿美元！！！”

　　“是啊，萤火虫游戏公司简直是挖到了一座金山一样！你有想过其中的净利润是多少吗？！除却游戏平台的那一丁点甚至不到100万美元的运营费用，其他的都是净利润！！！”

　　“哦，我心脏有点受不了了！这对我刺激太大了！”

　　“呵呵，要是有哪家公司的游戏也能登陆到萤火虫游戏平台，我敢肯定，一定会赚的盆满钵满！”

　　“Steam平台也不错，既然是萤火虫游戏平台的子平台，自然可以将萤火虫游戏平台上面的人气引流过来。”

　　“不仅如此，登陆到Steam平台之后，还有可能会登陆到萤火虫游戏平台。要是我的话，我肯定愿意将游戏发布到Steam平台！”

　　“唉，光是萤火虫游戏平台已经让人羡慕不已了。现在，萤火虫游戏公司又发现了一颗摇钱树！！！”

　　“你以为摇钱树谁都能拥有？你去开发一个游戏平台试试，看看有多少公司愿意将游戏发布到上面？”

　　“呵呵，我的公司是没有能力拥有摇钱树游戏平台，但是别的公司有啊！”

　　“你是说EA游戏公司？呵呵，ea公司创始人兼CEO特里普·霍金斯已是铁青着脸，恐怕对萤火虫游戏公司恨之入骨了吧。想必随着Steam平台的推出，很多游戏公司都会转投到萤火虫游戏公司！”

　　“呵呵，没错！另外，萤火虫游戏公司还发明了光盘加密技术，即便是线下销售，也比EA公司具有优势！反正，我已经决定了，今后要抱萤火虫游戏公司的大腿了！”

　　“一起抱大腿！”

　　“……”

　　亨利故意咳了两声，用手压了压，示意大家安静。

　　亨利的影响力不是吹的，全场一下子就安静了，静候他的发言。

　　“若是在Steam平台上发行游戏，那么线下发行权也必须一并交给萤火虫游戏公司在，如此才能方便管理，创造出更大的价值！要不然，发行不统一，则会造成重大损失。线下发行，我们的渠道正在逐步完善，萤火虫游戏屋遍及美国，随后也将在欧洲，甚至全球各地建立分店！毫不客气的说，我们有财力建立世界上最庞大的销售渠道，我们有能力为我们的客户创造最大的利润！今天，你以萤火虫为荣，明天，萤火虫一定会以你为荣！我们相信，在萤火虫游戏平台下，一定会出现像《毁灭战士》、《魔兽争霸1》这类无比受欢迎的好游戏！！！”

　　啪啪啪！！！！

　　顿时一阵掌声骤然响起，一浪高过一浪，很多游戏公司代表的脸上露出无比激动的神情！

　　亨利将手举起来，顿时全场寂静。

　　“大会之后，Steam平台正式招商；一个月之后，Steam平台正式发布，有意者速来签约！！！”

　　啪啪啪！！！

　　又是一阵掌声。

　　亨利说完，弯腰鞠了一躬，便走下台去。大会也随之结束，萤火虫游戏公司的工作人员开始组织其他游戏公司进行签约事宜。

　　一天下来，全场有六百多家游戏公司与萤火虫游戏公司签署了合约。也就是说，未来，Steam平台上面至少会出现六百个游戏！

　　这时，萤火虫游戏平台首页也开始宣传Steam平台。

　　即便是没有收到邀请的游戏公司，也能了解道Steam平台的情况，同样可以在签约之后，通过Steam平台发售游戏！

　　萤火虫游戏平台的成功让不少游戏公司羡慕嫉妒恨，而现在的Steam平台，更是触动了他们紧张的神经！这些公司纷纷仿效，也要推出自己的游戏平台！不过，这些公司不知道天高地厚，多半会以失败告终！

　　这时，筹备已久的《毁灭战士》和《魔兽争霸1》的游戏光盘已从工厂调配到每个萤火虫游戏屋。

　　无数玩家已经饥渴难耐，亨利也不能再吊他们的胃口了。

　　在Steam平台的招商大会之后的第二天，美国各地正式发售！

　　为了通知玩家，特意在萤火虫游戏平台上面做了宣传。相信，这则消息很快就会传遍美国。实际上，全美各大媒体看到消息后，第一时间就将这个消息报道了出去！

　　很快，萤火虫游戏屋外面排起了长长的队伍！

　　这一天，美国各地逃课率上升了10%，几乎每个学校都有人组团去购买游戏光盘！！！

　　一些学校甚至有一大半学生逃课去买游戏光盘了，看着空荡荡的教室，校长苦笑不已，无奈之下，只能宣布这天放假！

　　无数人纷涌而至，萤火虫游戏屋人满为患！

　　在游戏屋的游戏体验中心，这时摆放了一台新的游戏街机，人们原本是来购买《毁灭战士》和《魔兽争霸1》的游戏光盘，但是因为好奇就去玩了一下街机游戏，这一下可就不得了了！

　　玩这款新的街机游戏玩的简直欲罢不能！！！

　　这款街机是卡普空株式会社开发的新游戏《拳皇1992》，在八月初全球统一发售！

　　《拳皇1992》比《街头霸王2》更爽，人物多，平衡性强，招式繁多，各种组合招式层出不穷，玩起来，操作感强！

　　萤火虫游戏屋趁着今天人流量大，便将《拳皇1992》顺道发售，现在已经不用怎么宣传，该游戏已经在美国玩家当中传开了！用不了多久，就会风靡全球！

　　而这一天结束后，除了打响《拳皇1992》的名气，还售出了150万张《毁灭战士》游戏光盘，售出了110万张《魔兽争霸1》游戏光盘，这组数据一公布，便震撼了全世界！

　　无数人眼红，羡慕，同时给萤火虫游戏公司带来了巨大影响力！

　　“难以置信，一天时间，居然能卖这么多游戏光盘！”

　　“这两款游戏的确出色，而且因为需要上网才能玩，所以，很多玩家由于玩不到，心痒难耐。等了很久，终于等到游戏光盘发售的这一天，大家还不得急不可迫的去购买？要不然，也不可能在创造出一天内发售这么多游戏光盘的奇迹啊！！！”

　　“是啊，没错！大家都快憋坏了！”

　　“另外，光盘加密，恐怕也是这次销量火爆的主要原因之一！”

　　……

　　萤火虫游戏公司CEO西蒙·霍奇致电亨利说道：“董事长，萤火虫游戏屋现在已经人满为患了，随着更多游戏公司选择让我们发行，我们必须建立更大更多的游戏屋才能满足要求！”

　　“嗯，那就加紧建造萤火虫游戏屋！”


第264章 雅达利公司

　　西蒙·霍奇随即便派人扩建萤火虫游戏屋，预计在全美兴建2000家萤火虫游戏屋。

　　由于日韩、欧洲也是游戏产业重点区域。

　　因此，西蒙·霍奇组织了两个海外团队，一个团队负责欧洲欧洲事宜，一个团队负责日本和韩国。

　　中国是人口大国，但是互联网开通没两年，网费贵的要死。除了一些大学，政府和科研机构，普通民众根本用不起互联网。另外，电脑用户也是少的可怜，目前，中国游戏比较流行的是红白游戏机以及电子游戏室里面的街机！

　　小霸王其乐无穷！！！

　　小霸王公司山寨任天堂的FC游戏机，在中国火的一塌糊涂！说起小霸王，亨利前世还是小霸王的忠实用户。段永生在1987年接手小霸王公司，随后改变公司发展方向，仿造FC游戏机，短短三年内，就将小霸王公司从一个亏损数百万的公司，发展成为市值超过10亿人民币的大公司！

　　小霸王游戏机便宜啊，两三百人民币一台，而任天堂的FC却要两千多。

　　盗版游戏卡带，好牛逼的，可以N+1个游戏。而正版游戏一般只是一个游戏！游戏少不说，还卖的贵，几十上百块钱一个游戏卡带。盗版游戏卡带却却只要10块钱！可想而知，正版游戏完全卖不动嘛！在中国使用FC游戏机，玩FC正版游戏的人，屈指可数。不是没有玩家，相反，中国的玩家人数比日本还多，但是都在使用盗版。

　　任天堂对此表示很无奈！

　　街机也是一样，各种盗版街机，画面差，操作差，但是有的玩已经很不错了，一样受到众多中国玩家的喜欢。

　　倘若在中国建立萤火虫游戏屋，必然亏本！

　　尤其是萤火虫游戏屋的主要游戏还是电脑游戏，显然在中国没有什么市场。

　　这时的中国万元户都很少，更别说买电脑了，一台电脑少说要上万块钱。美国一台普通的电脑价格在一千美元左右，进入中国还得交关税，中国的关税，就不多说了。反正，电脑卖的不贵，就赚不到钱！

　　至于中国本土的电脑公司，也就相当于组装公司，各种部件都要从国外购买，能便宜吗？

　　不过，一些精明狡猾的商人从中取巧。1993年，小霸王公司推出自主研发的小霸王电脑学习机，就因为带的有键盘和鼠标，就当成是电脑卖，没曾想居然卖的非常火，第二年甚至还请了成龙做代言——“以前，我用拳头来打天下，现在是电脑时代，我儿子要用小霸王来打天下”！

　　但是那玩意能玩真正的电脑游戏，开什么玩笑……

　　中国的电脑普及还要等上好些年，一开始出现的会是没有开通互联网的电脑房，通常，房间里也就摆的有几台电脑而已，能够上十台的都少。可是，即便是没有网络，上机费用也是非常贵的！各地价格或许有些不同，但是，在亨利前世的家乡，一个小时10块钱！别看贵，你还不一定找得到空机子！

　　再之后，中国多牵了几条海底光缆，网费这才降了下来，届时，网吧才会兴起！

　　亨利对于萤火虫游戏屋的支持力度很大，除了美国将建立2000家之外，还会在欧洲建立2500家，日本1000家，韩国500家！香港，台湾，新加坡，澳大利亚，加拿大，巴西等地总共建立1500家。

　　至于中国大陆，则会在一级城市各建立一家萤火虫游戏屋，权当是做宣传。

　　建立这么多萤火虫游戏屋，如果生意不好，岂不是要亏本？

　　亨利考虑过这个问题，目前，电视游戏机，手掌机，游戏卡带，光盘，街机还是大卖的产品，但今后，网络游戏兴起，或许就没有人会买游戏光盘了。那时，人们都是从网络上下载游戏，萤火虫游戏屋就需要考虑新的赢利点！

　　萤火虫游戏屋的本质就是经营游戏产品，所以，那就卖游戏周边产品，开发各种各样丰富的游戏周边产品，比如说玩具，海报，服装、饰品、漫画等等，一来可以赚钱，二来还能为游戏做宣传！

　　若是一款游戏经典之极，长久不衰，萤火虫游戏公司甚至还可以建设游戏主题公园！魔兽争霸主题公园，魔兽世界主题公园，想必也是极其吸引人的……

　　八月份，萤火虫游戏公司风光无限，一时无两。

　　线上，线下双丰收，让人羡慕不已。

　　从游戏光盘发售之日起，光盘生产工厂一直没有停工，全力生产《毁灭战士》和《魔兽争霸1》游戏光盘。截止至今，短短二十多天，两款游戏光盘总共销售了1000万个，按照100美元一个游戏光盘的价格，萤火虫游戏公司仅线下收入就有10亿美元！

　　《拳皇1992》也同样销售火爆，仅美国订单量高达20万台，一台街机售价3000美元，收入6亿美元！

　　《拳皇1992》在日本比美国火的多，卖出去的街机数量高达25万台，收入7.5亿美元。日本的主要游戏室，都已经购买了《拳皇1992》，日本报纸纷纷报道称：“《拳皇1992》是卡普空又一力作，比《街头霸王2》更加经典！

　　卡普空一直被模仿，从未被超越！

　　卡普空制作《街头霸王2》，结果，所有街机厂商都在模仿它！

　　可是，当大家都在模仿《街头霸王2》时，《拳皇1992》却横空出世！

　　《拳皇1992》已然全面超过了《街头霸王2》。也就是说，大家现在模仿的游戏已经是过时的游戏。但凡玩过《拳皇1992》，就不会再去想玩《街头霸王2》！

　　今年，卡普空株式会社必会因为《拳皇1992》被奉为街机之王！！！”

　　无数媒体记者赶往卡普空株式会社进行采访，公司对外发言人接受记者采访时说道：“从《拳皇1992》可以看出，这款游戏是一部系列作品，我们今后还会推出《拳皇1993》《拳皇1994》等等，只要玩家喜欢，我们会一直做下去！每次推出一部续作，我们都会增加新人物，同时，对游戏进行部分改进。”

　　记者问：“《拳皇1993》是否已经立项？”

　　“是的！目前，我们已经正式决定添加两个新人物进去，当然，不排除会在今后的游戏制作过程中添加更多的新人物！”

　　记者好奇地问道：“请问，这两个新人物是谁？”

　　“呵呵，第一个是中国的熊猫，一只会功夫的熊猫，怎么样，是不是很好玩很有意思？！我想，到时候，大家一定会非常喜欢它的！至于第二个，暂时保密……”

　　卡普空株式会社虽然被外界盛赞，街机市场也被极力夸大，但亨利知道，街机市场会在今后严重缩水！因此，亨利已经决定，卡普空株式会社开始转型，当然，步伐可以慢一点，不用完全转型，可以一边做街机，一边开发电视游戏！

　　卡普空的经典之作《生化危机》可以提上日程！

　　四五个月之前，曾经的游戏界霸主——雅达利公司发售了他们最新开发的32位游戏机“黑豹”，意图重返电视游戏机，夺回游戏界排行榜第一名！然而，“黑豹”游戏机所占据的市场份额不到2%，彻彻底底的失败了！

　　雅达利“黑豹”的价格是任天堂SFC两倍，完全没有竞争力，被吊打很正常。

　　雅达利公司1982年销售额20亿美元，创利近4亿美元。然而，到了1983年，制作《ET》这个极烂的游戏开始，雅达利公司开始走下坡路，这一年亏损5亿美元，随后也是连年亏损！

　　1984年，雅达利公司的母公司华纳公司撑不住了，于是便以3亿美元价格将雅达利转卖给大富豪特拉·梅尔。

　　特拉·梅尔很是自信，他觉得自己可以帮助雅达利公司重返巅峰！

　　然而，几年下来，雅达利公司依旧亏损严重，亏的特拉·梅尔想要吐血了！这次，雅达利公司精心打造“黑豹”游戏机，想要与任天堂硬憾，结果，碰的是头破血流。特拉·梅尔已经对雅达利公司绝望了，放出风，谁要买，赶紧来……

　　前世，没人要买，特拉·梅尔只能硬撑，最后咬咬牙，对自己说道：“特么的，老子拼了，就不信干不过任天堂！”结果，1993年，只是相隔一年时间，雅达利一口气开发出了震撼全球的64位游戏机，而这次，游戏机的名字取得更加霸气，叫做“美洲虎”！！！

　　可惜的是，不管是黑豹，还是美洲虎，最后都变成了病猫……

　　这一世，别人不买，并不代表亨利不买。雅达利还是很牛逼的，1993年就能开发出64位“美洲虎”（Jaguar）游戏机还不牛逼？技术上并不比其他公司差，而且雅达利的专利很多，游戏版权也很多，另外，雅达利在美国人心中是一种情怀，是青春的记忆！仅仅是雅达利的品牌，就已经值不少钱。

　　未来，还有电影公司用雅达利这个IP来拍摄电影，人气火爆，一点也不输于那些超级IP。

　　索尼财大气粗，发布PS1的时候，机子是亏本甩卖，目的就是为了占据市场份额；而微软发布XBOX的时候，亏了几十亿美元，目的也是为了占据市场份额。最终，索尼和微软成功逆袭，与任天堂三足鼎立！

　　雅达利公司没有财力支持，而且也没有第三方游戏公司支持，如何与任天堂竞争？

　　毫无疑问，失败是必然的！

　　这次，特拉·梅尔既然要卖雅达利公司，亨利便派了人与他联系。

　　他是从华纳手上买过来花了3亿美元，但现在雅达利亏得不成样子，亨利派人询问价格的时候，特拉·梅尔只敢喊一亿美元！

　　好吧，看你这么惨，一亿美元就一亿美元！

　　亨利很快就与特拉·梅尔签署了收购合约。亨利原本是想将雅达利公司并入到威廉姆斯电子公司，毕竟开发游戏机，将会涉及到很多硬件。但是回头一想，萤火虫游戏公司在游戏界的名头这么大，要是雅达利公司并入到萤火虫游戏公司，无论是第三方游戏商，还是玩家，都会对雅达利公司另眼相看，其重返巅峰的概率将会更高！

　　在收购雅达利后，亨利到公司视察了一下。

　　雅达利公司被卖来卖去，想必很多人心里有些不舒服。亨利召开了一次会议，在会议上，滔滔不绝的讲了很多鼓励的话，讲了雅达利的辉煌历史，还讲了从雅达利走出去的人才，比如建立苹果公司的乔布斯等等。

　　“雅达利的困境是一时的，但我相信没有什么困难可以难倒你们！海明威在《老人与海》中写到，‘你能够消灭我，却不能打败我’！我们也绝不会认输，失败只会令我们更加强大！！！既然32位的游戏机‘黑豹’失败了，那么明年我们就制作64位的游戏机‘美洲虎’，虎啸山林，我们就是森林中的王者！！！”

　　亨利一说完，下面的员工激动的大叫，不少人竟学着老虎的叫声，发出震耳欲聋的嘶吼声！

　　亨利见状，暗暗点点头，军心可用啊！

　　随后，亨利就给他们发福利，提高工资20%，启动股权激励计划！与此同时，亨利为了加强雅达利的研发部门，从威廉姆斯电子公司调了不少技术人才转到雅达利工作！

　　亨利收购雅达利公司，外界不可能不知道。

　　这时，美国报纸头版头条纷纷都是亨利·威廉姆斯收购雅达利公司的消息。电视上也在播放新闻，特拉·梅尔接受了采访，在采访上他承认将雅达利公司卖给了亨利·威廉姆斯。

　　“雅达利公司是美国游戏界的一杆旗子，它不应该在我手里倒下！现在，我重新为它找到了一个主人，我相信，亨利·威廉姆斯先生一定可以让雅达利公司重返巅峰！！！”

　　消息很快就传播全球各地。

　　任天堂已经坐不住了，简直像是火烧眉毛一般。社长山内溥原本和老婆还在夏威夷度假，温存了没两天，一听到亨利收购雅达利的消息，就连忙赶回了日本，随即召开了紧急会议！

　　世嘉公司也急着如同热锅上的蚂蚁，连忙召开会议。

　　而全球游戏公司也都纷纷开会！

　　多名资深业内人士称：“电视游戏界终于到了重新洗牌的时刻！！！”


第265章 美洲虎的设计

　　很快，雅达利公司并入到萤火虫游戏公司的消息传了出来。

　　不过，这显然是预料之中的事情。

　　任天堂在会议上决定，全面取消与萤火虫游戏公司的合作！而与此同时，还对自己这边的第三方游戏商发出警告，如果有游戏公司与萤火虫合作，并登陆雅达利游戏机平台，那么，任天堂则会拒绝与之合作！

　　任天堂社长山内溥语气极其张狂而又冷漠地说道：“谁敢和萤火虫游戏公司合作，我们就让他滚蛋！！！”

　　任天堂很强势的给所有游戏公司提出了一个选择题！

　　选择任天堂，或者是选择萤火虫……

　　这个问题，显然而见，任天堂现在是家用机游戏平台的霸主，占据80%以上的市场，无可匹敌！

　　雅达利得到萤火虫的支持，也同样难以与之抗衡！

　　况且，雅达利连年失利，亏损严重，恐怕再次推出新的游戏机，也同样不会成功！

　　不少游戏厂商对雅达利很没信心。

　　加之任天堂的威胁，绝大多数游戏公司处于观望状态。

　　“任天堂发话了，谁敢和萤火虫游戏公司合作，就不准该公司的游戏登陆到SFC平台……这也太强势了！”

　　“势比人强，谁叫任天堂现在一方独大呢！SFC占有这么大的市场份额，自然该平台的游戏才能卖的多，所有游戏厂商都想在SFC平台上面发售自己的游戏……”

　　“其实，来一个搅局者也好，任天堂的权利金制度，太让人不爽了！赚钱的话，它要拿走一大部分利润，亏本的话，却全部由我们自己承担！”

　　“是的，每次游戏发行之前，我们都要预交一笔巨额的游戏卡带制作费，要是游戏卡带卖不出去了，还是算我们的。而任天堂光是帮我们制作游戏卡带，就已经赚的盆满钵满！想一想，真特么太郁闷了！”

　　“就不知道雅达利下一款游戏机会是什么样子，到底能不能打破任天堂的垄断……”

　　“……”

　　任天堂虽然放了狠话，但它只是在威胁一些普通的游戏厂商，对于那些知名的第三方游戏公司，任天堂则积极拉拢，提出了更多的优惠政策，取消了权利金制度，收取更少的平台费，因为任天堂知道好的游戏才是游戏机的命脉。此前，任天堂之所以能够发展起来，就是因为好游戏！

　　此刻，任天堂派人联系科乐美，光荣，南梦宫，史克威尔等游戏公司，而亨利这边也派出人去联系了这四家日本有名的游戏公司！

　　双方角逐已经开始。

　　这四家公司在游戏界赫赫有名，开发过不少经典游戏，在行业中的地位极高。现在这个情况，有无数游戏公司都在关注他们。如果他们之中有公司支持雅达利，那么，将会有不少游戏公司选择站在雅达利这边！

　　只是亨利派去的人回复说，这四家公司都在考虑，虽没有答应，但也没有拒绝，反正先拖着，萤火虫游戏公司也不是小公司，背后还有亨利·威廉姆斯在支持，万一真把任天堂干翻了，也不是没可能，还是不要得罪的好。

　　亨利得到这个回复，并不感到意外。任天堂现在是家用机市场的王者，没有哪家游戏公司愿意轻易得罪它。更何况，雅达利的新机是什么样子，有什么功能，售价多少，市场竞争力强不强大，这些他们都不知道，肯定不敢随便做决定！

　　亨利想了想，还得从自身出发。

　　自身实力强大才是硬道理。

　　先从家用机开始，亨利来到雅达利公司，他要对雅达利下一代游戏机进行设计。

　　来到公司后，亨利将公司的高层人员全部叫了过来。

　　亨利坐在首位上，抬头扫了众人一眼，面如表情地说道：“萤火虫游戏公司已经向全球比较有名的第三方游戏公司抛出橄榄枝，可是，他们却没有一家公司愿意在我们的新机上发售游戏！其中有一些公司隐晦的告诉我说，雅达利公司做的游戏机不行，市场份额太低，他们要是在上面发售游戏，钱不仅赚不到，而且还会亏本！”亨利顿了顿，目光注视着众人，问道，“对此，你们有什么感想吗？”

　　众人一听这话，不觉脸红起来。

　　只得面面相觑，却是谁也不敢发言。

　　亨利淡淡道：“可是，他们越是这样说，我们越是要将游戏机做好。人活一口气，可不能被看扁了！我今天来到雅达利公司的目的其实很简单，就是帮助你们设计‘美洲虎’！”

　　众人闻言，不由好奇的望向亨利。

　　亨利沉默了一下，组织语言说道：“我的设计要求中，美洲虎游戏机可以联网，也就是说，需要安装内置网卡，而与此同时，还要多出两个USB接口，一个用来接USB鼠标，一个用来接USB键盘！”

　　目前，USB已经得到一部分电脑厂商的认可，但是还没有完全普及。而亨利这一次，要将USB标准推广高峰！当市面上出现大量的USB鼠标和USB键盘，想必无数电脑厂商都想得到USB的授权！

　　看着众人迟疑的表情，亨利大声说道：“联网，才能让美洲虎具有竞争力！我们将开发一个‘TV战网’平台，所有‘美洲虎’用户，都能通过TV战网与其他玩家一起玩游戏。玩家宅在家里的时候，大多数都是一个人在玩游戏，若是能够与其他人一起进行游戏，岂不是更好？”

　　亨利停了一下，让大家思考，随后继续道：“除了有TV战网之外，我们还将开发TV论坛网站，TV交易所！TV论坛网站可以让玩家交流，讨论游戏。而TV交易所，则是让玩家在这里进行商品交易，比如玩家帐号，武器装备等等！比如说，游戏关卡难度很大，需要购买更好的武器，就可以上TV交易所购买武器，通过PayPal可以向系统购买，也可以向玩家购买！”

　　亨利一说完，众人有点懵了。

　　TV论坛网站还好，毕竟是一个玩家交流的网站。但是TV交易所，这也才夸张了吧？众人交头接耳，议论纷纷……

　　亨利见状，便咳了两声让大家安静。

　　“无论是什么样的游戏，美洲虎都将如实的记录游戏的各种数据。一旦联网，TV交易所将会首先扫描美洲虎，从而得到用户的游戏数据！而在交易完成之后，美洲虎当中的游戏数据则会随之发生改变！玩家与玩家之间通过TV交易所交易，我们将收取20%的手续费，其中有10%会支付给游戏开发公司。这样一来，我们就能为游戏开发公司创造更多的盈利，从而吸引更多的游戏公司加入我们！另外，TV交易所能够源源不断的创造利润，必将使得游戏开发公司对游戏的平衡性做出改进，让游戏更耐玩，他们才就能赚的更多！”

　　这时，有人大声地问道：“董事长，要是按你所说的，那么美洲虎在某种意义上，也可以算是‘服务器’。所以，安全性尤为重要。若是有人窜改数据，将会产生不可估量的损失！”

　　亨利笑了笑，道：“没错！理论上是这样的！所以，要加强两方面的防御措施。一方面，TV交易所有甄别数据错误的能力。每一台美洲虎都对应一组序列号，一旦发现问题，则将其冻结，不允许交易！另一方面，则是加强美洲虎本身的安全防御！”

　　亨利语气淡淡的而又充满自信地说道：“我会请世界上最强大的安全公司360迈克菲公司帮助我们开发美洲虎，即便是FBI拿到了美洲虎，也一样要让他们束手无策！！！”

　　众人听完之后，左右相视，很是震惊。

　　接着，没等众人反应过来，亨利继续说道：“与此同时，我会让人在电脑上开发出‘TV模拟器’平台！进入‘TV模拟器’平台，一样可以玩美洲虎上面的游戏，一样可以进入TV战网。而‘TV模拟器’平台的游戏则通过购买注册码进行游戏，所有的游戏数据都会保存在公司的服务器里面，与游戏帐号相绑定！自然，这种方式，将会更加安全！”

　　亨利最后大声道：“一款游戏，可以通过美洲虎和电脑双重发力，我就不信，没有游戏公司不心动！”

　　实际上，做“TV模拟器”一定程度上会减少美洲虎的销量。毕竟通过电脑可以玩游戏，有些人就不会购买美洲虎了。不过，这样一来，会对游戏公司有利，他们可以卖出更多的游戏。

　　亨利此举，实则是为了吸引更多的游戏公司。

　　游戏公司多了，美洲虎就会销量大增。而很多玩家成为了“TV模拟器”的用户，也就相当于是美洲虎的潜在用户。亨利会对“TV模拟器”严格控制，并不会什么游戏都模拟，有些经典游戏就只能在美洲虎上玩，玩家看的着，摸不到，能不心痒吗？最后还不得买一台美洲虎？

　　亨利讲述完之后，便回到办公室，思考游戏的事情。

　　游戏机再好，没有游戏，也是白搭。

　　前世，《生化危机1》堪称史上最强黑马诞生，当时几乎所有人的注意力都聚焦在史克威尔发表的PS版《最终幻想VII》的震撼新闻上，《生化危机I》犹如一朵不知名的野花在僻静角落里悄然绽放。首日销量不足十万套游戏，然而游戏的超高品质引发玩家口耳相传，可谓是口碑爆表，仅在日本本土的出货量一举突破了百万，这也是PS1主机首款突破百万的游戏！

　　《生化危机1》虽然不是PS1上面销量最高的游戏，但是对于PS1而言，意义重大。在当时而言，几乎是以拯救者的姿态让索尼的PS1在任天堂和世嘉的夹击中杀了出来！

　　亨利打电话到卡普空株式会社，了解一下公司最近正在开发的游戏。

　　《拳皇1992》刚发布没多久，卡普空就已经在开发《拳皇1993》了。与此同时，还有两款游戏也正在开发，一个是《生化危机1》，一个是《洛克人X系列》。

　　《洛克人X系列》是《洛克人》第二个系列。

　　洛克人是《洛克人》游戏当中的游戏人物。卡普空野心很大，在《洛克人》第一部取得成功后，也想仿效任天堂一样，意欲将洛克人打造成为超级马里奥这样具有极具价值的人物形象，从而可以源源不断的推出续作，为公司创造巨大利益！

　　卡普空的这一步算是走对了，日后，洛克人成为了卡普空旗下最有名的电子游戏人物，IP价值巨大！

　　亨利满意的点了点头，随后挂断了电话。

　　这时，他在想，尽管有《生化危机1》和《洛克人X系列》，而《拳皇》系列也可以移植到家用机上面！但是，游戏数量还是远远不足啊！

　　不过，萤火虫游戏公司正在开发《极品飞车》，可以增添人手，加快开发速度，争取在明年的雅达利“美洲虎”游戏机开发出来之前，制作完成，然后将其移至到“美洲虎”上面。

　　这样就又多了一个经典游戏！

　　《FIFA1994》最好在1994年世界杯再发行，那样效果才最好。所以，足球游戏还是缓一缓，等到1994年，可以在家用机和PC端同时登陆！

　　1993年就要发售美洲虎游戏机，四款游戏显然远远不够，亨利坐在办公室里沉思了一下，顿时想到了不少好游戏可以开发。

　　顽皮狗公司的《古惑狼1》！

　　rockstar公司，也就是R星公司的《侠盗飞车手1》！

　　《古惑狼1》原本就发布在索尼的PS1上面，销量比《生化危机1》还要高，多达670多万，顽皮狗公司也因此与索尼结下了不解之缘，最终的结果就是被索尼收购了……

　　当时，任天堂的马里奥，世嘉的索尼克，索尼的古惑狼，三者时常拿来比较，可见古惑狼的知名程度。

　　《侠盗飞车手1》就暴力了，知名度非常高，整个系列作品更是卖出了一亿多套游戏，震惊了业界，是全球少有的几款能够超过一亿销量的系列作品之一！

　　现在这两家公司都弱小的很，但是没几年就会分别将《古惑狼1》和《侠盗飞车手1》的成名作开发出来。因此，亨利会毫不犹豫的派人对这两家公司进行调查，然后展开收购行动！


第266章 口袋妖怪

　　顽皮狗和R星公司突然收购萤火虫游戏公司发来的收购请求，很是惊讶，他们怎么也没想到萤火虫游戏公司会看中自己！

　　要知道，全球有成千上万家游戏公司，顽皮狗和R星公司并不起眼，为什么萤火虫游戏公司偏偏会选中自己？不觉这么一想，还挺自豪的。萤火虫游戏公司给出的收购条件，很是让人心动。

　　他们将对公司进行溢价融资，拿到70%的股权，使其成为萤火虫游戏公司旗下的游戏工作室。工作室拥有一定的自主权，母公司一般情况下，并不干预。

　　萤火虫游戏公司给顽皮狗和R星分别开出的融资金额是1500万美元，1000万美元，属于超高价格，不由得他们不心动。

　　两家公司几乎没怎么考虑，马上就答应了萤火虫游戏公司的条件。

　　收购了这两家公司，亨利就将《古惑狗1》和《侠盗飞车手1》这两份游戏设计大纲分别发给他们，让他们开发游戏！当他们看到游戏设计大纲时，不禁震惊，感觉这个游戏就好像是自己一直想要开发的游戏，此前一直如鲠在喉，可是看到游戏设计大纲，突然间呼之欲出，让人兴奋不已！

　　他们带着敬仰之情询问是哪位杰出的游戏设计师设计的游戏，工作人员很淡然很装逼的告诉他们，是老板，亨利·威廉姆斯！

　　众人听到后，顿时震惊的无以复加！

　　亨利的头衔实在是太多了，世界首富，天才作家，知名编剧，投资天才等等，没想到他居然还是如此厉害的游戏设计师……

　　而此时的亨利正在做什么呢？

　　他正在考虑将任天堂的超级神作——《口袋妖怪》抢过来。

　　这个游戏现在剽窃已经晚了，早在1990年，Game Freak公司已经在开发了。亨利要是将皮卡丘设计出来，说不定就撞车了，然后就被控告盗窃商业机密什么的……

　　熟悉《口袋妖怪》的人应该知道，口袋妖怪之父是田尻智。

　　起初，GameFreak只是一本游戏参考杂志，由田尻智运营，杉森建绘画。而后在1989年，田尻智、杉森建、增田顺一三人一同创办game freak股份有限公司，事业从游戏杂志扩张到开发游戏。

　　此时此刻，他们正在为任天堂平台开发游戏。但是，GameFreak公司并不属于任天堂，只是相当于第三方游戏厂商而已！

　　不少人戏称《口袋妖怪》是任天堂捡来的神作！

　　事实上，的确如此。在1990年，GameFreak公司准备开发一个名叫《胶囊怪兽》的游戏，当田尻智将这样的构想提交给任天堂之后，却是被拒绝了。而《胶囊怪兽》由于商标权问题，游戏也被迫改名，起初缩写为CapuMon，后来将胶囊改为口袋。

　　尽管得不到任天堂的支持，但是田尻智仍旧坚持要开发《口袋妖怪》。

　　要知道，《口袋妖怪》从1990年就开始开发了，一直到1996年才开发完成，要是能够得到任天堂的支持，还用的了这么久？

　　断断续续开发了三四年时间，田尻智拿着半成品找到任天堂最牛的设计师宫本茂，宫本茂一看，哎哟，这游戏不错啊，有大卖的潜力！于是，在宫本茂的支持力，任天堂勉为其难的出资帮助GameFreak公司开发《口袋妖怪》，并同意该游戏可以登陆到任天堂的游戏平台。当然，任天堂出了钱，就顺便也将游戏版权拿走了！

　　没曾想，当初的顺手而为，却捡到了一座巨大的金山……

　　口袋妖怪所衍生的价值比超级马里奥还要高，是任天堂最赚钱的游戏，没有之一。当时，任天堂几乎快要被索尼的PS1吊打了，好在有《口袋妖怪》，从而让任天堂焕发了第二春！

　　亨利嘴角一扬，轻笑道：“既然别人主动将《口袋妖怪》推出去，并视之为糟糠，那我就不好意思了……”

　　亨利随即派人去联系GameFreak公司，重金收购它。

　　田尻智等人几乎都要哭了出来，久旱逢甘雨啊，终于有资金开发游戏了。面对萤火虫开出的惊人的优惠条件，几乎没想，田尻智、杉森建、增田顺三人立马就答应了下来。

　　萤火虫游戏公司出资1000万美元融资GameFreak公司，给他们三人留了30%的股份。

　　亨利收购了GameFreak公司之后，很是高兴，还特别的召开了新闻发布会，宣扬此事，其目的无外乎故意做给任天堂看。

　　任天堂表示很不屑，对媒体记者说道：“GameFreak公司设计的游戏一开始找我们任天堂，可是游戏太垃圾，就被我们拒绝了！没想到萤火虫游戏公司居然会捡我们不要的东西，呵呵，是不是没有游戏公司愿意在你们的雅达利游戏机上面开发游戏，所以有些饥不择食了？哈哈……”

　　曹尼玛，狗嘴吐不出象牙，等《口袋妖怪》开发出来，有你们哭的！！！

　　亨利摇摇头，不屑的冷笑。

　　既然拿下了《口袋妖怪》，亨利在想，是不是将《口袋妖怪》动画，漫画，宠物玩具推出，全方位横扫日本。

　　说干就干，但在此前，先将一切准备工作做好。

　　游戏才是根本，GameFreak公司得到资金后，招聘了大量的设计师，程序员，画工师。尤其是画工师，招聘的两百多人，力求以最快的速度设计出各种各样的口袋妖怪。另外，还聘请了10名优秀的编剧设计游戏。而在游戏音乐方面，同样聘请了5名日本最知名的音乐家为之设计。配音方面，则请了不少专业的声优。

　　可以说，对于《口袋妖怪》这款游戏的开发是不惜血本的。

　　不少游戏公司看到GameFreak公司如此财大气粗，不由得羡慕不已。

　　“GameFreak公司真是走运，居然会被亨利·威廉姆斯看中，以后开发游戏就再也不会缺少资金！”

　　“真是羡慕，我们开发游戏从来没有如此阔气过！编剧自己当，声优自己当，还要苦逼的编写代码，特么的身兼数职，都累成狗了……”

　　“……”

　　现在还是1992年8月份，亨利估计，1993年年底之前，肯定可以将《口袋妖怪》做出来。

　　又不是今后的大游戏，有几G大小，下载都要好久。现在的游戏，通常开发周期只有几个月的时间。像EA游戏公司，简直是游戏界的狂人，一个月就可以出好几款游戏，质量居然还不错……

　　《口袋妖怪》按照精品游戏去做，一年时间足以！再说，田尻智等人设计游戏，早就从1990年开始了，只是没有资金开发游戏而已。

　　有了资金，开发速度就跟坐上火箭一样。

　　……

　　雅达利“美洲虎”的研发十分保密，外界没有收到一丝风声。恐怕谁也想象不到，美洲虎会是64位游戏机，而且还能联网！

　　保密程度做得好，游戏机发售的时候，才能震撼，才能令任天堂，世嘉，索尼措手不及。

　　美洲虎功能和性能都如此强大，自然硬件成本颇高。不过，亨利已经打算亏本出售。只要熬过头两年，生产成本就会大幅度降低，到时候，光是卖机子也能赚钱。索尼PS1从1994年卖了2001年，美洲虎也能卖这么久。

　　而在此期间，只要美洲虎占据了市场，然后通过游戏赚钱，不仅能弥补损失，而且还能大赚特赚。

　　亏本只是一时，游戏赚钱却一直持续！

　　美洲虎成功后，便能拥有无数忠实的粉丝，那么等到雅达利推出美洲虎二代，必然所有人都会疯抢！

　　万事开头难嘛……

　　目前，雅达利一直失败，令第三方游戏厂商对它没有信心。这是一个问题。所以，在推出美洲虎之前，亨利决定让雅达利开发一款产品小试牛刀，重振一下雄风！

　　同时，也算是给《口袋妖怪》做宣传。

　　亨利要让雅达利开发的东西十分简单，是电子宠物！

　　这个东西原本是日本万代公司研发的产品，万代公司原本要破产了，就因为开发出了电子宠物，风靡全球，最终挺了过来！

　　电子宠物在日本叫做“拓麻歌子”，也可以翻译为宠物蛋。“拓麻歌子”系列在全球总共卖出了7000万台，要是没有各种盗版产品，上亿是妥妥的！

　　电子宠物其实就是一个很小的机器，中间有块小屏幕，但，由于引入模拟饲养的新颖系统及其可爱到没边的外形，一经推出就引发了世界性的热潮，它的巨大魅力为其创造了跨年代的fans层，无人可挡！

　　电子宠物如此牛逼，却没有太多的什么技术含量，最重要的是创意。

　　这东西到了中国，分分钟给你盗版出来。当年，各种电子宠物鸡，鸭什么，随处可见，几乎每个学生都买了一台，就连不少上班族，或家庭主妇都对电子宠物喜欢的不得了！

　　到了后来，电子宠物还可以通过红外线联机生娃娃，那就更有趣了。

　　亨利来到雅达利公司，便将这个想法告诉他们，众人一听完，就立马意识到，这样的一款产品，一经推出，肯定会超级大卖！

　　亨利笑着说道：“产品名字就取名叫‘雅达利电子宠物’，GameFreak公司正好在开发《口袋妖怪》，你们就将其中几个可爱的宠物用到‘雅达利电子宠物’上。一旦雅达利电子宠物风靡全球，那么，当玩家看到《口袋妖怪》时，一定会惊喜无比，可以极大地促进美洲虎游戏机的销售！”

　　众人闻言，连连点头称是。

　　亨利不由得笑了起来，皮卡丘萌死人了，要是登陆到雅达利电子宠物，不知道会有多少人被它萌的不要不要的……


第267章 穿越后遗症

　　这时，又传来了好消息，威廉姆斯电子公司成功收购了美国硅图公司。

　　硅图公司致力于图形工作站的研发，全球首屈一指，就连银河特效公司和皮克斯动画工作室都在使用硅图的工作站进行工作！

　　工欲善其事，必先利其器。

　　有了硅图公司，就能开发出更加优秀的图形工作站，对于动画和电脑特效的制作，有着巨大的作用。

　　亨利吩咐将硅图公司迁到威廉姆斯电子公司总部。

　　一周之后，他便来到了威廉姆斯电子公司接见了硅图公司的创始人吉姆·克拉克。吉姆·克拉克大名鼎鼎，亨利前世就对他有所耳闻。他曾先后创建了硅图，网景，Healtheom三家互联网公司，1996年6月《时代》周刊评选的25位全美最有影响力的人物中，名列第一！

　　这一世，网景已经被亨利开发，自然轮不到吉姆·克拉克。

　　至于Healtheom公司，则是一家为医生和医院提供在线医学数据传输的互联网公司，通过在线传输病人信息，将使医疗护理业务产生一次新的革命！

　　亨利仔细的打量着吉姆·克拉克这个传奇人物，过了一会儿，微笑道：“吉姆·克拉克博士，很高兴见到你！”

　　没错，吉姆·克拉克是个博士，而且还是SIG硅图公司首席技术官，属于技术牛人。

　　“你好，威廉姆斯先生！”吉姆·克拉克伸手和亨利握了握。

　　亨利看着他，微笑着问道：“硅图公司搬到这里，适不适应？”

　　吉姆·克拉克点点头：“非常好，无论是工作环境，还是福利待遇都得到了提高！”

　　“呵呵，这就好！”

　　亨利刚说完，就准备迈开步子往前走，却感觉头有点晕，身子不禁微微晃动。

　　“威廉姆斯先生，你怎么了？”吉姆·克拉克问道。

　　“没事，可能是昨晚没有睡好的缘故，头有点晕，休息一下就好了。”

　　亨利准备往办公室方向走去，走了没几步，突然间感觉眼前一黑，身子猛地向右倾倒，最后晕倒在地上。

　　“威廉姆斯先生！！！！”

　　哈里森，吉姆·克拉克等人顿时大惊失色，连忙跑了过去。

　　……

　　……

　　七天后，在神经病学与神经外科领域拥有很深造诣的加州大学旧金山分校医疗中心！

　　亨利缓缓地睁开眼睛，只觉一股强光射入，不觉眨了几下眼睛，这才适应过来。

　　“威廉姆斯先生，您终于醒了！”一个二十五六岁皮肤白皙很是漂亮的女护士看到亨利睁开眼睛，顿时惊喜道。随即拿起电话拨打号码，亨利刚刚醒过来，头晕沉沉的，隐约听到她在叫医生过来。

　　“我昏迷了多久？！”亨利看着女护士问道。

　　“七天，威廉姆斯先生，你昏迷了足足七天时间！！！”女护士带着一丝震撼的语气回答道。

　　亨利一听这话，顿时愣住了，自己居然昏迷了七天，怎么回事，难道自己生病了不成？亨利不觉有些害怕，正在想自己到底生什么病。这时，房门打开了，一名六十多岁精神抖擞的老医生领头走了进来，在其身后还跟着三名中年医生。

　　“院长，您们来了！”女护士走上前，恭敬地说道。

　　“嗯……”院长对她微微点头，径直走到亨利面前，笑着自我介绍道：“威廉姆斯先生，你好，我是加州大学旧金山分校医疗中心的院长希尔顿·冈特。”

　　“希尔顿院长你好。”亨利凝视着院长，问道，“希尔顿院长，我想问，我究竟得了什么病，居然会昏迷七天时间？！”

　　希尔顿·刚特闻言，便看了看女护士，用眼神示意，让她离开。女护士一走，希尔顿·刚特脸色很是严肃的对亨利说道：“威廉姆斯先生，你的病症很奇怪，是迄今为止全球所发现的第一例！情况……可以说十分严重！”希尔顿院长说着，特意看了亨利一眼。

　　亨利表情不变，心里却是一颤。

　　“请说吧，希尔顿院长！”

　　希尔顿院长点点头，沉声道：“威廉姆斯先生，你可能是因为1984年那场车祸的缘故，导致大脑发生了异变！根据我们的观察，您的大脑十分活跃，是一般人的十多倍，衰老程度也是一般人快得多。通过计算机分析，您今后昏迷现象将会更加频繁，但更重要的是，很有可能，20年后，你的大脑将会死亡！！！”

　　亨利听完这话，顿时吓的冷汗直冒。

　　大脑发生异变？不就是自己穿越过来，取代了原主人的身体了吗？可能因为这点关系，导致大脑变异，也难怪自己的记忆力居然会这么好……但没曾想到，居然还有穿越后遗症，而且还这么严重！

　　当然，穿越这种事，亨利是绝不敢说出来的，只能闭口不谈，装作不知道。

　　希尔顿院长这时却是有些兴奋地说道：“一般人的脑电波只要一离开皮肤，就已经弱小的几乎检测不出来，但你的却不同！10米之内，我们仍旧可以使用专业的设备检测出来！而且根据我们观察，你的脑电波每日都在增强，这实在是一项非常伟大的发现！！！”

　　发现你妹，老子都快要死了！

　　亨利不禁翻了一个白眼，随后冷静了一下，问道：“希尔顿院长，我的病有没有办法治愈？”

　　希尔顿院长摇摇头说道：“你的情况世所罕见，想要治愈恐怕非常非常困难……你知道的，大脑比计算机复杂无数倍，是人类最最难以触摸的神秘之地！”

　　“那我一定要治愈呢！！！”亨利面露威严，斩钉截铁地说道。

　　希尔顿院长叹道：“除非聚集全球最优秀的大脑方面的专家一起进行研究，或许有一丝可能！”

　　亨利闻言，顿时沉默不语。

　　良久，亨利问道：“我的病，其他人知道吗？”

　　希尔顿院长应道：“除了我们四名主治医生之外，其余人一概不清楚你的病症。我们对外也只是谎称你是因为劳累过度，从而导致昏迷！”希尔顿院长说着，便指了指其余三人。

　　亨利对希尔顿院长和其他三人点点头，道：“很好，我希望这件事情不要告诉任何人！”

　　“你放心，我们明白！你的身份比较特殊，如果将你的病情公布出去，恐怕会引起大乱……”希尔顿院长说道。

　　亨利点点头，心想，与其等死，不如搏一把。既然要聚集全球最优秀的大脑方面的专家一起研究，自己才能有一线生机，那么，自己就将他们聚集起来！！！

　　“我什么时候可以出院？”

　　“我们对于你的病情暂时束手无策，实际上，您可以随时出院，但是我认为最好还是留院观察一段时间！”

　　亨利闻言，想了想，说道：“嗯，那我就留院观察一段时间。哦，希尔顿院长，请你等会儿给我拿台笔记本电脑和电话过来，我需要用到……”

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　这时，希尔顿院长站起身，对亨利说道：“威廉姆斯先生，现在，我们要对你进行一次检查，请你躺好，尽量保持呼吸平稳！”

　　亨利照着他的话做，身体后倾，躺在床上。随后一名中年医生走了过来，对亨利做了全面的检查，比如体温，血压等等。而亨利的目光一直注视着希尔顿院长。因为希尔顿院长拿着一个古怪的类似于万用表模样的设备，脸上露出极大的兴奋之色。

　　“脑电波强度又涨了一点点！！！”

　　希尔顿院长走了过来，将设备摆在亨利面前，“威廉姆斯先生您看，这是脑电波接收器，屏幕上面显示的是您的脑波图！”

　　亨利瞥了一眼，图形上波峰波谷很是明显，至于是什么意思，他就不懂了。

　　希尔顿院长将脑电波接收器收了回去，然后自顾自的做起记录。做完记录后，希尔顿院长等人便向亨利告辞。

　　“哦，对了，威廉姆斯先生，你的女友和一些下属都在外面等候，现在要让她们进来吗？”希尔顿院长在离开时说道。

　　“嗯，都让他们进来吧！”

　　“嗯！”

　　希尔顿院长出去没多久，海伦，凯琳娜，波萨克夫妇，约翰·钱伯斯，田帅，哈里森，吉利·赫特，吉姆·克拉克等二三十个人走进了亨利所在的特级病房！

　　好在房间很大，有一两百平米，这么多人进来，也不显得太过拥挤。

　　一进房间，看到亨利靠着床头，面带微笑的望着她们。海伦和凯琳娜顿时泪眼婆婆，冲上来一左一右地抱住亨利。

　　“亨利，你没事吧？”两人异口同声，语气哽咽的问道。

　　亨利笑道：“我没事，只是劳累过度而已，医生说休息一段时间就好了。”亨利看着海伦和凯琳娜都是一副苍白而又憔悴的脸色，不由心疼道，“你看看你们，都累成什么样了，是不是这几天都没有好好睡觉？”

　　“我不累……”海伦摇摇头道，“你要吃苹果吗，我削给你吃！”海伦说着，不等亨利回答，便从一旁的桌子上拿起一个红苹果和一把小刀，随即开始削起苹果。

　　凯琳娜也说不累，她在给亨利按摩。

　　“睡了七天，身体好久没有活动了，需要按摩，才能恢复的更快！”

　　约翰·钱伯斯，田帅等人站在一旁羡慕的看着，也不敢上前打扰，直到亨利唤他们过去，他们才走到亨利面前。

　　“董事长，好！”

　　“董事长，好！”

　　“……”

　　约翰·钱伯斯，田帅等人一一向亨利打招呼道。

　　亨利对他们点点头，问道：“我在昏迷期间，有什么大事发生吗？”

　　“没有。只不过，众人对你昏迷的事情议论纷纷，就这消息已经成为了全球各大报纸的头版新闻！”约翰·钱伯斯说道。

　　“没发生大事就好……”亨利点点头，表示明白。

　　随后，亨利跟他们每人都聊了一会儿，了解了一下公司的近况，之后便让他们离去。不过，却留下了基因伞公司CEO罗斯曼博士和威廉姆斯电子公司CEO哈里森。

　　亨利让海伦和凯琳娜回去休息，但是她们坚持不肯，亨利就让他们在特级病房的客房休息，她们这才同意。

　　等海伦和凯琳娜离开后，亨利才说起正事。

　　亨利郑重而又严肃的对罗斯曼博士和哈里森说道：“等下我要说的事情，你们绝对不能泄露出去！！！”

　　罗斯曼博士和哈里森对望了一眼，感觉事情有些不同寻常。

　　“董事长，请放心，我们绝对不会泄露！！！”罗斯曼博士和哈里森保证道。

　　亨利点点头，随即说道：“其实，我得了一个罕见的病。我的大脑出现了问题，急需治疗。不然的话，今后还会频繁昏迷，甚至有可能危及生命！”

　　罗斯曼博士和哈里森闻言，不禁动容。

　　“董事长，难道以现在的技术治愈不了吗？”哈里森皱着眉问道。

　　“很难！”

　　亨利摇摇头叹道，“大脑是人类最神秘的地方，恐怕需要聚集全球众多的大脑方面的专家一起研究，才有治愈的可能。”

　　说完，亨利看向罗斯曼博士：“生物技术可以解决我的大脑问题吗？”

　　“或有可能……”罗斯曼博士也不太可能的回答道，随即又对亨利说道，“董事长，我回去后，会立马将公司的发展方向转向神经学脑细胞的研究，争取可以解决您的大脑问题！”

　　“嗯！”亨利应了一声，对罗斯曼说道，“基因伞公司立即加快并购步伐，同时帮我在全世界网罗大脑方面的专家，然后成立一个神秘的大脑实验中心。该实验中心一定要做好保密工作，我会派出黑水公司协助你们！！！”

　　罗斯曼点点头，明白亨利的意思，这个大脑实验中心，将会是拯救亨利的秘密实验中心！

　　亨利对罗斯曼交代完之后，又转头看向哈里森。

　　“哈里森，医学研究需要用到超级计算机的计算能力，我要求你立即收购一家超级计算机研发公司，我要威廉姆斯电子公司以最快的速度研发出世界上性能最强最快的超级计算机！！！”

　　“是，董事长，我保证完成任务！”哈里森郑重的应道。

　　“好了，就这样，你们也回去吧！”亨利对两人说道。

　　……


第268章 Cray克雷公司

　　亨利这一病，世界风起云涌，亨利名下的上市公司股价顿时暴跌，随之引起一系列的多米诺骨牌反应，导致全球股票也跟着纷纷下跌！

　　七天后，亨利安全苏醒的消息传出，全球股价这才缓慢回升。

　　《华尔街日报》在头版头条写道：“亨利·威廉姆斯不能病，他病了，整个华尔街都得震动！”

　　ABC电视台请了两位专家教授，对亨利·威廉姆斯生病的事进行分析，一名专家教授一本正经地说道：“如果亨利·威廉姆斯病死了，一定会引发世界经济危机！一定会！！！”

　　另一名专家教授点头道：“没错，我十分赞同布朗教授的话，他说的非常有理……”

　　……

　　亨利看完报纸，接着又看了看电视新闻，不禁无语的摇摇头，“这些报纸或者专家教授危言耸听，我不过是生病而已，哪会造成那么大的动静！”

　　此时此刻，哈里森在得到亨利的命令之后，立即派人收集全球最出色的超级电脑研发公司的资料。随后，哈里森将资料整理了一番，发到亨利的电子邮件上面。

　　亨利有两位美女相陪，却是尽享齐人之福。

　　“海伦，你将笔记本拿过来，刚刚哈里森发给我一份电子邮件！”

　　“嗯……”

　　亨利从海伦手上接过笔记本，开机后，进入电子邮件，随后便看到哈里森发过来的资料。

　　“《超级计算机公司资料汇总》”

　　亨利点开后，浏览起来。

　　亨利浏览的很快，几乎是一目十行。过了一两分钟，亨利便将资料看完了。

　　这份资料与他记忆里的内容相差无二。

　　IBM占据老大位置，其次是HP惠普公司，第三是Cray克雷公司！

　　在这份资料中显示，Cray公司控制整个超级电脑市场并占据颠峰位置长达五年之久（1985年-1990年），但之后由于IBM，HP巨头公司的也往这方面发展，通过不断吞并对手，抢占了市场份额。Cray公司也因此受到了影响，市场份额大幅度下滑！

　　cray公司在亨利的记忆里，是一家非常厉害的公司。

　　早年破产过，后来又发展起来，技术上非常牛逼，Cray公司研发的超级计算机要比IBM、HP两家公司拥有更强大的性能和更好的能效比！IBM或许是制造超级计算机最多的公司，但是Cray绝对是制造超级计算机最牛的公司！

　　说来也巧，Cray公司曾经制造了一台超级计算机就叫做“美洲虎”Jagaur，它的名字跟雅达利的64位新机是同一个名字，2009年11月到2010年6月间是全球最快的超级电脑，之后被“天河一号A”取代。而在2012年时，Cray公司在美洲虎的基础上进行改进，又再次制造出全球最快的超级电脑——泰坦Titan！

　　而更巧的是，Cray公司在1994年最终是被硅图公司收购。现在如果收购Cray公司，也算是“物归原主”？

　　Cray公司在90年代被赶超，不是Cray公司技术不行，而是IBM，HP都是发展太快，这两家公司都是有钱的主，疯狂收购之下，技术，市场都是他们的，Cray公司只能表示很无奈！

　　因此，亨利随后致电哈里森，要求他收购Cray公司。

　　哈里森得到亨利的指示，立即对Cray公司发起收购行动。Cray公司现在过得很是艰难，面对IBM和HP两大巨头的围追堵截，市场份额暴跌，已经不足10%。按照目前的趋势发展下去，Cray公司的市场份额仍将持续下降！

　　Cray公司现在急需寻找办法解决当前的困境！！！

　　而这时，威廉姆斯电子公司向Cray公司扔“橄榄枝”，无疑是一次契机！

　　Cray公司既然能够被硅图公司收购，又岂会拒绝威廉姆斯电子公司？

　　没多久，Cray公司表示，接受威廉姆斯电子公司的收购。威廉姆斯电子公司仅出资了5亿美元，便完成了整个收购计划。

　　消息一传出，报纸纷纷报道：“美国非常著名的超级电脑制造公司Cray公司转投到威廉姆斯电子公司怀抱，今后有望重返巅峰！！！”

　　IBM，HP公司收到消息，顿时有些震惊。

　　超级电脑的订单，多半来自政府机构或者科研机构。通常，关系牛逼的IBM，HP更加容易拿到订单。

　　但是现在Cray公司并入到威廉姆斯电子公司，那就麻烦了。

　　威廉姆斯电子公司也不是吃素的，他的老板亨利·威廉姆斯与美国政府的关系，远比IBM，HP与美国政府亲密的多。亨利·威廉姆斯名下多个行业与政府打交道，可以说，亨利·威廉姆斯已经将美国政府渗透的十分严重！

　　IBM和HP公司不由得感到了深深地紧迫感，同时也尝到了一丝无奈。此前，他们以资本的力量从而将Cray公司打压下去。现在，恐怕又要被Cray公司以同样的方式打回来……

　　威廉姆斯电子比IBM，HP有钱的多，仅其子公司思科就已经排在全球市值第一，只要愿意支持Cray公司，那么，Cray公司很快就能发展起来。

　　实际上，Cray公司的发展远超IBM和HP的想象……

　　亨利为了自救，他将不惜重金打造最强的超级电脑！！！

　　……

　　……

　　亨利在医院继续待了一个星期，随后就出院了。出院时，亨利看到希尔顿院长那依依不舍的目光，不由地打了一个寒颤。科学家太疯狂了，希尔顿院长显然已经将自己当做他搞科研的小白鼠……

　　要不是自己身份特殊，说不定会放到实验室里切片玩！

　　“威廉姆斯先生，既然你执意要出院，那么我就安排一个特贴护士身照顾你吧，怎么样？”

　　“还是不要了吧，你知道的，我的病情不能让一般人知道！”亨利委婉的拒绝道。

　　“没事的，这个特级护士是我的孙女，她今年18岁，出身医学世家，专业水平高，而且样貌出众，最重要的，绝对会保守秘密！”希尔顿院长凑近亨利身边，低声道，“再说了，威廉姆斯先生，你的病情时刻需要专业人士进行护理……”

　　“好吧，那就有劳了……”亨利考虑了一下，不由点了点头。的确，万一自己有个好歹，也好有专业的护士进行紧急处理。

　　希尔顿院长闻言，脸上高兴地说道：“那好，我会尽快安排我的孙女过来！”

　　“嗯！”亨利应了一声，随后便向希尔顿院长告辞。

　　亨利坐上一辆黑色的劳斯莱斯加长车很快就离开了医院，他让司机开车前往威廉姆斯电子公司。

　　此刻，哈里森与Cray公司创始人西摩·克雷等人正在商量如何制造一台强悍的超级计算机！

　　当得知亨利要来，哈里森一行人连忙赶到公司门口迎接。

　　亨利下了车，扫了众人一眼，看到了一个陌生面孔。

　　哈里森指着摩西·克雷，给亨利介绍道：“董事长，这位是Cray公司的创始人摩西·克雷博士！”

　　“哦，你好，摩西·克雷博士，很高兴见到你！”亨利笑道，伸出手和他握手。

　　摩西·克雷连忙恭敬的和亨利握手，一边说道：“我也是，很高兴见到您，威廉姆斯先生！”

　　“呵呵，进去再细聊，别都在这站着了！”亨利笑道，一马当先走进了公司。

　　哈里森，摩西·克雷等人跟随亨利一同进了公司。

　　没一会儿，便来到董事长的办公室。

　　众人坐定之后，亨利看向摩西·克雷微笑着问道：“摩西·克雷博士，哈里森是否已经跟你说了，我要制造一台全球最快的超级计算机？”

　　摩西·克雷点点头：“已经说了，在您来之前，我们正在谈论制造方案。”

　　亨利对超级计算机只是略懂一点，他知道，超级计算机是由数百数千甚至更多的处理器组成的、能计算普通PC机和服务器不能完成的大型复杂课题的计算机。超级计算机不是大量的堆砌CPU、内存等硬件这么简单，其中要应用到并行访问档案系统、资料分区、非均匀访存模型、冷却等多种“软”“硬”技术。换句话说，超级计算机的核心技术是架构！

　　中国的天河一号，天河二号能够先后排在位列世界超级计算机排行榜第一，足见中国的技术水平还是可以的。不过，论有效计算效率，却是有点差劲。而Cray公司却是可以在计算速度和有效计算效率上兼顾，技术很强。

　　亨利没有询问太过复杂的东西，尽管超级计算机不是简单的堆砌处理器，但是，处理器却是超级计算机的关键。没有处理器，就没有超级计算机。

　　亨利看向哈里森问道：“MIPS处理器开发出来没有？如果要制造超级计算机，最好能够使用我们自己研发的高性能MIPS处理器！！！”

　　MISP处理器是基于RISC精简指令集设计的，亨利知道，由于RISC指令系统与特定的应用领域有关，故RISC机器更适合于专用机；而CISC机器则更适合于通用机。亨利要开发的超级计算机将会专门用在医学计算，使用MISP处理器是最好不过了！

　　而且，就连高档服务器几乎全都采用RISC指令系统的CPU。

　　由此可见，亨利选择MISP处理器是十分正确的。

　　哈里森闻言，便对亨利说道：“MIPS处理器开发进度已经到了五分之四，再过一个月，就能出样品！”

　　亨利闻言，满意的点点头。

　　“不过……”哈里森看向亨利说道，“董事长，虽然我们自己建立的有晶圆厂，可以制造处理器，但是却没有自己的封装测试工厂。另外，晶圆厂的规模也要扩建，应该选择一个新的地方建厂！”

　　亨利想了想问：“你觉得在哪里建厂最合适？”

　　“台湾新竹科技园区！！！”


第269章 索菲娅

　　“嗯，台湾新竹科技园是个不错的选址，可以在那里建造晶圆厂！”

　　亨利对于台湾还是有些了解的，特别是台湾新竹科技园，那里号称是“台湾硅谷”，孕育了非常多的高科技公司。

　　“至于封装测试公司……”亨利想了想，便道：“台湾新竹科技园就有很多家封装检测代工企业，我们可以与他们合作！”

　　“好的！”哈里森点点头，表示明白。

　　亨利这时转头看向摩西·克雷，说道：“摩西·克雷博士，你们这次设计并制造超级计算机，不用去管成本是多少，即便是上亿美元甚至更多，我也会支持你们。人才方面，你们需要什么人才，尽管说，无论是硬件方面的人才，还是操作系统方面的人才，我都会尽量满足你们！”

　　操作系统的任务调度策略和编译器的优化才是一个超级计算机最核心的技术。因为这些技术的先进程度决定了一个超级计算机能够搭载多少块处理器才划算！因此，操作系统人才，格外重要！

　　摩西·克雷顿时有些震惊了，这真是大手笔啊！

　　通常，一台超级计算机只是几百上千万美元而已，上亿美元是什么概念，这到底是多强大的超级计算机啊……（2012年，Cray公司制造出全球最快的泰坦超级计算机的费用最终只是9700万美元。）

　　“多谢威廉姆斯先生支持，我们一定会制造出最好的超级计算机！”摩西·克雷面露激动之色，大声的承诺道。

　　……

　　……

　　亨利回到家，到了晚上10点多钟，一个电话突然打了过来。

　　“你好，你是威廉姆斯先生吗？我是希尔顿院长的孙女索菲娅·刚特，你叫我索菲娅就好！”

　　这时，电话里传来一道甜甜的声音。

　　“哦，索菲娅小姐，你好！我是亨利·威廉姆斯。”

　　“哦，你好，威廉姆斯先生。明天我就要搬到你家里，请你做好准备！”

　　亨利听到这话，表情不由一怔，这话怎么听起来这么暧昧。

　　亨利迟疑地问道：“一定要搬到我家住？”

　　“当然了，特级护士，贴身守护，特别是像你这样的重病人员，一刻都不能懈怠！”索菲娅噘着嘴，理所当然地说道。

　　亨利摇摇头，海伦和凯琳娜还没搬过来住，要是她们知道了索菲娅搬了进来，还不得大吃飞醋。不过……搬就搬吧，命要紧。

　　“嗯，那好吧，明天早上你就搬过来，我在家等你！”亨利说道。

　　“好的，那我先挂了，我还没洗澡呢！”

　　说着，对面挂断了电话。

　　亨利不由苦笑，听其说话，像是一个责任心强，但却大大咧咧的姑娘，试问，一个女孩子能随随便便搬到别人家一起住吗？

　　亨利上了一会儿网，Steam平台这时已经正式上线运营。

　　平台上暂时有七十多个游戏，而更多的游戏还在制作当中，但是已经与Steam平台达成了合作关系。

　　Steam平台将游戏分门别类，玩家进入平台之后，一目了然。喜欢玩什么类型的游戏，可以到这个类型当中挑选。Steam平台设置的有评分系统，玩家可以给游戏评分，每月的高评分者，会出现在首页评分排行榜。

　　游戏好与烂完全由玩家决定，而他们评出的高分游戏通常也是比较受欢迎的游戏，一来节省了平台的人力，无需花费精力去评价一部游戏究竟是好是烂；二来玩家进入Steam平台之后，能够首先找到好游戏，从而觉得这个Steam平台靠谱，推荐的游戏都是好玩的游戏！

　　每个游戏，玩家不仅可以评分，还能发表评论，给其他玩家提供参考。

　　而游戏的付款方式，都是购买游戏注册码。因为现在的游戏多半是单机或者联网对战的游戏。网络游戏虽然有了“泥巴”，但是真正的图形网游还没有诞生！

　　泥巴游戏（MUD）是指一个纯文字的多人世界，早在1978年，英国埃塞克斯大学的罗伊·特鲁布肖用DEC-10编写了世界上第一款MUD游戏——“MUD1”，是第一款真正意义上的实时多人交互网络游戏。

　　在1992-1996年风靡中国的泥巴游戏有《侠客行》《万王之王》，而欧美则是《子午线59》。

　　不用说，图形网游一旦推出，肯定赚爆了。

　　目前，开发图形网游，完全是可以的。不过，亨利不急。推出网游，如果游戏太火，服务器压力大，还是等诺亚方舟的刀片服务器开发出来之后，使用分布式系统，在全球各地建立数据中心，届时，推出全球都可以联网的真正网游！

　　……

　　次日，亨利吃完早餐，悠闲的坐在一张昂贵的檀木椅子上翘着二郎腿读报。过了一会儿，他听到屋子外面汽车传出的喇叭声。随后，接收器里面传来一个轻灵的声音：“威廉姆斯先生，我来了！”

　　声音有点熟悉，正是昨晚通话时索菲娅的声音。

　　亨利将报纸放在一张水晶玻璃制成的圆形茶几上，随即缓缓地站起身，朝屋外走去。这时，亨利的仆人们已经走了出来，跟在亨利的身后。

　　亨利推门而出，走了出去，穿过一个小花园，再绕过一个池塘，便来到大门处。

　　亨利开了门，入眼便见到了一个青春靓丽，打扮时髦的金发少女，她身材很高挑，估计有1米75左右，此刻正俏生生的望着亨利。

　　“你好，索菲娅小姐，欢迎你！”

　　亨利笑着走上前，跟她打招呼道。

　　索菲娅眯着眼，笑道：“威廉姆斯先生，你比照片上还要年轻帅气！”

　　亨利闻言，微微一笑……

　　他瞥了眼索菲娅开来的车子，那是一辆白色的最新款的法拉利，车后盖已经打开，露出两个红色箱子。

　　亨利对身后的仆人招招手，“去帮索菲娅小姐将行礼搬到房间里去。”

　　“是！”

　　索菲娅的房间，亨利早就让仆人收拾干净。

　　“请跟我来，索菲娅小姐！”亨利这时对索菲娅笑了笑说道，便带着她往屋里走去。

　　亨利所住的别墅虽然奢华，但面积不算大，只是一千平米左右，权当是暂时住在这而已。通常，他拥有的办公室都超级豪华，工作完，就直接在办公室里的卧室睡觉。另外，威廉姆斯庄园已经快要竣工，用不了多久，亨利就要搬到那边去住。所以，他也懒得再买一栋别墅！


第270章 DNA数据库

　　索菲娅进到房间，亨利就看到她打开箱子，从里头一件一件的往外掏出很多的医学工具和药品。

　　“威廉姆斯先生，你现在需要做次检查！”

　　索菲娅不由分说，开始工作起来。她一边吩咐亨利坐在一张粉红色的沙发上，一边提着一个白色的工具包走了过去。

　　工具包一打开，亨利就见到了熟悉的脑电波接收器，与此同时，还有一个有着很多触角的奇怪机器。

　　亨利指着那机器问道：“这是什么东西？”

　　“一种高科技产品，叫做‘生物电流记录仪’，它是要贴在你大脑上，主要用来记录你大脑皮层运转时生物电流的变化情况！大脑的运转则会产生生物电流，而生物电流进而形成了脑电波！所以，我们有必要记录你大脑中生物电流的变化，进而分析你的病情！”

　　亨利点了点头，表示明白。

　　索菲娅将“生物电流记录仪”通电之后，机器不停的闪烁着红光。随即索菲娅在机器上按了几个键，接着便将触角贴到亨利的大脑。十来根触角，全部贴好后，亨利感觉有一点麻麻的感觉，像是被一股很弱的电流击中一样。不，应该是十股。每一根触角所带来的感觉都是这样的！

　　亨利没有说话，静静地等待。

　　索菲娅则拿着脑波接收器开始检查，亨利很清楚的看到索菲娅脸上的表情十分震惊，甚至还张开了樱桃般的小嘴。索菲娅尽管已经听她爷爷希尔顿院长说过，亨利·威廉姆斯的脑电波异于常人，出奇的强大，可以辐射到很远的地方，但是等她自己发现时，仍旧震惊不已！

　　“威廉姆斯先生，你的脑电波很奇怪，强大无比！”索菲娅转头看向亨利，惊讶道。

　　“我知道，有不少人都这么说过，你不是第一个！”

　　卧槽，能不好奇吗？能好好检查，安静的治病吗？

　　一个个看自己的表情都那么奇怪，我是人，不是超人！亨利顿时郁闷不已，心想，要是能够产生异能倒也好受一点，就像电影里面，一个念头，周围的东西全都飞了起来，这多吊！可是也没见着自己有啥异能啊，反倒是害的自己活不了多长时间……

　　检查最终做了半个小时才结束，之后亨利对索菲娅说，他要准备去上班。

　　索菲娅闻言，一边收拾东西，一边说道。

　　“嗯，好的，那你等我一下，我马上就收拾好东西，跟你一起去！”

　　索菲娅说完，扭头看了过来，眨了眨明亮的蓝色大眼睛，对亨利笑了笑，旋即又转过身去收拾东西。

　　而亨利的本意只是告诉她一声自己要上班了，并不是要求她跟着一起去。

　　“索菲娅小姐，我去上班，你就不用跟了吧。”

　　“你放心，威廉姆斯先生，我不会打扰你的工作，你就给我安排到你办公室的其他房间就行了，我随叫随到！”索菲娅骄傲地说道，“我除了是特级护士，还是获得美国牌照的营养师，所以，你今后的饮食，我也要管！一些刺激性强的食物不能多吃，否则会引起大脑异常！”

　　……真要命！

　　亨利不禁摇摇头，叹了口气。

　　“行，等会儿我们去基因伞公司！”

　　亨利等了十来分钟，索菲娅将东西收拾好，随后背着一个医疗小皮箱，俏生生的走到亨利目前，微笑道：“我准备好了，现在走吧。”

　　“好。”亨利点点头，便从沙发上站了起来，朝门口走去。

　　到了别墅外面，两人坐上了一辆黑色定制版的防弹加长福特汽车。

　　……

　　一个小时之后，亨利和索菲娅便来到了基因伞公司。

　　一进到基因伞公司，便仿佛来到了未来高科技公司，不仅守卫森严，而且各种高科技防御手段也是比比皆是。比如红外线，激光扫描，电子密码输入，眼瞳识别等等，非公司核心人员，很多地方根本不能进入。

　　整个公司的设计，基本上呈现出金属白的科技风格。

　　索菲娅被工作人员安排到其他地方休息，公司的机密是不能让她知道的。

　　罗斯曼博士领着亨利进入一道又一道关卡，最后坐电梯来到地下第十层——这里有一座巨大实验室！

　　罗斯曼给亨利介绍道：“自从得知董事长的病情，我们就将这里改造成为大脑研究中心！”

　　一边走，罗斯曼一边不停地说道：“我们对全球知名的脑科专家都发出了邀请，但目前仅有五十多名脑科专家愿意加入我们！在这里，我们会将大脑科学和生物基因技术相结合，力求寻找出能够解决董事长大脑的办法！！！”

　　亨利点了点头，却对只有五十多名脑科专家加入给研究中心颇为不满。

　　亨利问：“其他的脑科专家为什么不肯加入我们的研究中心？难道是因为待遇问题？”

　　“不是的……”罗斯曼摇摇头，解释道，“第一，很多脑科专家是当地医院不可或缺的主治医生，因此他们不愿意离开；第二，国外的一些脑科专家并不想漂洋过海，移居到美国；而第三呢，也是最主要的原因，我们的研究，对于保密性的要求十分之高，所有的研究人员短时间内都不能离开研究中心，即便是要离开，也会有专人陪同，以至于很多专家都对我们抱有怀疑和恐惧之心！”

　　说着话的时候，罗斯曼已经领着亨利来到了研究中心内部。此刻，周围穿着白衣白褂的研究人员们全都围了过来，跟亨利和罗斯曼打招呼。

　　而这些人全都认识亨利，也都知道大家聚集在这里的目的是为了什么。

　　“威廉姆斯先生，您好！”

　　“威廉姆斯先生，您好！”

　　“……”

　　亨利则面带着微笑一一回应他们。

　　这时，罗斯曼便开始给亨利介绍这些人。

　　这些人当中，来自美国，法国，英国，德国，荷兰等十四个国家，有些是脑科专家，有些则是基因伞公司旗下的生物基因技术专家。

　　等大家都散了后，罗斯曼对亨利说道：“董事长，这里的医学设备比外界更加先进，我们需要对你做一次最全面而又深入的检查！”

　　“好！”亨利应道。

　　随即，罗斯曼带着亨利来到一个大型的犹如白色舰船一般的机器面前。机器外面有两个十分明显的一红一绿的大按钮。罗斯曼随即按了一下外面的绿色按钮，顿时，玻璃窗弹开了。

　　“董事长，你躺进这船舱里面即可！”

　　亨利闻言，只是迟疑了一两秒中，便走进了船舱，然后躺好。接着，便来了两名研究人员，开始在亨利的脑袋乃至全身都插满了管子，与此同时，并在亨利的大拇指上用针抽了十多毫升的血液。

　　随即，罗斯曼又按了一下红色按钮，玻璃窗顿时合上。

　　“董事长，请放轻松，检查很快就会过去！”

　　这时，亨利在船舱内听到喇叭传出来罗斯曼的说话声。

　　“那就开始吧！”亨利对着喇叭说道。

　　罗斯曼在外面听到了亨利的声音，不由点点头，转身对工作人员说道：“立刻启动！！！”

　　“是！”

　　机器顿时缓缓地运转起来，发出“嘟嘟嘟……”的声响，而船舱内则是很有规律的闪烁着红光，照在亨利一张略显紧张的脸上。

　　时间一点点过去，过了二十分钟之后，机器最终停止运转，罗斯曼按了绿色按钮，将玻璃窗打开。

　　“董事长，检查完毕，您可以出来了！”

　　两名工作人员赶紧过来将管子拆掉，然后扶着亨利走了出来。

　　亨利精神有些恍惚，刚刚机器运转的时候，感觉头晕目眩，脑袋像是要炸了似的。

　　罗斯曼带着亨利来到一间休息室休息，亨利过了好一会儿，精神才恢复了过来，随后便朝罗斯曼问道：“这次到底在检查什么？”

　　“这次不仅仅对您的大脑进行检查，还对您的身体强度进行了检查。同时，我们还抽取了您的血液，将从血液以及基因当中分析病状！”

　　亨利听到“基因”二字，旋即想到了什么，便罗斯曼对道：“罗斯曼，如果说，我们建立一个庞大的DNA数据库和一个庞大临床经验数据库，你说，这对我们的研究会有多大帮助？”

　　没等罗斯曼说话，亨利脑洞一开，兴奋的继续说道：“收集全球所有人乃至所有生物的DNA数据库，恐怕不仅对我们的研究有所帮助，而且……而且，被拐儿童可以通过DNA数据库找到自己的亲生父母，功德无量啊！你想想看，如果每个出生婴儿都留下DNA和自己父母的信息，是不是可以通过DNA溯源，找到亲人？”

　　“董事长，DNA数据库的确是个非常伟大的构想，但是实施起来难度非常大！”

　　“难度大并不代表没有可能。先从美国开始，一方面游说美国政府，一方面游说医院……”亨利一边说，一边想，“嗯？干脆收购一些医院，有了一定规模之后，我们游说他们才更有底气！而在建立DNA数据库的同时，也把临床经验数据库以及各种病症数据库建立起来。我打算让人开发一个网站，名叫‘Health网站’（健康网站），所有数据都通过该网站传送到我们的服务器。而其他医院也可以通过该网站查询资料。”

　　亨利停顿了一下，想了想，又接着说道：“不仅如此，我们还可以让普通病人通过Health网站查询病症，通过对比数据库的病症资料，进而了解自己大概得了什么病，应该怎么治疗。同时，Health推出‘在线医生’为病人答疑解惑。在线医生在与病人的交谈过程中，可以推荐病人到自己所在的医生买药治病，从而获得盈利！”

　　“而Health网站推广的关键在于医院！”亨利沉声道，“罗斯曼博士，你稍后组织团队，开始大范围的收购美国医院，特别是那些在脑科领域比较出色的医院，最好能够收购下来，或许该医院的技术我们今后用得到！另外，收购了医院之后，如果发现比较有才华的脑科人才，方便我们将其吸纳到我们大脑研究中心！！！”

　　“美国布局成功后，之后再向欧洲，亚洲，乃至全球进军！我们要将Health网站做成全球最具影响力的网站之一！”

　　亨利为了进行自救，可谓是不惜花费重金，决心要建立最牛逼的Health网站，打造DNA数据库，病症数据库，临床经验数据库。而DNA数据库和临床经验数据库只对医院开放，而病症数据库则对所有人开放。

　　这次行动之大，亨利恐怕将要花费数百乃至上千亿美元才能布局成功！

　　而罗斯曼闻言，已是震惊的无以复加。

　　“董事长，您一旦成功，将会是医学界最据权势最伟大的人！！！”

　　呃，我只是为了救自己的命而已……全球疯狂收购医院，不是为了权势，而是为了技术和人才，是为了推广Health网站，从而建立庞大的数据库，通过数据库，大脑研究中心可以得到最多最全的资料，有助于研究，以便能够想出救治自己的办法……

　　伟大吗？不伟大，我本是凡人，生在人世间……


第271章 五家生物基因公司

　　罗斯曼震惊良久之后，对亨利说起另外一件事情。

　　“董事长，为了加快研究速度，我建议收购几家在大脑神经领域或者基因变异领域有所研究的生物基因公司！”

　　亨利点点头，也觉得应该如此。

　　基因伞公司是由安静生物制药公司和基因泰克个公司组成，两者此前的研究方向很少涉及到大脑。虽然说，基因伞的技术绝对牛，但不管怎么说，术业有专攻，专门从事脑部或者基因变异研究的公司，技术上肯定也不差。

　　亨利问：“你有目标了？”

　　“是的……”罗斯曼缓缓道，“目前我已找到五个目标！”

　　亨利对他点点头，示意罗斯曼继续说。

　　“首先是BiogenIdec（百健艾迪）生物基因公司，这家公司是历史最悠久的独立生物制药，改公司研究的重点就是神经系统疾病的生物制品！既然百健艾迪研究的是神经系统，想必对我们有所帮助！”

　　“嗯，不错，再说说其他的公司。”

　　罗斯曼点了点头，于是继续介绍道：“第二家公司是生命科技公司，主要业务领域是：生物基因器材以及基因测序技术。很多尖端或者特制的生物器材都要用到生命科技公司的产品。针对于董事长您的症状，我们需要生命科技公司为您量身打造各种治疗和检测器材！而生命科技公司的基因测序技术也是世界一流，能够通过从血液或唾液分析测定基因全序列，接着与正常人的基因全序列对比，进而辨别哪里出了问题！或许，我们通过该技术在基因上可以查看出您与普通人的区别！”

　　亨利微微一怔，基因测序堪称改变世界的技术，就连苹果创始人乔布斯也选择使用基因测序用来治病……

　　“继续说！还有什么公司！”

　　“下面这家公司……”罗斯曼迟疑了一下，才说道，“这家公司叫做Illumina（伊鲁米那），主要研究基因变异以及其功能！”

　　亨利听了这话，心中不由一动。

　　“嗯……这个研究方向也非常好！”亨利眼睛微眯，对罗斯曼缓缓说道。

　　“是的……”罗斯曼补充道，“而且他们还开发了‘微阵列芯片’，这种芯片可以用来检测基因组上特定部位的重要变化，如果‘微阵列芯片’再结合生命科技公司的基因测序技术的话，对于检测您的基因变异情况有着不可估量的作用！”

　　“嗯，没错！”亨利闻言，不由的点了点头。先使用基因测序技术测定自己的基因全序列，找到“问题”部位，然后使用“微阵列芯片”进行观察分析！

　　听完罗斯曼说了三家公司，亨利不觉有些血脉贲张，兴奋不已，似乎离成功解救自己的距离越来越近……

　　“罗斯曼，剩下的两家公司是什么？”亨利急着问道。

　　“是Incyte（因赛特）和Human Genome Sciences（人类基因科学）！”罗斯曼说道，“这两家的专长在于基因信息的分析！”

　　罗斯曼虽然只是简单的一句话概括了两家公司，但是亨利却知道，基因信息的分析，就跟互联网中对于大数据的分析一样，尤为重要！

　　亨利下意识的开始分析罗斯曼所给他罗列的五家生物公司。

　　第一家是百健艾迪，开发治疗神经系统的药物，肯定有用，必须收购了。

　　第二家是生命科技公司，不仅要针对自己的情况量身打造高科技生物基因器材，而且还拥有基因测序技术，必须收购。

　　第三家是伊鲁米那，主要研究基因变异的，正符合自己情况，而且还开发出了“微阵列芯片”，与基因测序技术简直是双剑合璧！

　　第四家因赛特和第五家人类基因科学简直就是基因领域的大数据分析公司，绝对用得着。

　　呼……

　　亨利不由地呼了一口气，对罗斯曼沉声道：“罗斯曼博士，你估计个数，我要把这些公司都收购了！”

　　罗斯曼对于亨利的秉性有所了解，似乎早就预料他会这么说。

　　“500亿美元左右！！！”罗斯曼根本不用再去计算，直接开口说道。

　　咳咳……

　　听到这个数字，亨利猛地呛了两下。

　　“主要是前面三家公司贵，后面两家公司，只要30亿美元就足够收购了！”罗斯曼解释道。

　　亨利听完点点头，心中却在盘算自己的钱到底够不够。从苏联弄回来的一千亿美元，购买广播公司，购买球队等等，花了两百多亿美元，再加上其他开销，总共花去了近三百亿美元。

　　今年年底，亨利估计会有一百五十亿美元左右的分红。

　　其中分红，35%以上来源于威廉姆斯电子，15.5%来源于威廉姆斯网络，12%来源于威廉姆斯银行，10.5%来源于威廉姆斯电信，7%来源于威廉姆投资，5%来源于威廉姆斯影视传媒！

　　目前可以使用的资金数额至少有八百五十亿美元！

　　不过，大量购买医院和购买生物制药公司，这点钱恐怕不够用。

　　管他呢，车到山前必有路，明年又有分红，而且自己名下公司的赚钱能力也越来越强！等克林顿当选美国总统之后，自己就将互联网公司全都上市圈钱，然后拿着钱投资更多的高科技！

　　有钱没命花，才是人生最大痛苦！

　　亨利想了一会儿，便对罗斯曼说道：“行，不就是500亿美元吗……这点钱，我还出得起！！！”

　　……

　　……

　　索菲娅看到亨利出来，气鼓鼓的望着亨利，因为她在这里已经等了两三个小时。但最让她生气的不是在这等两三个小时，而是因为工作人员不允许她四处走。

　　“对不起，索菲娅小姐，这里面涉及到公司机密，不允许外人进入！”

　　“对不起，索菲娅小姐，这里也同样不允许外人进入！”

　　“……”

　　“有什么了不起的，不进去就不进去！”索菲娅赌气的对工作人员说道，实际上，她一来到基因伞公司，就被这家公司的强大的科技风震撼到了，而且基因伞公司在业界如此大名鼎鼎，令索菲娅对它好奇无比！

　　亨利看到索菲娅的表情，不觉一愣，这时旁边的工作人员来到亨利身边耳语了一番，亨利这才知道事情原委。亨利还以为是什么事，原来是这个，不由得笑了笑。

　　“事情办好了，走吧！”亨利招招手，对索菲娅打了一声招呼，便朝外面走去。

　　索菲娅看着亨利不闻不问就离去的背影，气的跺了跺脚，然后才跟了上去。

　　亨利在离开基因伞公司之后，便开始安排人手对医院和生物制药公司进行收购。

　　由于这次收购行动过于庞大，为了尽快完成收购计划，亨利不得不找多家有着专业能力的公司帮忙。

　　黑石集团虽然成立没有几年，但是发展迅猛，已经成为了华尔街金融之星。

　　威廉姆斯投资公司在凯琳娜的主持下，曾经对黑石集团投资了一亿美元，获得40%的股权。黑石集团对于收购案，极有经验，亨利将美国医院的收购单子全部交给他们负责。而亨利自己组建的专业收购团队则负责五家生物制药公司的收购行动。

　　黑石集团在得到单子之后，兴奋的几乎要跳起来。

　　“看来，当初接受威廉姆斯投资公司的投资是正确的，要不然，我们黑石集团怎么可能发展这么快，而今又拿得到这么一个大单子……哦，天啊，全美医院，亨利·威廉姆斯要垄断美国医院行业吗？！！”

　　“要变天了……”

　　“……”

　　黑石集团的行动十分迅速，立即召开会议，制定了详细的收购计划，分成五十一个收购小组，分别负责美国五十个州和华盛顿哥伦比亚特区。

　　亨利这边的收购团队时刻准备着，在亨利的一声令下。分别向五家生物基因公司发起了收购行动。

　　一时间，美国风起云涌。

　　整版整版的报纸，都是在报道大规模的收购行动。

　　“亨利·威廉姆斯或许是因为昏迷的原因，从而受到了巨大的刺激。他现在要进军医疗领域，一出手就展开了让人瞠目结舌的收购行动，这次收购行动，将史无前例的庞大……”

　　外界已经是乱了套了，但亨利却生活的平淡而又规律。

　　早上6点钟起床，跑步锻炼身体，7点钟吃早饭，然后接受索菲娅对他进行体检。周末，亨利要去基因伞公司再做一次深入检查。平时在家通过电脑上班，有必要的话，会去公司视察。

　　这期间，皮克斯动画工作室的《玩具总动员》开始进行宣传，全电脑制作的长篇电影，非常具有噱头，而这部电影预计将在圣诞节那天上映！

　　皮克斯动画工作室制作完《玩具总动员》之后，亨利便过去先睹为快。

　　这部电影与前世的《玩具总动员》还是有很大不同，不过，这部电影同样非常出色！在亨利的支持下，皮克斯动画工作室有足够的财力、技术以及时间去制作这部《玩具总动员》，在历时三年之久，终于完成了！

　　今年圣诞，《玩具总动员》恐怕将会成为一匹超级黑马，惊爆所有人的眼球。

　　皮克斯动画工作室扬名立万的时刻终于快到了。

　　十月过去了。

　　十一月又过去了。

　　到了十二月初，经过三个多月的时间，亨利花了450亿美元最终完成了对五家生物基因公司的收购！

　　五家公司并入到基因伞公司，若是上市公司，则从纳斯达克摘牌，完全沦为基因伞的子公司。

　　紧随其后，亨利便对五家公司进行改组！

　　百健艾迪公司改组为“神经系统部门”。

　　生命科技公司改组为“生物基因器材研发部门”和“基因测序部门”。

　　伊鲁米那公司改组为“基因变异部门”。

　　因赛特公司和人类基因科学公司改组为“基因大数据分析部门”。

　　当亨利再次来到基因伞地下第十层大脑研发中心时，这里已经是人才济济。

　　亨利走进研究中心，正好听到他们在讨论如何救治自己的方案！

　　“通过检测，我们已经证实了威廉姆斯先生的确是发生了基因变异，我们发现其中有一段基因与平常人差异很大！这些新基因，我们从未见过！”

　　“没错，或有可能就是因为这些基因变异，导致了威廉姆斯先生的病症！”

　　“这实在是十分棘手，通常情况下，我们直接将变异基因部位切除的方式进行治病。但是这种方式，具有未知性，或许会治愈好，但也有可能因为切除了这段基因进而发生不可预料的危险！毕竟我们对这段新基因一点也不了解，它究竟在人体中有什么作用，我们完全不知道……”

　　“是啊，这个切除变异基因部位的办法是行不通，万一出错，我们谁也担当不起！我们还是找一个更加稳妥的办法！”

　　“那就分析大脑皮层到底分泌了什么物质从而导致威廉姆斯先生的大脑异常，如果我们能够将这种物质杀除，便能延缓威廉姆斯先生大脑的衰老速度！”

　　“嗯，这倒是一个办法！”

　　亨利听的是冷汗直流啊，怎么就想出切除基因这么恐怖的方法了呢……好在最后还是改了方案！


第272章 保护伞公司

　　众人刚刚讨论的过于投入，以至于没有发现亨利的到来，直到亨利走了过去，这才看到他。

　　“威廉姆斯先生，您来了！”众人连忙向亨利打招呼。

　　亨利点点头，走到他们人群当中。

　　“你们刚刚讨论的事情，我已经听到了！切除基因实在是有点恐怕，既然目前还没有掌握该基因的功能，还是不要轻易做决定。我看，还是想想别的办法！当然，这方面也要进行研究，多一个研究方向，也就多一份希望！”

　　众人闻言，不由得连连点头称是。

　　亨利这时向四周打量了一圈，出现了不少生面孔。由于人太多，罗斯曼就只给亨利介绍了之前五家生物基因的负责人。

　　在介绍完之后，罗斯曼带着亨利来到一间办公室，低声对他说：“董事长，为了弄明白那一段变异基因的作用，我们可能要进行活体试验……”

　　亨利脸色一变，卧槽，要对我动刀子？

　　罗斯曼见到亨利的表情，意识到自己没有表达清楚，连忙解释道：“董事长，你误会了，我的意思是说，找普通人进行活体实验，切除掉他身上与你变异基因相同部位的基因。如果将他的基因切除，最终却没有发生变故的话，或有可能解决你的大脑问题……”

　　亨利轻轻的吐了一口气，原来是这样。不过，亨利一想起，要拿活人进行实验，这绝对是违法的，而且是不人道的。亨利顿时皱起了眉头。

　　罗斯曼知道亨利在顾忌什么，他说道：“医学领域，少不得要做活人试验。我们一来可以出钱用自愿者；二来对于一些死囚犯，若能利用起来，对他们来说，也算是将功补过！”

　　亨利仍是皱眉，但仔细想了想，罗斯曼说的不无道理。

　　“罗斯曼，自愿者算了，这种事情太危险了。还是选择死囚犯吧，而且最好是选择那种穷凶极恶之人，即便是在试验中死去，也算是罪有应得！！！”

　　全球各地的死囚犯数不胜数，凭亨利的势力，弄个千八百人，应该不成问题。不过，若是活体实验在美国进行，不仅容易被发现，而且后果很严重。

　　亨利考虑一下，说道：“将实验室建到人烟稀少的非洲，所有死囚犯都运送到这个实验室。与此同时，在那建造一个军事基地，用以保护我们的实验室！嗯……这方面，你可以跟黑水公司联系，他们会协助你们的！”

　　“好的！！！”

　　亨利想了想，光有武装力量还不行，现在是信息高科技时代，网络入侵绝不会少。于是，亨利便对罗斯曼说道：“另外，也联系一下360迈克菲公司，由他们负责基地的网络安全！”

　　现在的高科技武器设备越来越与操作系统和网络有关，360迈克菲公司在威廉姆斯集团公司中的地位也越来越重要，现在就连美国卫星系统安全都选择与360迈克菲公司合作！

　　亨利寻思着，是不是将基因伞，黑水，360迈克菲三家公司合并，成立保护伞一样的公司！随着时间的发展，三家公司的合作只会越来越紧密，而且还会涉及到更多的秘密，如果三家公司不是一家公司，根本不能够合作无间……

　　……

　　……

　　没多久，亨利十分低调的注册了一家离岸公司——“保护伞集团公司”！

　　随后，亨利便将基金伞公司从纳斯达克股市中退市，然后再将基因伞，黑水，360迈克菲三者合一，组建成为保护伞集团公司！三家公司皆是保护伞集团的全资子公司，原三家公司的股东所持股份则换成保护伞集团公司的股份！

　　通过一番重组整合，亨利已经掌控保护伞集团公司90%以上的股权，而其余股东加起来都没有10%。

　　毫无疑问，亨利就是保护伞公司名副其实的大老板！！！

　　通过重组整合，就不再会因为利益而产生纠纷，大家都在一个公司工作，公司发展的好，才有钱赚！

　　资源上能够最大优化利用，而保密程度也得以加强！

　　保护伞集团的核心是基因伞公司的生物基因技术！而黑水和360迈克菲的意义就是辅助基因伞，发展高科技！！！

　　黑水提供武力支持，360迈克菲提供网络安全支持，如有必要也会提供网络攻击！

　　一位医术好的外科医生，必然也是一位杀人技术好的杀手！

　　360迈克菲公司吸纳的黑客数以百计，神秘部门“黑客帝国”更是当下黑客们亲之若骛的圣地！

　　现今，就连美国国防部就对“黑客帝国”忌惮三分。

　　论网络入侵能力，360迈克菲公司称第二，没人敢称第一！只不过，360迈克菲公司一直“遵纪守法”，致力于网络安全的开发，先后推出了360迈克菲安全卫士，360网景浏览器，360迈克菲防火墙，更是为一些特殊的科技产品制定特殊的安全系统！

　　世界排名前十的网络安全公司，之后九家公司的市值加起来也才刚刚抵得上360迈克菲公司！

　　最为恐怖的是，360迈克菲的病毒库极为庞大，拥有五十多万个病毒，而且每过十分钟，几乎又会有一个新病毒诞生！这些病毒越来越强大，越来越智能，360迈克菲公司对这些病毒进行研究，自然掌握了不少相关的技术！

　　病毒越发智能化，杀毒也要智能化，而且还要比病毒更强。“魔高一尺，道高一丈”。360迈克菲公司作为一家全球最顶尖的网络安全公司，必须压制住病毒才行！

　　保护伞的成立，并未惊动外界。

　　基因伞，黑水，360迈克菲都不是上市公司，无需向外界公布任何事情！

　　现在，整个美国的目光都聚焦到亨利收购医院的壮举之上。

　　虽然是黑石集团在收购，但是却是亨利委托他们去做的。在三个月内，黑石集团收购了大大小小一千家医院，总共耗资350亿美元，这次收购医院属于善意收购，而且亨利只要求控股即可。除了少数二十多家脑科医院全资收购之外，其余的医院都是只持股51%。

　　亨利在收购了这么多医院后，随即组成了一个“国际医院联盟”组织，加入该联盟组织，将会共享庞大的联盟数据库，也就是亨利接下来即将推出的DNA数据库，临床经验数据库以及病症数据库！而实现的方式，则是通过Hospital网站。Hospital网站的筹建工作早已经在亨利的吩咐下开发了，三个月内，完全足够开发一家网站！

　　原本亨利要建立的网站的名字叫做Health网站，但是既然有这么多医院加入，那就直接叫Hospital网站更为正确。亨利也不打算将Hospital网站划到自己名下，而是将其归于“国际医院联盟”旗下。

　　只有这样，才能更好更快的推广Hospital网站。

　　实际上，“国际医院联盟”的拥有者就是亨利，Hospital网站挂或不挂在他的名下都是一样的。

　　加入“国际医院联盟”的条件十分简单。首先，“国际医院联盟”会对加入联盟组织的医院进行资格审核，只要不是无证的黑医院，都能加入联盟组织。其次，每年只需象征性的交纳一千美元的年费作为联盟的运营资金，这点钱对于一家医院来说，不算什么。第三，身为联盟的一员，则有义务将自己医院的一些数据上传到Hospital网站的服务器当中！

　　上传的数据，只有一点硬性要求：就是要将病人的DNA资料上传到服务器。

　　至于其他临床经验，以及病情病症之类的资料，完全自由。

　　虽然说是自由，但是为了鼓励上传，“国际医院联盟”将会特意设计一个荣誉医院称号。上传的资料多，积分高；上传的资料价值大，积分高。这些都会有“国际医院联盟”的工作人员进行审核，所以，年费也不是白交的。

　　荣誉积分高的医院，将有机会在Hospital网站首页挂名，对该医院进行宣传。

　　按照人性分析，病人会对荣誉积分高的医院更有好感。自然而然，该医院的生意将会更好！

　　医院荣誉积分等级最低为0级，上不封顶。虽说不封顶，但是想要升级，难度很大，九级荣誉都是极难的。

　　或许今后一家“九级国际医院联盟荣誉成员”的称号就是一块金字招牌，挂在门口，就能招揽更多病人。

　　与此同时，Hospital网站还将推出“医院互助交流中心”！自己医院解决不了的问题，可以到“医院互助交流中心”寻求帮助。

　　国际医院联盟成立后，Hospital网站便开通了。只不过，却没有向外界公布该网站。

　　首先要做的是将医院的数据上传到Hospital服务器，一切准备就绪之后，才会对外宣传，这才能够给网民带来极好的用户体验！

　　数据的统计，分门别类，是一项大工程，需要一段时间。

　　这期间，整个美国正在进行着一件大事——美国总统竞选。

　　而在娱乐圈也有一件大事——《玩具总动员》上映。

　　这个时候，亨利名下宣传力量火力全开，全力支持克林顿选举。

　　一时间，电视上，网络上铺天盖地都是关于克林顿的消息。亨利更是在征得克林顿同意之后，为其制作多个表情图片发布到ICQ最新的表情包功能。

　　表情包的上线，可以说，又是ICQ的一大创举。

　　这次，不仅请了专业的设计师设计喜悦，愤怒，微笑等等各种表情图片，而且公司的不少高层人员也信手涂鸦般的画了很多很搞笑而且蛮有意思的图片，比如吉利·赫特画了一只呆头呆脑的大棕熊，田帅画了一只打着哈欠的泰迪犬（困困，我要睡觉）……

　　表情包一经推出，极受欢迎！

　　几乎每个ICQ用户在聊天时都使用过了表情包功能。

　　让用户感觉有意思的是，在表情包里面他们还发现了克林顿。关于克林顿的表情图片，总共有五张，大多是他在演讲时，眉飞色舞，瞬间激动无比的表情。每个表情还配的有克林顿的语录。

　　克林顿通过这样的方式来做宣传，竟是起到了意想不到的作用！

　　再结合其他的宣传，以及克林顿本身的优势。

　　当前情况下，克林顿几乎以绝对的优势远超对手。看样子，不出意外，克林顿应该会当选美国总统。


第273章 《玩具总动员》

　　1992年12月，除了美国总统竞选激烈之外，《玩具总动员》一部动画电影居然从众多电影中势不可挡的杀了出来，成为本年度最黑的黑马！！！

　　经过三个月的宣传，《玩具总动员》的名字恐怕都家喻户晓了，无数小孩在看了宣传片之后，无不为之痴迷，哭着吵着要看。《玩具总动员》针对这种情况，做出了宣传道：“这个圣诞节，陪陪孩子一起看一部生动有趣的动画电影——《玩具总动员》！！！”

　　到了圣诞节今天，美国人都喜欢去看电影。因此，圣诞档是电影公司竞争最为激烈的时间段！

　　“售票员，我要买三张《玩具总动员》的电影票！”

　　“售票员，给我拿四张《玩具总动员》的电影票！”

　　“……”

　　圣诞节，大多都是一家人陪着小孩一起出来看电影。因此，买票也是几张票几张票的买。

　　迪士尼公司就是从做动画片开始发迹的，动画电影则是他们的强项。人们一谈起动画片，无一例外第一个想到的就是迪士尼公司。迪士尼制作动画片，使用的是传统的人工绘画方式，而《玩具总动员》属于电脑制作，两者差异很大。

　　迪士尼一直坚持认为只有纯手工画出来的动画才能栩栩如生，表现力强。因此，对于《玩具总动员》，迪士尼公司表现的十分冷淡，或者可以说是敌视！

　　《玩具总动员》若是成功，无异于挑战了迪士尼的权威，是电脑动画对传统动画的挑战！

　　这点上，迪士尼十分在意。

　　三个月来，《玩具总动员》一直不停的宣传，影响力也越来越大。当有记者问及迪士尼方面的反应时，迪士尼表示，《玩具总动员》简直是哗众取宠，纯电脑制作的动画电影，不可能比得过手工绘图，这部电影上映后，一定会失败！！！

　　随后没多久，迪士尼对外宣布道：“明年，我们会加快速度制作动画电影《狮子王》，我们会让皮克斯动画工作室知道，什么才是真正动画！！！”

　　对于迪士尼的叫嚣，皮克斯动画工作室没有站出来进行反驳，他们认为，言语空白无力，作品的票房成绩将会是最有力量的反击！

　　对于《玩具总动员》能否拿到高票房，皮克斯动画工作室信心十足，这是他们历时三年的呕心之作，他们比任何人都要有信心！！！

　　《玩具总动员》的剧情主要是讲，小主人家境富裕，拥有一屋的玩具。其中他最爱的是牛仔玩偶胡迪，胡迪因此成为众玩具的“老大”。当小主人出门在外时，一屋的玩具自成世界，过着自己的生活。一天，小主人带回了一个新的玩意：太空战警巴斯光年。巴斯光年长相新奇，功能先进，令小主人爱不释手，威胁到了胡迪的地位。胡迪千方百计要赶走巴斯光年，一不小心二人一起掉出了房间窗口外，邻居的恶狗在狂吠，邻居的小孩是一个玩具虐待狂……

　　实际上，《玩具总动员》这部电影不光是给小孩子看的动画电影，即便是大人看了也会感触颇深。

　　巴斯光年一直认为自己是远方星际的领袖、勇敢的探险家、勇于自我牺牲的宇宙战士。可是当他看到电视屏幕时，整个人突然间呆住了。

　　电视屏幕中，批量生产的巴斯光年正在流水线上滚动、包装，同时一个男中音在夸张的叫卖着，“带有探照灯的巴斯光年！带有电动折叠翼的巴斯光年！带有腕式对讲机的巴斯光年！”

　　原来，自己不是真正的太空战警，只是一个可以批量生产的玩具……

　　巴斯光年接受不了这个现实，他对着通讯器急促地机械般的重复喊道：“巴斯光年呼叫总部，巴斯光年呼叫总部！！！”

　　他抬头仰望星空，神经质的大喊：“飞向宇宙，浩瀚无垠！”

　　可是，无论他怎么喊，他都飞不起来。因为，他仅仅只是一个玩具！

　　巴斯光年这些种种疯狂的举动，当大人们看到后，不由的感到一丝心酸和苦楚，原来，他跟自己竟然这么相像：小时候，自己也相信自己将来会成为一个伟大的人，一个XXX的接班人。可是，长大了却蓦然发现，原来，自己只不过是普普通通芸芸众生中的一个……

　　哭了，大人们居然看哭了！

　　最后，当电影结束时，全场掌声如潮！！！

　　观影结束之后，不少观众向自己的亲朋好友强烈推荐《玩具总动员》！

　　“史密斯，快点去看《玩具总动员》，绝对是精彩，我特么都差点看哭了！”

　　“真的假的，动画片也能让你看哭？”

　　“你看了就知道！！！”

　　“那好，我现在就带着一家人也去看《玩具总动员》！”

　　“……”

　　此刻，在IMDB网站上，《玩具总动员》的评分是9.5的高分，下面的评论，一致叫好。

　　“皮克斯动画工作室真牛逼，居然能够拍摄出这么好看的动画片！！”

　　“是啊，画面美轮美奂，剧情跌宕起伏，我都被这感人煽情的故事内容迷的是一塌糊涂……”

　　“呵呵，我也是，《玩具总动员》绝对是圣诞档最好看的电影！”

　　“唉，看完好伤感。最后看到巴斯光年面对窗外的明朗天空沉默站立的背影，我特么感觉到满身凄凉！”

　　“《玩具总动员》拍的不错，不光有趣，小孩喜欢看，而且有深度，我们大人也喜欢看！”

　　“……”

　　《玩具总动员》口碑爆棚，随后，电影院售票处不停的传出，要买《玩具总动员》电影票的声音。

　　火了！

　　非常火！

　　全美掀起了一股观看《玩具总动员》的狂潮！

　　第一天《玩具总动员》的票房高达1500万美元，表现的非常不错，但还没有让人惊讶的地步！

　　可是到了第二天，口碑相传，《玩具总动员》的票房顿时暴增，高达2800万美元！

　　一周后，《玩具总动员》的周票房出来了，高达一亿美元，成为票房榜周冠军。

　　数据一出来，震惊了所有人。

　　一部全部使用电脑动画技术制作的动画电影，居然可以拿到一亿美元的票房，简直让人难以想象。

　　“电脑动画这么赚钱？”无数人发出疑惑！

　　传统动画公司迪士尼顿时被人质疑，电脑动画的兴起，是不是意味着传统动画公司的衰落？

　　当天，迪士尼的股价暴跌！

　　投资人对于迪士尼不再如同以往那般信心十足。

　　《玩具总动员》的成功，意味着电脑动画已经有能力向迪士尼的传统动画发起挑战！

　　无数媒体纷纷跟风，大肆唱衰迪士尼，迪士尼一时间处于风口浪尖当中。

　　“迪士尼之前还说《玩具总动员》只是哗众取宠，现在看来，迪士尼公司却是硬生生的被打脸了！《玩具总动员》首周票房一亿美元，虽然不知道最终票房是多少，但是已经可以完虐迪士尼的动画电影！迪士尼的衰落已经成为了不争的事实！”

　　“皮克斯动画工作室之前制作的短片动画也一直获奖，之后三年后一直没有再出作品。原来是三年磨一剑，终于在圣诞节为我们呈上了一道‘视听盛宴’！”

　　“皮克斯动画工作室，新一代动画电影霸主！！！”

　　“……”

　　此时此刻，除了电影院爆满看《玩具总动员》之外，银河商店的电影玩具以及其他周边产品也是大卖特卖，一天之间就能卖出数十万个玩具和其他授权商品，每日增加营收两千五百万美元以上！

　　银河商店已经在全美各地建造了1500多家商店，专门出售银河电影公司发行的电影周边产品，包括录像带，玩具，服饰，饰品，文具等等数十种授权产品，简直相当于一个超市！

　　银河商店的选址多半选择在电影院附近，观众看完电影之后，就可以出来购物。那时，人们刚刚看完电影，兴趣正浓，极具购买欲望。

　　《玩具总动员》票房和周边双丰收，不禁令人羡慕不已。

　　这时，乔治·卢卡斯悔的肠子都青了，他从来也没想到，皮克斯动画工作室居然能够这么赚钱。众所周知，一部电影火了，其中周边产品才是利润大头，特别是动画片，周边产品最容易开发，也是最受欢迎的。

　　周边产品周期长，盈利多，瞧这趋势，一部《玩具总动员》将会给皮克斯动画工作室带来好几亿美元的纯收入。

　　乔治·卢卡斯连连摇头，叹息道：“唉，卖亏了，卖亏了……”

　　显然，皮克斯动画工作室既然能够制作《玩具总动员》这么出色的动画电影作品，那么，自然也可以制作出更多更加出色的动画电影作品。皮克斯动画工作室就是一个会下金蛋的母鸡！！！

　　此刻，另外还有一个人郁闷不已，那就是苹果公司创始人乔布斯！

　　乔布斯现在有种想哭的感觉。

　　当初，本来是他先找到乔治·卢卡斯说要购买皮克斯，谁料亨利·威廉姆斯横插一手，被他抢了去。

　　好吧，乔布斯虽然有些气愤，但也没有太过在意。之后听说皮克斯动画工作室总是烧钱，亏了亨利·威廉姆斯不少钱。乔布斯听到这个消息，还幸灾乐祸过。

　　“呵呵，好在我没有买，要不然亏钱的人很有可能就是我！”

　　又几年过去，现在《玩具总动员》上映，乔布斯终于看到了皮克斯动画工作室的捞金能力，心里顿时复杂莫名，难以言语。

　　而他自己创建的Next计算机公司一直在亏钱，让他生出了一丝绝望的心情。

　　Next计算机公司主要是开发工作站，可是，公司从1985年创立一直到现在，七年多的时间，卖出去的工作站数量总共不到五万台，甚至都没有SUN公司巅峰时期一个月卖出去的工作站多……

　　乔布斯简直是欲哭无泪，血本无归啊。

　　现在，Next计算机公司面临着严重的资金压力，这压力犹如一座巨山一般压在了乔布斯的身上……而他这时却看到了一个曾经自己原本可以拥有并且能够赚大钱的公司，却因为收购行动慢了一步，与之失之交臂！

　　噢，这该是怎样的心情啊？


第274章 国际空间站

　　乔布斯惨兮兮的，他甚至不知道某个人将他的名字写在了本子上……

　　到了12月14号这天，克林顿毫无悬念的击败了最大的竞争对手前美国总统老布什，进而当选了美国总统，并于明年1月20日将宣誓就职！

　　亨利在第一时间发去贺电，恭喜他当选美国总统。

　　1993年1月20号，亨利受邀赶赴白宫参加克林顿的就职宣誓仪式！

　　仪式完成后的当天晚上，亨利与克林顿进行了一番长谈。

　　亨利知道，1993年，国际空间站将会完成设计工作，然后就是建造阶段。

　　到时候，需要经常发射火箭飞船输送建造物资到国际空间站上面，如果亨利名下SpaceX公司能够拿下政府的单子，那么，SpaceX公司的发展速度，定会飞快无比！

　　这是一次巨大的机遇！

　　抓住这次机遇，就能与美国国家航空航天局NASA取得密切合作，并且能够得到他们的技术帮助，拿到超级多的订单。另外，美国若是选择SpaceX公司作为运输物资的火箭公司，其宣传效果，立竿见影！

　　SpaceX公司将立马吸引到所有国家的目光！

　　其他参与合作的国家或组织需要发送物资的时候，肯定会考虑一下SpaceX公司。

　　国际空间站计划，是一个由六个国际主要太空机构联合推进的国际合作计划，这六个太空机构分别是美国国家航空航天局、俄罗斯联邦航天局、欧洲航天局、日本宇宙航空研究开发机构、加拿大国家航天局和巴西航天局。

　　而参与该计划的共有16个国家或地区组织，但让人诟病的是，该计划偏偏将中国排除在外！

　　这么一项国际间巨大的合作项目，居然将中国排除在外，就有点名不副实了！

　　中国多次申请加入国际空间站项目，皆被拒绝，搞得很是尴尬，这种被孤立，被排斥的感觉是什么样子？

　　实在是憋屈！

　　中国最后气不过，自己一个人也搞空间站。但是显然而见，国际空间站是由世界上航天技术最顶尖两个国家美国和俄罗斯领衔多个国家合作，比中国单打独斗不知道强到哪里去了！！！

　　中国花再多的钱建造自己的空间站，也实难追上国际空间站！

　　欧盟、俄罗斯对于中国加入国际空间站没有多大意见，但是美国却不同意。美国不同意，中国就没辙了，无论如何也加入不了。

　　实际上，中国的航天技术也是世界一流，不仅是航天大国，也是航天强国，理应加入国际空间站计划。

　　亨利在美国的影响力巨大，而且还渗透了不少美国部门。美国很多高层官员的子女都在亨利的公司上班，而且还有部分股份可拿。亨利已经用糖衣炮弹构建了一张庞大而又复杂犹豫蜘蛛网一般的关系网，在这个网络中，亨利就是核心，他的话能够影响美国当局的决策！

　　现在，美国总统又是亨利一手扶持的，可想而知，亨利的影响力有多大。

　　或许，在亨利的游说之下，中国也能加入国际空间站。

　　而中国若能在亨利的帮助下，加入国际空间站计划，那么，对于亨利的好处就巨大。

　　亨利就会博得中国人的好感，公司能在中国不说是畅通无阻，但也不会遭到太多阻碍和指责。对于亨利而言，只不过是动动嘴皮子而已，但是得到的收益却是巨大。

　　亨利今晚，暂时没有跟克林顿谈中国加入国际空间站的事情。

　　要等中国申请加入，然后被拒绝了。然后，亨利犹如救世主一般横空而出。

　　雪中送炭，好过锦上添花！

　　这样，别人才能记得你的好嘛……

　　亨利只跟克林顿谈SpaceX公司想要参入国际空间站计划，可以做一名优秀的“搬运工”。

　　“SpaceX公司的运载火箭即将研发成功，克林顿总统，你看，让我们SpaceX公司加入国际空间站计划，怎么样？我们的运载火箭发射的价格很低的，还不到一亿美元，大概只要九千万美元……”

　　白宫的事厅里悬挂着一幅油画，画面描绘的是，独立战争之后，美国首任总统乔治·华盛顿面对众多战士，对他们宣布，打雷了，下雨了，大家可以回家种田了……

　　乔治·华盛顿额气势很吊，一手叉腰，一手撑在大炮上面，俨然一副老子就是美国精神意志的象征的样子！

　　克林顿跟乔治·华盛顿显然没得比。

　　他对面坐的是世界首富，是美国最有影响力的人！他的话，自己不得不慎重考虑。

　　“我可以帮你撮合，具体怎么，还要看美国国家航空航天局NASA的决定！”克林顿说道。

　　“嗯，这我知道，你就帮忙说点好话就行，再怎么说，你也是美国总统，他们会给你几分面子的！”亨利呵呵笑道。

　　亨利凑近克林顿低声道：“克林顿总统，我想收购洛克西德公司，加强SpaceX公司的实力，你看，你能不能帮上一把？”

　　什么？收购洛克西德公司？！

　　克林顿眼睛顿时瞪大起来。

　　洛克西德公司不是一般的公司，是美国美国航空航天制造商，是美国军火公司，是世界上最大的国防承包商，世界上最大的战斗机制造商，生产的各种战斗机，牛逼的一塌糊涂！！！

　　谁特么敢耀武扬威，就放出一支飞行舰队吓死他！

　　克林顿这时苦笑不已。

　　增强SpaceX公司实力？呃，SpaceX公司与洛克西德公司完全不是一个档次好吗？SpaceX公司顶多算是洛克西德公司的一个小部门而已……

　　当然，克林顿绝不怀疑，亨利没钱收购洛克西德公司，他说要收购洛克西德公司只是为了增强SpaceX公司，而这显然就是一个借口。但是，收购洛克西德公司不是有钱就能收购的问题！

　　这其中牵扯的东西太多！

　　克林顿说道：“很难！！！”

　　“我知道……”亨利笑道，“要不然，我怎么来会请你帮忙呢？”

　　克林顿顿时无语的摇了摇头，他想了想一会儿，便道：“洛克西德公司与军方的关系非常好，我也不宜过多插手。你若直接过去收购，以SpaceX公司的实力，他们多半会拒绝你。所以，我建议，先收购其他公司，壮大SpaceX公司之后，在对洛克西德公司实行兼并计划，则成功率大的多！”

　　亨利所有所思的点了点头，问：“你有好的收购目标吗？”

　　“有！”克林顿笑道，“你可以去收购西科斯基飞行器公司，这是一家美国飞机和直升机制造商。”

　　克林顿停顿了一下，淡淡一笑道：“美国总统使用的直升机（海军陆战队一号）一直是使用西科斯基公司产品，我倒是可以帮你撮合一下！！！你知道，历来美国总统和西科斯基公司的关系都比较密切……”

　　“好吧！！！”亨利点点头道，“那就先收购西科斯基公司！”

　　“收购西科斯基公司之后，就让他们给自己制造美国总统同款直升机！”亨利不由暗暗想道。

　　亨利猛地回想起，前世2015年，西科斯基公司最终的命运就是被洛克西德公司收购，收购价只不过是80亿美元，现在收购它，显然要不了多少钱。

　　在离开白宫之后，亨利派人对西科斯基公司进行了调查。

　　西科斯基公司已经停止了飞机的研发，而今只专注于直升机的制造，总资产评估为45亿美元！

　　亨利毫不犹豫，直接致电通知克林顿，告诉他，自己立马就对西科斯基公司发起正式收购。亨利手头上还有50多亿美元，完全足够了。


第275章 狙击苹果公司

　　亨利正式向西科斯基公司发起收购请求，具体怎么谈判，有自己的专业团队负责。

　　这时，《玩具总动员》已在美国下画，拿到了2.65亿美元票房。

　　该票房成绩比之前世高出不少，一来得益于三个月的宣传，二来排片数量大。

　　美国票房通常是一个风向标，票房越高，越受其他国家的欢迎。

　　随后，《玩具总动员》在世界各地先后上映，掀起一股观影热潮。

　　全球数百家公司纷纷找到皮克斯动画工作室寻求合作，想要得到授权。为了扩大影响力，皮克斯自然是喜闻乐见，只要对方公司实力强大，来者不拒！

　　银河电影公司成立了银河电影周边管理公司，专门用来负责电影授权的周边产品以及生产业务。在银河电影周边管理公司的旗下也拥有自己的生产公司，最主要的有：银河玩具公司，银河服饰公司，银河图书音像公司，银河日用品公司等等。但更多的则是投资一些资金扶持第三方厂商，使其成为银河电影体系比较稳定的战略合作伙伴！

　　一荣俱荣，一损俱损！

　　银河电影公司发展的好，他们那些公司也才能够赚得更多。而银河电影则可以借助他们的力量对电影进行线下宣传。各种各样铺天盖地的产品，大到电脑、汽车，小到牙刷，钥匙环，这些东西推出市场，必然会吸引人们的目光，提高电影的知名度。

　　皮克斯动画工作室在《玩具总动员》成功之后，扩大了编制，员工增至2000人，并且同时制作两部动画电影。

　　第一部是《玩具总动员2》，第二部是《虫虫危机》。

　　在这2000人当中，其中有1500余人是储备人才，经过一段时间的培训和学习，其中会有一半以上的人被调到银河电影公司即将成立的电视动画制作部门，专门制作电视动画片。

　　一部经典的电视动画片所衍生的价值有时候比一部动画电影更加赚钱，而且电视动画片由于传播媒介的特殊性，则更加容易形成超级IP。

　　不论是动画电影，还是电视动画片，两手都要抓，两手都要硬！

　　……

　　……

　　克林顿上台后，立即推行信息高速发展政策，政府拨款或者提供优惠政策，帮助公司建设基础网络设施。

　　康普光纤公司的开发取得突破性进展，采用数字同步SDH技术，使得新一代光纤的速率高达10Gb/s。

　　而之前，速度最快的记录也只是在1992年，贝尔实验室和日本合作伙伴一起合作成功的5Gb/s的试验品。

　　康普光纤公司显然胜出一筹！

　　当康普光纤公司宣布他的开发成果之后，立刻引起业内哗然。

　　现在普遍还只是使用2.5Gb/s的光纤，传输速度慢，导致用户一般只能分到56kbps的宽带。

　　当光纤提速到10Gb/s，用户的宽带少说可以增加到2倍，有钱的话，开通4倍原先的宽带也行。

　　威廉姆斯电信公司率先使用了康普光纤公司的SDH光纤，准备替换原先的光纤，将整个网络进行升级换代！

　　威廉姆斯电信公司喊出口号：“高速网络，畅通无阻，给你飞一般的感觉——威廉姆斯电信，2M宽带时代！！！”

　　1M宽带是112kbps，2M宽带差不多就有224kbps。

　　速度如同坐飞机一般快！

　　当其他电信公司还是56kbps，而威廉姆斯电信却是224kbps，这差距瞬间拉大！

　　威廉姆斯电信公司对接入互联网的价格随即进行了调整。

　　56kbps的互联网接入费用大减价，原先是1000美元一年，现在只要800美元一年！

　　112kbps的互联网接入费用是1000美元一年。

　　224kbps的互联网接入费用是1200美元一年。

　　这个定价，几乎让其他电信公司郁闷到吐血。尼玛自己的56kbps和威廉姆斯电信的112kbps的费用居然是一样，谁愿意到自己的公司开通和互联网服务？

　　这时正值克林顿提出的信息高速发展公路政策，美国网民的数量与日俱增。

　　至于选择哪家电信公司，不言而喻。

　　其他电信公司迫于无奈，纷纷降价，降到750美元。

　　与此同时，众多电信公司联合起诉威廉姆斯电信公司搞垄断。

　　威廉姆斯电信公司对外无辜的表示：“由于SDH光纤是康普光纤公司最新研发的新产品，因此产能严重不足，仅仅只是提供给威廉姆斯电信公司已经非常勉强。唉，不是我们要搞垄断，实在是产能不足啊……当然，我们已经在很努力的提高产能了，相信用不了多久，其他电信公司也能用得上康普SDH光纤！！！”

　　这是威廉姆斯电信公司对外的一套说辞，对内则是这样跟康普光纤公司说的：“不要急，一切按部就班，该怎样发展就怎样发展……”

　　拖得时间越久，威廉姆斯电信抢夺的客户就越多。

　　到了2月份，万事俱佳。

　　每家公司发展都十分良好，威廉姆斯电子开发出了新产品Palm掌上电脑，正好可以狙击苹果公司的AppleNewton掌上电脑，让苹果公司数年心血毁于一旦。

　　兵贵神速，苹果的AppleNewton掌上电脑快要发布了。

　　所以，Palm掌上电脑必须是抢在前头。

　　很快，威廉姆斯电子公司召开了产品发布会，正式公布了Palm掌上电脑。

　　苹果公司看到新闻，顿时傻眼了，威廉姆斯电子公司居然和它开发了极其相似的产品。

　　这倒不要紧，关键是，Palm掌上电脑只卖299美元，这让苹果公司情何以堪？

　　AppleNewton的制造成本都远不止299美元……

　　苹果公司已经哭晕在厕所了！

　　当公司内部传出苹果公司与威廉姆斯电子公司开发了同一类型产品，但是售价却是1000美元！

　　随之，苹果公司的股价暴跌。

　　苹果公司赶紧发表声明：“Palm掌上电脑做的是低端产品，我们苹果公司做的AppleNewton掌上电脑是高端产品，两者差异化竞争，影响不是很大！我们相信，AppleNewton上市之后，一定会大卖！”

　　而这时，威廉姆斯电子已将Palm掌上电脑放到威廉姆斯电子专卖店出售，通过亚马逊网站，eBay网站也可以购买。

　　Palm掌上电脑轻巧随身，功能简单实用，一经推出，深受商务人士喜欢。

　　第一个月就卖出了十万台。

　　这个数据一公布，让苹果公司大吃一惊。

　　卧槽，Palm居然卖的这么火？！AppleNewton虽然价格贵，但是也不会差到哪里去。于是，赶紧命令工厂生产AppleNewton，而且下达的命令是，越多越好！

　　苹果公司发言人对媒体声称：“Palm掌上电脑卖的火，我们苹果公司的AppleNewton掌上电脑只会更火！！！”

　　股民心想，也是啊，苹果公司的AppleNewton开发了好多功能，具有触控屏幕、红外线、手写输入（甚至支援草写）功能等等，而且里面还置了多种软件辅助管理个人资料，例如Notes、Names、Dates，以及其他小工具，例如计算机、换算程式、时区地图等等，牛逼哄哄，可以完爆Palm掌上电脑，没理由AppleNewton还卖不过它！！！

　　苹果公司的股价一时间“蹭蹭蹭”的大涨。

　　不少报纸报道：“苹果公司要崛起了！！！”

　　到了4月1号，苹果公司正式发布了AppleNewton。

　　在产品发布会上，热闹的一塌糊涂，来了非常多的媒体记者。

　　而AppleNewton的当天销量也高达四千多台，表现可喜。毕竟价格贵，不能像Palm走便宜路线，数量少一点，很正常。

　　于是，记者当夜赶稿，一个劲的鼓吹苹果巨人又站了起来。

　　第二天一大早，报纸就发出去了。

　　可是，第二天AppleNewton的销量不足1000台，狠狠的刷了不少媒体报纸的脸。

　　到了第三天，AppleNewton销量又降，只有500台。

　　媒体记者们，知道，AppleNewton完蛋了，卖不动了，只有一百左右！

　　一开始有这么多人来买AppleNewton，大多是苹果公司的粉丝，又或者是好奇，但是高昂的价格，让大多数人止步。

　　虽然AppleNewton功能多，但是没什么大用处，买台Palm比AppleNewton实惠多了。

　　Palm依旧大卖，而AppleNewton的销量却少的可怜，每天不足100。

　　苹果这座大厦顿时轰然倒塌，股价疯狂下跌！


第276章 发射火箭

　　AppleNewton的尺寸很大，跟前世的iPad的长宽各为8英寸和5英寸几乎相同，在当下追求产品越小越好的潮流风格时，AppleNewton显然不符合市场的要求。而Palm掌上电脑小巧轻便，价格便宜，碾压AppleNewton，已是必然！

　　AppleNewton的失败令苹果公司雪上加霜，仓库中大量存货卖不出去，导致严重亏损。近年来，苹果的市场占有率连年下降，现今已经滑落到5%以下。AppleNewton的失败成为了导火索，约翰·斯卡利被迫辞去苹果公司CEO一职，迈克尔·斯平德勒接任！

　　迈克尔·斯平德勒接任之后，对于怎样带着苹果公司走出困境，简直毫无头绪。

　　1993年第一季度财务报表出来，苹果公司亏损了4亿美元。迈克尔·斯平德亚历山大，最后在他的带领下，苹果公司总算是开始病急乱投医了，决定生产相机和家用游戏机！

　　柯达相机非常赚钱，众所知周。

　　任天堂游戏机更是捞金狂魔，任天堂仅在1991的营业收入就跟整个美国的电视营业额相当。

　　迈克尔·斯平德似乎在黑暗中看到了曙光……

　　苹果公司很快就将研发相机和家用游戏机的决定对外公布，寄希望于这两款产品可以扭转盈亏。亨利看到新闻后，不由得笑了起来，苹果公司简直都不知道“死”字是怎么写的。

　　相机领域的竞争，威廉姆斯电子都表示压力山大。

　　威廉姆斯电子得到卡尔蔡司的授权技术之后，再结合自己的微硬盘，最终推出了威廉姆斯相机。威廉姆斯相机的核心竞争力主要是微硬盘大容量。不过，因为使用了因为微硬盘，价格比较昂贵，售价1500美元。

　　产品发布之后，虽然热销，可仍然拼不过柯达，佳能，索尼等公司。

　　苹果公司现在有什么核心竞争力？

　　镜头技术牛逼？还是什么？

　　完全没有。

　　苹果相机推出后，肯定反响平平。

　　至于苹果游戏机……呵呵，简直就是找死的节奏啊！

　　家用游戏机的竞争远比相机更加残酷。届时，索尼PlayStation，雅达利美洲虎，世嘉土星，任天堂N64。

　　苹果游戏机凭什么去竞争？

　　虾兵蟹将卷入到巨人之间的战争，随随便便就被碾死了！！！

　　亨利不禁摇了摇头。

　　苹果公司这是自己往沟里带，真是怨不得别人啊！

　　……

　　……

　　克林顿时代来临，也就意味着互联网的发展将会以一种不可思议的速度前进。

　　政府鼓励之下，各个州的网络基础设备正在大力兴建，isp互联网接入服务商如雨后春笋一般蓬勃发展。

　　网民数量越来越多，互联网公司的盈利也越多越大。

　　当前，最赚钱的两家互联网公司是全球在线和Isearch公司。

　　这两家公司都是卖广告的，全球在线的年收入虽然只有超过32亿美元，但纯利润却高达10亿美元左右。Isearch公司的年收入也只有25亿美元，但纯利润却是7.3亿美元。

　　当两家公司1992年的年度财务报表向外公布之后，顿时引起轰动。

　　无数公司纷纷进入互联网行业，亨利名下的域名管理公司统计，全球每天平均诞生1000个域名。

　　这时，诺亚方舟公司的服务器托管业务的生意立马暴涨，全球1000多个服务器托管站点已经满负荷运转。同时，每天还有不少公司购买服务器。而今，诺亚方舟的工厂已经开始加班加点生产服务器。

　　亨利早就预料到这种情况，因此，早先就让诺亚方舟公司扩建了五家工厂，产能暴增五倍有余。

　　眼下，诺亚方舟的出货量排在服务器生产公司的第一位，比排在后面的两家公司的服务器的出货量总和还要多的多。市场占有率一度提高到71.5%，几乎垄断了全球市场！

　　诺亚方舟服务器的性能原本就是最好的，品牌知名度也最高。现在规模扩大了，制造成本也随之降低，诺亚方舟服务器因而在价格上也比其他公司更具优势！

　　IBM和戴尔公司只能在后面吃灰。

　　更让亨利欣喜的是，诺亚方舟的刀片服务器已经开发出来了，建立大型数据中心的条件趋近成熟。

　　刀片服务器的外形不仅仅就像刀片这么简单，每一块“刀片”实际上就是一块系统主板，都运行着自己的系统，服务于指定的不同用户群，相互之间没有关联。但是，这些刀片却又可以合成一个服务器集群，在集群模式下，所有的主板可以连接起来提供高速的网络环境，并同时共享资源，为相同的用户群服务！而且，还随时可以在集群中插入新的“刀片”，进而可以提高整体性能！

　　简而言之，刀片服务器即可单打独斗，又能合体变身。

　　另外，一个机箱可以插上多块刀片，从而又节省了大量空间。

　　刀片式服务器基本上将会成为高性能计算集群的主流，只不过价格贵，一般应用于大型的数据中心或者需要大规模计算的领域！

　　贵不怕呀，亨利有的是钱！

　　再说了，就连诺亚方舟都是亨利的，还不是左手转右手？

　　不过，亨利现在的现金没剩多少，数据中心的花费可不是一笔小数目。

　　亨利决定将名下的互联网公司上市融资。

　　眼下，无数人杀进互联网，导致互联网概念股大热！

　　亚马逊，eBay，阿里巴巴可以分拆上市。

　　同时还有全球在线，Isearch，ICQ，IReader小说网站，天天音乐公司，以及成立不久的Hospital网站。

　　亨利一时间忙碌起来，组织人手开始筹划上市工作。

　　没过多久，外界就收到风声，亨利名下互联网公司将集体上市。

　　《时代》：“传闻，亨利·威廉姆斯名下的互联网公司即将上市，如果事情属实，那么，这将是纳斯达克有史以来最为轰动的事情！”

　　《华尔街日报》：“亨利·威廉姆斯名下的互联网公司集体上市，其身价将巨增！”

　　“……”

　　华尔街资深分析师：“尼古拉斯国际电子商务集团的市值有一千五百多亿美元，旗下拥有三大电商平台，B2C平台亚马逊，C2C平台eBay以及B2B平台阿里巴巴。该三家公司分拆上市，预计总市值可能会比母公司还要高！”

　　“据我们收集的数据显示，全球在线1992年净收入高达10亿美元，并在世界各地建立了五十多个分公司或办事机构，推出了英语，德语，法语，汉语等二十多种不同语言的版本，市场占有率高达75%以上，远超市场占有率还不到15%排在第二名的美国在线！”

　　“另外，全球在线还是美国第一家盈利的互联网公司，近年来，随着互联网用户的增多，广告费也随之剧增！”

　　“比尔·盖茨在一次酒会上，曾经无意间流露出羡慕而又惋惜的表情对其他人说道：‘互联网时代来临，全球在线正日益壮大，钱也越赚越多！微软公司很难追赶的上……’”

　　“而美国在线CEO兼董事长史蒂夫·凯斯接受采访时也说道：‘全球在线的存在让我们美国在线很是尴尬，首先从名字上看，一个是全球在线，一个只是美国在线，好像美国在线天生就弱了一等……’”

　　“我预计，全球在线的上市之后，市值将超乎想象！！！”

　　……

　　各大公司上市的筹备工作开展的如火如荼。

　　亨利收到消息，NASA派人到SpaceX公司，将对SpaceX公司进行考察。这时正好SpaceX公司的运载火箭制造成功，可以进行发射试验。亨利对于SpaceX公司很有信心，毕竟是从苏联抢夺过来的顶尖人才，技术水平不比美国差，而在运载火箭这一领域，SpaceX公司或许更强！

　　亨利让SpaceX公司向洛克西德公司购买一颗通讯卫星，算是收购前的接触，一回生二回熟，大家熟悉熟悉，再此见面就不陌生了嘛……

　　卫星真贵，SpaceX公司花了1.5亿美元购买了这颗洛克西德通信卫星。

　　而SpaceX公司所制造的运载火箭的成本只是5000万美元左右，至于发射费，由于是自己公司发射火箭，所以就免了。如果是别人的话，少说也得收个两三千万美元。

　　通常，还得有保险费，两三千万美元吧。这个钱，当然是对方出。

　　所以，要发射一颗卫星，两三亿美元是很正常的。

　　SpaceX公司购买的这颗通信卫星按专业用途划分属于直播卫星，直接向公众转播电视、广播节目。

　　亨利的直播卫星公司从现在开始可以布局了。

　　而让亨利佩服的是，摩托罗拉公司牛逼，推出了铱星计划，吸引了全球目光。

　　所谓铱星计划，就是要在太空中发射77颗卫星，打造全球360度无死角卫星通信系统！无论你是在哪个山沟沟里头，拿着手机朝天一指，就能够通信了。

　　SpaceX公司表示，你既然要发射这么多卫星，大家可以合作嘛。

　　你的卫星，我来发射。

　　不过，摩托罗拉公司对SpaceX公司并不信任啊，委婉的拒绝了。想来也是，你一个新手，张口就要说帮你发射卫星，万一发射失败，岂不是亏死了。

　　所以，现在是SpaceX公司证明自己能力的时候了。

　　5月1号，SpaceX公司准备发射火箭。

　　美国大部分媒体表示强烈关注，在火箭发射现场，来了全球上千家媒体。同时，还来了很多重量级代表，比如美国国防部，NASA，美国军方等等……

　　SpaceX公司这次制造的火箭名叫“飞鹰1号”。当时间要到中午12点钟时，倒计时开始。

　　这时，全场都可以听到广播里传出来的那一道道低沉的声音。

　　“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，0……”

　　“启动！！！”


第277章 T物质

　　万众瞩目的时刻到了！

　　轰隆一声巨响，火箭飞起来了。

　　“不要掉！！！”

　　SpaceX公司的所有人员在这一刻都紧张无比。

　　参观的人群站在很远的地方望着火箭发射场地，只见浓烟滚滚，火箭屁股后面冒出熊熊火光，然后“嗖”的一下，飞升了。

　　“大家好，我是ABC电视台记者布莱克·斯通，我们正在SpaceX公司的火箭发射现场进行直播，如你所见，‘飞鹰1号’运载火箭已经启动，正往太空飞去。火箭的速度越来越快，越来越快，我们现在只能远远地看到火箭的尾部还拖着一束光。”

　　“飞鹰1号到底能不能发射成功，接下来的考验终于来了。”

　　“火箭要冲出稠密的大气层，摩擦时产生的温度会非常高，大概在4000-6000摄氏度！哦，这么高的温度，足以在短时间内将一辆车子烧毁。虽然火箭使用了特殊的防高温材料，但是也有很多火箭就是因为这个原因而导致爆炸！！！”

　　此时此刻，全美各地观看火箭发射直播的无数观众们屏息静气，都在替飞鹰-1号火箭捏一把汗。

　　“妈妈，火箭会发射成功吗？”一个五六岁可爱的小女孩抬起头望着她的妈妈问道。

　　女孩的妈妈温柔的摸了摸她的小脑袋，轻声笑道：“亲爱的，会成功的，火箭会发射成功的！”

　　……

　　SpaceX公司火箭发射中心，这时候，广播里突然传出了一个声音：“火箭一切正常，现已经冲出大气层，第一级火箭燃料使用完毕，正在启动第二级火箭……”

　　“第二级火箭启动加速，速度突破每秒7.9公里，成功脱离地球引力！！！”

　　过了一段时间后，广播里传出激动的声音：“1993年5月1号中午12点10分15秒，飞鹰-1号运载火箭成功将通信卫星送到指定轨道！！！”

　　yes！！！

　　SpaceX公司的所有员工听到这个声音都激动的跳了起来！

　　“我们成功了！！！”

　　“我们成功了！！！！！”

　　“……”

　　不少人相拥而笑，又相拥而哭，激动的热泪盈眶！

　　ABC电视台记者对着镜头说道：“据我们了解，SpaceX公司制造的飞鹰-1号运载火箭，是目前成本最低，但技术含量却极高的火箭！SpaceX公司的一名高层人员透露，SpaceX公司发射一次火箭只要九千万美元，是业内唯一一家火箭发射价格低于一亿美元的公司！”

　　……

　　飞鹰-1号运载火箭发射成功后，美国国防部、NASA、美国军方立马对SpaceX公司热乎起来。

　　摩托罗拉公司的代表也是笑脸盈盈的，“亨利·威廉姆斯先生，关于铱星计划的合作，贵公司有兴趣吗？”

　　亨利面带笑容，当下，SpaceX公司便和美国国防部、NASA、美国军方、摩托罗拉公司总计签下了十五个订单，总价值13.5亿美元，光是火箭生产制造，就已经排到了1995年。

　　旋即，SpaceX公司举办了Party进行庆祝，狂欢起来。

　　亨利小酌了几杯，便悄悄离去。

　　火箭发射完了就没事了？卫星还在上面呢。

　　“威廉姆斯先生，直播卫星现已开启功能，经过我们的实验，能够顺利的转播电视节目！”

　　“非常好！”

　　亨利笑了笑，便将电话挂掉。随后，他让人建立DirecTV公司，该公司属于电视运营商性质。这颗直播卫星目前主要用在东南亚，通过DirecTV，亚洲电视和ABC电视都能在东南亚等地播放，从而扩大亨利在东南亚的影响力！

　　……

　　次日，美国报纸纷纷对SpaceX公司进行了报道。

　　网友也是议论纷纷。

　　“卧槽，亨利·威廉姆斯建立的SpaceX公司都可以发射了火箭，真特么牛逼啊！！！”

　　“是啊，感觉逼格好高！”

　　“……”

　　亨利此刻正坐在SpaceX公司召开会议。

　　会议上，亨利强调道：“这次成功，只是一小步，我们要走的路还很远！我们的第一个目标是要开发一种可以回收的运载火箭。火箭若能回收，我们就能进行多次利用，从而极大的降低成本！”

　　众人闻言，不禁为之震惊，这好点子简直绝了，可是想要将运载火箭回收可不容易！

　　在场的所有人不由得讨论起来。

　　亨利说道：“我给你们指出方向，或许以现在的技术还实现不了，但是方向明确，我们的研发速度就能加快许多！”

　　“就这样，散会！”

　　亨利宣布散会后，率先站起身离开了会议室。

　　下午，他还要去一趟基金伞总部，罗斯曼告诉他，实验室开发出一样药品，或许对他有帮助。

　　……

　　……

　　基因伞总部，下午4:50。

　　亨利来到地下第十层，罗斯曼拿出一支装着金色液体类似口服液之类的水晶瓶子摆在亨利面前。

　　罗斯曼说道：“董事长，经过我们的检测，你的大脑皮层会生出一种神秘的物质，我们暂时还没有弄明白这是什么东西，因其形状在显微镜下很像字母T，所以我们暂时给它取名T物质！”

　　罗斯曼这时指了指桌子上的那瓶药剂，说道：“这是我们特制的神经营养因子金色药剂，服用它，可以压制T物质的增涨速度！这种金色药剂的制造成本十分昂贵，一支10ml的金色药剂就需要10万美元，一天喝一支，一年就要三千多万美元……”

　　亨利闻言，不禁暗暗咂舌。

　　什么东西居然这么贵！！！

　　罗斯曼看到亨利惊讶的表情，便解释道：“我们通过生物技术从大量的珍贵药物中提取不足0.01ml的微量元素，然后将其合成的一种罕见的药剂，所以它会这么贵！”

　　亨利点了点头，将瓶子拿在手上观察，里面的金色液体散发着一丝光泽。

　　“这个真的能起作用？”

　　“应该可以，我们已经进行过几百次的实验，都没有问题。只不过，这种药剂只能压制您大脑中T物质的增涨速度，并不能杀死或者阻止它的增加！”罗斯曼回答道。

　　“嗯，我明白了！”

　　亨利将瓶子放在桌子上，对罗斯曼问道，“这种金色药剂现在生产了多少？”

　　“暂时只有20瓶……”罗斯曼道，“不过，您放心，我们每天都可以生产出5瓶！”

　　罗斯曼这时向不远处一名研究人员招手示意，随即，那名研究人员拿着一个银色的保险箱过来。

　　罗斯曼接过来，放在桌子上，然后转动数字，调好密码，将箱子打开，便见到里面摆放着19支药剂，罗斯曼将桌子上那个单独的药剂放进去，刚好摆满。

　　“董事长，你等会儿离开的时候，就可以带上！”罗斯曼将保险箱推到亨利面前，“密码是您的生日！”

　　亨利点头，便将箱子合上。

　　之后，亨利在这里做了一次全身检查，然后带着箱子离开这里。

　　亨利一走，几名六十多岁的教授走到对罗斯曼说道：“罗斯曼，我们这样做，真的正确吗？”

　　罗斯曼表情与之前截然不同，透着兴奋和激动。

　　“道格拉斯教授，难道你不认为T物质非常神奇吗？为什么要阻止它？你们和我都知道，T物质将改变世界！！！”罗斯曼状若疯狂的大声叫喊道。

　　罗斯曼没有告诉亨利全部事实，金色药剂的确非常珍贵，价值连城，但其中却添加了一样东西——T物质。


第278章 实验

　　三个月前，非洲索马里联邦共和国，基金伞2号实验中心建立完成。

　　基因伞1号试验中心就是位于加州的基因伞总部地下第十层，而之所以选择将基因伞2号试验中心建立在索马里联邦共和国，其中主要考虑到两个因素。第一个是索马里联邦共和国位于非洲大陆最东部的索马里半岛，拥有非洲最长的海岸线，海外运输方便；第二个是1991年，索马里西亚德政权倒台后，索马里一直处于军阀武装割据的混乱状态，没有人会特别注意基因伞2号实验中心的存在！

　　实验中心建立完成后，不久就有一艘神秘的船只押送着五十名囚犯登陆。

　　随行的武装人员有两百多人，全都身着统一的黑衣制服，手持先进的枪支武器，脸上面无表情，行动有序，隐隐间透着杀气，俨然是一支雇佣兵……

　　“你们要把我们押送到哪里？”一个右脸有着一道长长的伤疤的黑人囚犯咧着嘴大声嚷道，索马里的日头毒的很，照在那张黑人的脸，显得越发狰狞可怖。

　　他是一名凶徒，是金三角一带恶名昭著的毒品头子山姆·莫尔顿，他不仅贩毒，而且还嗜杀。结果与黑水公司发生冲突，被抓了，原本是打算直接送他去见上帝，但是，做实验需要活体，便把他送了过来。

　　像他这类的人还有很多，都被黑水公司押送到了索马里。

　　黑水部队的成员没有一个人回答他的问题，只是催促他们上车。

　　沿岸不远处安排了二十多辆大型卡车。

　　囚犯都关在一起，并用铁门锁着。黑水成员则开车在后面跟着。

　　车厢封闭，只留出一些出气孔用来呼吸。

　　山姆·莫尔顿左右看了看，低声问道：“弟兄们，你们知道，他们要把我们押送到哪里吗？”

　　“呵呵，山姆·莫尔顿，问这么多干什么，难道你这个怂货怕死！”在昏暗的亮光下，可以看到一名尖嘴猴腮的高个子对着山姆·莫尔顿嘲笑道。

　　“草泥马，克里斯，老子会怕死？！！”山姆·莫尔顿恼怒的瞪大了眼睛看着他，压低了声音吼道，“难道，你们就不想逃出去？”

　　“我们有这么多人，找个机会趁机杀掉看守，然后越狱！”山姆·莫尔顿抬头扫了众人一眼，眼中闪过一丝凌厉，“你们谁有胆子和我一起干！！！”

　　车厢内一时间死一般静！

　　“算我一个！！！”坐在车厢最靠外的一名三十多岁的白人低声应道。

　　山姆·莫尔顿循声望了过去，“你叫什么名字？”

　　“我叫维克多·莫特利！”

　　“你是什么原因被抓了？”

　　“呵呵，因为我先后奸杀了五名女孩！”维克多·莫特利嘴角一裂，伸出舌头舔了舔嘴皮子，脸上露出一丝残忍的笑容。

　　“哈哈……你我同道之人啊！！！”山姆·莫尔顿淫笑道。

　　然后，他转头看了看众人，问道：“你们还有人要加入吗？”

　　“我！”

　　“还有我！”

　　“……”

　　过了一天一夜，车子不知道开到哪里，最后终于停了下来。

　　山姆·莫尔顿等人一心想着越狱，一下车就东张西望，好摸清逃跑路线。

　　走了五分钟，山姆·莫尔顿等人傻眼了。

　　他们走进一个山洞，然后见到一名黑水雇佣兵走到一处洞壁前，右手向某处地方一推，没一会儿巨大的洞壁突然升起，里面的情况让众人目瞪口呆！

　　里面有一排排电梯，山姆·莫尔顿数了一下，总共有五部。

　　山姆·莫尔顿不由得紧张和害怕起来，这究竟是哪里，这些电梯显然通向地下！他们押送我们到这里要干什么？

　　“进去！”黑水头目对着囚犯冷冷道。

　　山姆·莫尔顿等人面面相觑，谁都不敢进去，或许下面就是恶魔之地！

　　“快点进去！”黑水头目又一次不耐烦的冷冷地说道，只不过，这次他掏出了一支银色的手枪。

　　山姆·莫尔顿等人望着枪，全都乖乖的走进了电梯。

　　每部电梯坐十人，刚好坐满。黑水头目命人按键，电梯随后，开始往下掉落。

　　电梯里没有任何按键，众人感受到压抑无比。

　　叮！！！

　　过了大概十来秒钟，电梯终于停了下来。

　　电梯门自动打开，入眼处，密密麻麻荷枪实弹的守卫冷冷的注视着他们。

　　这时，一个穿着白衣的六十岁左右的老头笑着走到离他们十米距离的位置停了下来。

　　“欢迎来到基因伞2号实验中心！”老头说道，“我是罗斯曼博士，这里负责人！”

　　基因伞公司？

　　有些人貌似听说过这家公司，顿时大吃一惊。

　　而没有听说过的人，光是听到公司的名字，就感觉到一阵害怕！

　　基因伞？基因？难道，我们要被拿来做实验？

　　顿时，一股强烈的恐惧感涌上心头！

　　“老子要越狱，老子一定要越狱！！！”山姆·莫尔顿在心中反复不停的对自己说道。他知道，自己被拿来进行活体实验，将会生不如死！又或许某一天，自己忍受不住，就会被他们折磨致死！

　　然而，看到这么多守卫，山姆·莫尔顿不禁有些绝望。

　　其他囚犯也是一样。

　　每个人的脸上都露出绝望和恐惧的神色。

　　“将他们带下去，今天晚上进行试验！”

　　“是！”

　　基因伞2号实验中心拥有两万平米的面积，内部的守卫人员有200人，研究人员有75人。囚犯都被安置在特制的地牢当中，每个人都是单独分开的。罗斯曼从总部将T物质带到了这里，将对囚犯进行试验！

　　当晚，罗斯曼便调了10名囚犯，山姆·莫尔顿就是其中一个。

　　山姆·莫尔顿等人被捆绑在机器上，所有的命令都是通过计算机来完成。大门被关上，罗斯曼隔着玻璃窗可以观察到山姆·莫尔顿等人的情况。

　　“注射！”

　　罗斯曼眼中闪过一丝兴奋，命令下达后，一名研究人员旋即按了一个圆形的白色按钮。

　　旋即就可以看到，注射器移动到手腕边上，针头猛地插入，进而将液体注射进去。

　　啊！！！

　　囚犯们痛苦的大叫，先是浑身疼痛，随后侵入大脑。

　　罗斯曼紧张的盯着他们，一边询问旁边的研究人员，“数据有什么变化？”

　　“T物质进入人体后，心跳加速，血压增高，细胞加速分裂，身体力量逐渐变强！！！不过，当T物质侵入大脑，却发生了异常变化，摧毁了大量的脑细胞！”

　　“这怎么可能？”罗斯曼满脸的疑惑，他自言自语道，“T物质是由董事长的大脑皮层分泌的，并未出现杀死脑细胞的现象，反而令脑细胞的活力更加强大？！”

　　这时，旁边的工作人员大声叫道：“罗斯曼博士，1号死亡！”

　　“罗斯曼博士，2好也死亡了！！”

　　“……”

　　“罗斯曼博士，1号到9号全部死亡，目前只有10号活了下来！只不过，他的大脑受损严重，已经神志不清！”

　　“10号叫什么名字？他的身份是什么？”

　　“山姆·莫尔顿，金三角一名毒品头子，33岁，另外，他还是一名黑人！”

　　“嗯，将他列为重点观察对象，时刻留意他的情况！”

　　“是！”

　　第二天，对另外10个人进行试验。

　　然而，无一例外，全部死亡。

　　第三天，同样全部死亡。

　　到了第四天，又存活了一个人，他叫维克多·莫特利。

　　第五天，全部死亡！

　　死亡的人基本上没有什么研究价值，直接被拿去火化。

　　现在，罗斯曼重点观察山姆·莫尔顿和维克多·莫特利两人。

　　只不过，两人现在却如同行尸走肉一般，没有自己的思想。

　　“罗斯曼博士，T物质似乎可以增强体质，山姆·莫尔顿和维克多·莫特的身体强度要比普通人强出不少！”

　　罗斯曼没有说话，他隔着玻璃窗看着山姆·莫尔顿和维克多·莫特，陷入沉思，过了好一会儿，大声说道：“对他们两人再进行一次注射！！！”

　　“再注射一次，两人恐怕会死！”旁边的研究人员提醒道。

　　“或许他们会死！”罗斯曼淡淡道，“但是，这就是实验！！！”

　　在罗斯曼的命令下，于是对山姆·莫尔顿和维克多·莫特两人进行了第二次注射！

　　注射后，两人开始大声的惨叫，眼中血丝密布，面容狰狞恐怖！

　　罗斯曼的眼睛一动不动的观察他们两人，十几分钟过后，维克多·莫特死掉了，而山姆·莫尔顿仍在凄惨的尖叫。他的手脚都被铁锁锁住，由于挣扎，现在已经满是鲜血！

　　“罗斯曼博士，情况不容乐观，山姆·莫尔顿恐怕也坚持不下去了！”

　　罗斯曼一言不发，只是盯着山姆·莫尔顿。

　　又过了两分钟，山姆·莫尔顿停止了惨叫，躺在铁床上一动不动。

　　“他也死了？”罗斯曼问。

　　“没有死，还有心跳！”

　　罗斯曼闻言，顿时松了一口气！

　　“怎么样，检测到有什么变化吗？”

　　“身体强度比之前增强了1%。”

　　罗斯曼若有所思，心道，看来T物质真的很神奇。

　　“汉克先生，下一批囚犯什么时候运来？！”亨利转头对一名身着黑衣的武装人员问道。

　　“下周一！”

　　……

　　T物质可以增强体质让罗斯曼十分震惊，若是能够开发出没有副作用的T物质产品，必将改变世界！

　　人类的体质得到加强，寿命也会增加。

　　可是，为什么当T物质入侵到其他人的大脑时，就会杀死脑细胞呢？

　　罗斯曼想不通到底是为什么，他需要更多的实验数据！

　　随后，每过两周时间，就有囚犯送过来，罗斯曼的实验得到了非常大的进展。他发现，T物质入侵大脑，无疑例外都会杀死脑细胞，但同时又会增强人的体质。

　　他总结了一点，T物质对人体无害，除了大脑之外。

　　而T物质是由董事长的大脑皮层所分泌，或许是因为这个缘故，他不能杀死董事长的脑细胞。但是，当入侵到其他人的大脑，则会受到排斥，从而杀死该大脑的脑细胞！

　　这就跟血液的型号一样，不是同一种型号不能输血！

　　或许T物质的特性与所有人都不同……

　　不过，罗斯曼认为，在T物质的基础上进行改造，或许可能让其他人也能接受……

　　罗斯曼想到这，顿时兴奋起来。

　　……

　　时间回到亨利拿着保险箱离开基因伞的总部。

　　罗斯曼给亨利的金色药剂中要添加了少量的T物质，而T物质入侵亨利的大脑，对他而言，只是毛毛雨。他每天分泌的数量要比添加到金色药剂里面的数量多出一万倍。但是，董事长自己分泌的T物质，却一直存储在大脑里面，没有流入到身体的其他部位。罗斯曼觉得，自己加入一点T物质，对董事长绝对有好处，能增强他的体质……

　　亨利回到家，将保险箱打开，拿出一瓶金色药剂。

　　犹豫了一下，打开后，一口喝了下去。

　　这时，他突然全身燥热，像是在五十多度的热水当中泡澡一样。

　　“真特么热！！！”

　　亨利大骂一声，立即冲到浴室，放冷水冲澡！

　　当冷水从头顶流下来，亨利不觉呻吟了一声。

　　“怎么会这么热？该不会这药有问题吧？”

　　亨利摇了摇头，将这个念头扔掉了，罗斯曼应该不会害他，害了他，他也没什么好处，而自己若是出了问题，首先罗斯曼自己就要遭殃。黑水公司的人是绝对不会放过他的。

　　亨利泡了一次冷水过后，舒服多了，感觉浑身有力量。他不知道是什么原因，权当是药效的一种反应。毕竟这种药剂昂贵无比，也可以算作是一种补品。

　　亨利将保险箱收好，走下楼，在大厅内见到了索菲娅。

　　索菲娅拿着脑电波接收器，面带疑惑之色。

　　“你怎么了？”亨利问。

　　索菲娅摇摇头道，“很奇怪，你的脑电波怎么突然间增强了不少？”

　　亨利闻言，顿时一愣！

　　“自己不是刚刚吃了药了吗，居然还增强了？脑电波增强，岂不是意味着病情更加严重？”亨利心中疑惑，脸上却没有表现出来。

　　他随后走上楼，拨通一个电话。

　　“让罗斯曼过来见我！！！！”


第279章 深度学习算法

　　数小时之后，罗斯曼来到亨利的别墅。

　　罗斯曼的脸上显得很是平静，显然，他已经预料到了亨利为什么要叫他来这里。

　　陪同罗斯曼一起过来的还有四名黑水成员，他们说是陪同，实际上却是监视。

　　罗斯曼下了车，走上前，按响了亨利的别墅大门。

　　不过一分钟，别墅的管家老布朗打开了大门。

　　“罗斯曼先生，你好，请随我来！”

　　罗斯曼闻言，冲他点点头，跟在身后。

　　穿过一个小型的种植着多种花草的花园，随后再转过池塘，往前直走，便来到主屋。老布朗领着罗斯曼上了二楼，来到了亨利的书房。亨利的书房古色古香，一走进去，一股书香之气扑鼻而来。房间有百平米大，摆放了一排排的书架，书架上陈列的各种各样书籍，古今中外的都有，其中不乏价值连城的名作孤本！

　　在书房的左边竖着一道典雅的屏风，屏风后面摆放着一张紫檀木做成的大书桌，周边雕龙画凤，栩栩如生。书桌上有一套茶具，罗斯曼看到，亨利正拿起茶壶倒茶。

　　“过来坐！”

　　亨利头也没抬地说道，仍旧有板有眼的倒茶。

　　罗斯曼心里一紧，缓缓地走了过去。

　　“董事长……”

　　“坐下来说！”亨利将一杯茶递了过去，淡淡道，“我叫你过来，你自己是不是心中有数？”

　　“是的！”罗斯曼点点头，“问题出在我给你的金色药剂！”

　　“因为里面添加了T物质！”罗斯曼目光灼灼看着亨利说道，声音中带着一丝颤抖和兴奋，“董事长，T物质能够改善体质，这是一种神奇的东西。它用在其他人的身上，会杀死脑细胞，但是用在你身上，却顶多只是在大脑中增加一丁点，这点分量相比你自己大脑皮层分泌的T物质数量要少很多！”

　　罗斯曼的眼中顿时闪过一丝狂热，很是激动地说道：“董事长若能长期服用T物质，体质日益增强，或许有一天，您将成为现实当中的超人！！！”

　　亨利看着罗斯曼疯狂的表情，不禁摇了摇头。

　　“难怪有人说，科学家都是疯子，罗斯曼就是典型的例子，他为了证明自己的想法，居然会在我的药物当中加入T物质。T物质越多，一方面使自己的大脑更加活跃，但同时却在加速大脑的死亡速度。这就好比服用兴奋剂，燃烧生命潜力一样，短时间内释放出光彩夺目的光芒！”

　　“罗斯曼，不得不说，你的想法很是疯狂……”亨利说，“但是……我不得不为我的生命考虑！”

　　亨利目光平静的看着罗斯曼的，淡淡道：“今后，基因伞1号和2号的秘密实验中心的事情，我会亲自负责，而你只要负责基因伞以前的开发部门就行了！”

　　罗斯曼满脸不甘，还想请求亨利继续让他负责1号和2号的实验室，“董事长……”

　　亨利直接打断他，冷酷的道：“这事没得商量！否则，你连基因伞公司也不能呆下去！！！”罗斯曼是股东之一，又是公司的元老级人物。要不然，亨利早就将他轰走了。

　　……

　　亨利命人将罗斯曼的进入实验中心的权限删掉了，从此，他没有权利进入这两个实验中心，也没有权限调查实验中的任何数据。没有复杂的数据资料和样品，罗斯曼根本制造不出来T物质！

　　而这两个神秘的实验中心，每次进出都会进行极其严格的检查，绝不可能将有任何东西携带出实验室。当然，除了亨利以外。他想带什么东西都可以……

　　通过这件事情，让亨利清楚的认识到少数科学家是疯狂的。因此，他不能放心的将自己的生命完完全全的寄托在他们身上，他决定亲自参与实验项目！

　　每天，亨利都会花很多时间呆在位于加州的基因伞公司总部地下第十层。

　　他会花上很长时间用来学习，这里有世界上最杰出的脑科专家，这里有世界上最先进的生物基因技术，亨利仗着记忆力和理解能力超凡，每天都得学到大量知识。

　　亨利原本是工程师，他对网络，对编程有着独到的理解。

　　在学习了大量的脑科知识之后，他不仅深深地为之折服。

　　不禁感慨，计算机与人脑一比，实在是太逊色了。

　　大脑的神经网络何等复杂，简直让亨利这个大脑超级发达的人都要头晕目眩。

　　人类的大脑由1000亿个神经细胞构成，相当于银河系内的恒星数量，总重量与一个甜瓜差不多大。普通人清醒时，大脑产生的生物电量在10到23瓦之间，足以点亮一个灯泡。而亨利给自己测试了一下，电量在100到1000瓦之间，波动性很大。

　　人类的大脑和计算机一比，存储量也是处于绝对碾压的优势。目前，计算机的硬盘才多大，几百G而已。而大脑中连接神经细胞的突触数量却超过100万亿，数据存储量达到1000Tb！

　　1Tb等于多少Gb？

　　1024Gb。

　　没错，是1024Gb。

　　浅显的对比就能看出，人类的大脑究竟是何等的强大！！！

　　通过学习大脑知识，基于大脑的人工神经网络，亨利不知不觉的将其应用到编程当中，并首次提出了“深度学习算法”，即建立、模拟人脑进行分析学习的神经网络，可模仿人脑的机制来解释数据，例如图像，声音和文本。

　　亨利在学习脑科知识的同时，对“深度学习算法”有着浓厚的兴趣。

　　他认为，真正的人工智能或许会跟人脑的结构极其相似！

　　只不过，他现在也才刚开始研究“深度学习算法”，至于最后能不能开发出真正的人工智能，还不确定。或许这条路是对了，又或许是错的……

　　在此期间，亨利成功的收购了西科斯基公司，其收购价不足45亿美元。然而，亨利想接着去收购洛克西德公司，却是没有资金了。现在，他就等着自己名下的互联网公司上市，然后套现一大部分资金。上市日期目前已经定好了，就在1994年1月份，也就是明年的一月份！

　　前世的洛克西德·马丁公司是世界上技术最牛的公司之一，苹果公司在他面前，纯粹论技术的话，根本不够看。纳米科技，机器人，核聚变什么等等世界上最先进的技术，他们都在开发。洛克西德·马丁公司甚至还成立了“全球视景综合中心”，帮助美国军方实现全球网络信息中心战。“全球视景综合中心”牛逼到敌人还没有开始，就已经输在了起跑线。

　　因为在“全球视景综合中心”的监控下，你的飞机还没有起飞，就已经被导弹精确瞄准……


第280章 爱多vcd

　　这时，威廉姆斯vcd机研发完毕，准备正式生产。

　　亨利抽空去了一趟威廉姆斯电子公司。

　　“哈里森，VCD机将在中国出售，你应该对这个国家有所了解。”亨利说道，“中国的知识版权很是薄弱，可以说，简直无视专利的存在。我相信，只要我们的产品发布出来，用不了多久，他们那里就会有山寨产品！”

　　亨利笑了笑，“当然，他们的解码芯片需要从我们这里购买！”

　　“董事长，我们可以暂时不把解码芯片卖给他们！”哈里森说道。

　　“VCD最赚钱的是解码芯片，VCD越畅销，我们的解码芯片才卖的多！”

　　亨利摇摇头，旋即问道，“姜万勐他们的VCD机研发的怎么样了？”

　　“也差不多完成了。你知道，VCD机最难的一点是解码芯片，他们只需要设计整机就行了，根本不需要什么技术！”

　　“嗯！”亨利点点头，沉思了一会儿。

　　“哦，尽量抢先发售，夺得VCD机第一的名头！另外……”亨利意味深长地笑道，“VCD盗版光碟也可以面世了！”

　　哈里森闻言，不觉笑了起来。

　　他派人在中国收购十家小型作坊，用来生产VCD盗版光碟，而今，盗版光碟的数量已经有五十多万张。这是哈里森第一次感觉，做侵权也能理直气壮的一次！

　　“董事长，你放心，我们的VCD机一上市，立即会有大量的盗版光盘充斥市场！”

　　亨利笑道：“呵呵，姜万勐他们这次却是沾了我们的光！要不然，他们哪来大量的片源啊！”

　　“哦，对了，我们的VCD整机专利申请了没有？！”亨利问。

　　“申请了……”哈里森回答道，“目前，只有姜万勐他们的公司可以得到免费的整机专利授权。”

　　亨利点点头，专利费不收姜万勐他们的，很正常。毕竟，VCD机的计划，他们也有参与，甚至可以说，VCD机的设计就是他的。如果还收他的专利费，这就太说不过去了！

　　前世，万燕VCD公司没有申请整机专利，结果，飞利浦，索尼这些公司占了便宜，他们将整机专利申请了，中国的VCD企业想要卖出国，交专利费吧。同时，飞利浦vcd、索尼vcd在中国大行其道，抢占了中国的市场！

　　直到后来，逼得中国vcd企业不得不进行价格割喉战，这才将他们赶走，但是损失的利益却是无比巨大的。

　　这一世，亨利将vcd整机专利申请了，那么飞利浦或者索尼公司只要敢生产vcd机，哪怕只有一台，亨利都有权利找他们要专利费。

　　他们不同于中国的那些企业。

　　飞利浦和索尼就是世界知名公司，公司的品牌和信用比产品更重要。他们不可能因为一款vcd产品，而损害自己的名声。另外，荷兰，日本都比较重视知识版权，通过法律途径，一样可以得到解决。

　　亨利说道：“我们在中国建立一家分公司，嗯？名字嘛，叫做‘爱多vcd’。我们开发的VCD产品交给这家公司出售。我们光卖解码芯片就好，要不然，让别人知道，我们既当运动员又当裁判，肯定不爽，说不定当其他公司推出解码芯片的时候，他们就转投到另一家公司去了！”

　　哈里森闻言，觉得有点道理：“嗯，那行，我会派人在那边建立分公司。嗯？名字叫做爱多VCD？好奇怪的名字……”

　　“呵呵，中国一名歌手张学友所唱的歌的歌名《每天爱你多一点》，所以叫爱多。”亨利笑着解释道，“你不懂，中国人懂！”

　　哈里森笑了笑，他的确不懂。但他知道，自己的老板亨利·威廉姆斯却是一个中国通，就好像他在中国生活过很长一段时间似的。他会说中国话，了解中国的历史文化，了解中国的饮食……

　　“对了，哈里森，这次要给VCD机拍摄广告。要让中国人知道，什么是VCD，它是用来干什么的。”亨利想了想道，“邀请张艺谋和成龙合作！张艺谋是中国知名的导演，而成龙则是中国著名的动作影星！他们的知名度高，也方便我们打响品牌！广告语我都想好了，就叫做‘爱多VCD，好功夫！’！”

　　亨利停顿了一下，又继续说道：“广告片拍好后，就去参加中国央视的广告竞标，必须拿下标王！”

　　亨利怕哈里森不明白标王的意义，便对他解释道：“中国央视每天晚上七点钟的新闻联播，收视率极高，中国有数亿观众观看新闻联播，可想而知，新闻联播开始前和结束后的一分钟之内，广告价格会有多高！”

　　哈里森闻言，不禁大吃一惊，中国央视居然这么厉害，收视率也太高了吧！

　　想来，这样的广告，肯定宣传效果超级好！

　　哈里森连连点头说道，“董事长，如果是这样的话，我们一定要拿下央视标王！”

　　“没错！”亨利微微一笑，道，“即便是上亿人民币，也是值得的。”

　　……

　　中国，香港。

　　“成龙，有一家公司找你拍摄广告！”成龙的经纪人对他说道。

　　“什么公司？代言费多少？”

　　“一家新公司，名叫爱多VCD，貌似是一家外资企业！很有钱的！”

　　“VCD？”成龙有点蒙了，他问，“VCD是什么？”

　　经纪人显然在此之前下了一番功夫了解VCD是什么，他花了十分钟的时间跟成龙解释。

　　成龙听完后，感觉这东西牛逼，有点高科技的感觉。

　　经纪人说道：“他们给你的代言费很不错，三年1000万港币！”

　　成龙一听这个数字，不觉有些心动。

　　“行，我答应了！”

　　……

　　中国，大陆。

　　“张艺谋，有人找你拍摄广告，你去不去？报酬很高！”张艺谋的一个做传媒广告的朋友对他说道。

　　张艺谋摇摇头，“我不想拍广告，我打算找投资，拍一部电影！”

　　“别急着拒绝嘛，对方大有来头，是外资企业，做的是高科技产品，非常有钱。而且，对方似乎知道你想拍电影，所以，愿意给你投资！当然，前提是，这次的广告拍摄，你得答应下来。你如果答应的话，他们会给你50万块钱的酬劳！”

　　1993年的50万块钱就是一笔巨资啊！！！

　　而且对方还答应给自己投资拍电影，张艺谋显然心动了。

　　“好，那我答应了！”

　　“嗯，这是这家公司的资料，以及他们拍摄广告片的要求，你自己抽空看一下。演员方面，他们已经请到了动作巨星成龙！”

　　张艺谋闻言，点点头，将文件接了过来。


第281章 上市

　　……

　　亨利给每一台爱多VCD影碟机的定价为3999人民币，整机成本不足1000人民币，利润超高。而威廉姆斯电子公司这边卖给万燕vcd公司的解码芯片的价格却是十分昂贵，要价1600人民币！实际上，一块解码芯片的制造成本还不到400人民币，以后等生产规模上来以及材料价格的下降，制造成本还会降低不少！

　　万燕vcd公司自己研发不出来解码芯片，因此没有办法，他们只能硬着头皮购买，倘若再加上其他的制造成本以及各种开支，万燕vcd影碟机的整机成本大概会是两三千人民币。根据亨利得到的消息，万燕vcd影碟机的定价为4200人民币！

　　当下，万燕vcd公司一如前世，他们为了片源，购买了十多家音像制品公司的版权。一张正版vcd光盘售价40-50人民币，而亨利让人制造的盗版光碟却只要10人民币一张。

　　毫无疑问，万燕vcd公司花钱购买版权，肯定是要打水漂了！

　　这是一场劣币驱良币的必胜之战！

　　毫无悬念！

　　哈里森购买的那些小作坊，在生产完第一批VCD盗版光盘之后，便解散了，免得以后将名声搞臭，心想，咱就老老实实地干好“抛砖引玉”的事情就行了，剩下的就交给广大的山寨厂家们……

　　……

　　……

　　9月初，爱多vcd的广告片便登上了各大电视台。

　　“爱多vcd，好功夫！！！”

　　成龙在中国大陆的知名度很高，拥有不少粉丝，在看了广告之后，接受程度比较高！

　　另外，为了让中国大众了解vcd影碟机到底是什么，因此，这次的广告片的长度有30秒钟。这么长的时间，想必是足够让大家知道vcd影碟机到底是用来干什么的。当然，广告片这么长，广告费肯定要花不少钱。

　　不过，羊毛出在羊身上，迟早会赚回来！

　　实际上，爱多vcd一经发布，全球很多公司为之震惊。

　　飞利浦，索尼等公司一个个很是惊讶，心想，原来vcd技术还可以这样用……他们将vcd技术标准制作出来，却只是用在电脑上，而爱多vcd却把它用在电视机上。

　　中国国内的公司更是对vcd影碟机大感兴趣！

　　这时的LD光盘售价为几百人民币，至于vcd正版光盘却只要几十块钱，而vcd盗版光盘就更便宜了……无疑，这种vcd影碟机具有非常大的市场前景！

　　“买回来拆了，咱们山寨它！！！”

　　这时，无数公司的老板心中如是说道。

　　于是，爱多vcd公司发售的五千台vcd影碟机没多久就被抢购一空。

　　另外还有一些精明的商人从中看到vcd光盘的商机。

　　心想，既然vcd影碟机这么火，vcd光盘不也要跟着火吗？

　　“呵呵，大老板吃肉，咱们小商人就喝点汤。”

　　vcd盗版光盘是很容易做的，请一个技术员，分分钟帮你将原来生产录像带或者LD光盘的生产线改造好，就能马上用来生产vcd盗版光盘了。

　　在深圳，一夜之间有数十家小作坊工厂改头换面，成为了vcd盗版光盘的生产商！

　　这简直就是忽如一夜春风来，千树万树梨花开啊。

　　没多久，市面上就充斥了大量的vcd盗版光盘。

　　爱多vcd公司在深圳建立了一家生产工厂，每月的产能是两万台机子，简直供不应求。一来片源充足，二来广告力度强。这跟前世的万燕vcd完全不同。前世的万燕vcd公司仅仅只是一开始卖掉了首批vcd影碟机，而且大多数是其他公司买回去拆掉，分析机子的构造，准备山寨来着。在此之后，万燕vcd影碟机就卖不动了。其原因主要就是上述两点，片源和广告。而令人啼笑皆非的是，万燕虽然也做了广告，但是绝大多数的人都不知道万燕vcd的名字！最后却反而替他人做了嫁衣……

　　目前，爱多vcd公司发的展进入了正轨，亨利也就不再特别关注了。说到底，vcd也只是暂时的暴利，再过了几年时间，dvd一出来，vcd也就是明日黄花了。那时，亨利打算把爱多vcd公司卖掉，管它最后会不会破产！

　　亨利是不打算再去做dvd影碟机了，这没什么意思。他是有追求的人，当然是要去做制定DVD标准的那个人！

　　与vcd相比，游戏产业的利润和影响力那就大得多了。

　　雅达利的64位游戏机美洲虎目前已经到了产品测试的最后阶段，预计1993年11月初就能实现量产，到了12月底就能发布上市，差不多两个月的时间，足够生产出上百万台游戏机，如果销量火爆的话，立刻建立更多的生产线。

　　而这时，没有硝烟的战争已经打响。

　　雅达利公司被亨利收购了，必然正在开发新的游戏机，这是所有人都知道的。而索尼公司卯足劲儿的去拉拢第三方游戏厂商，他要干什么，不言而喻。

　　这已经是司马昭之心路人皆知了！

　　而美国著名的个人电脑制造商苹果公司居然也掺和进来，这就更乱了。

　　群雄逐鹿，山雨欲来！

　　任天堂公司已经隐隐感觉到，黑云压城城欲催……

　　在这里，除了任天堂和世嘉公司之外，拉拢到最多的第三游戏厂商是索尼公司。索尼公司可以说是蓄谋已久，实际上，索尼公司暗中控股了不少游戏公司。再加上，索尼公司在日本的实力和影响力，让不少游戏公司对它表示信任。

　　而且业内人士都知道，任天堂游戏机的很多核心零件都是由索尼公司提供的。技术上，索尼可以吊打任天堂！他们相信，索尼的PlayStation一定会是一款非常出色的游戏机！

　　而雅达利公司，或许是名声太臭，很多公司都不敢信任它，以至于成为了任天堂，世嘉，索尼，雅达利四大巨头之争中，获得第三方游戏厂商支持最少的公司！

　　尽管亨利对第三方游戏厂商提出了很多优惠政策，但是依旧如此，这就有点尴尬了！

　　所谓冰冻三尺非一日之寒。

　　雅达利一直失败，的确让人对它提不起信心。

　　恰到这时，亨利让雅达利开发的电子宠物已经完成了。

　　“立刻将雅达利电子宠物发布，让他们知道，什么叫风靡全球！！！”亨利对第三方游戏厂商有点不爽，居然连自己名头都不管用，投入到自己这边的第三方游戏公司竟然垫底！

　　“是！！！”雅达利新任CEO里奇·霍华德兴奋的回应道。

　　里奇·霍华德原先是雅达利公司的产品经理，被亨利看中，担任公司CEO。


第282章 雅达利电子宠物

　　亨利让人邀请全球各大媒体参加雅达利即将召开产品发布会。

　　而这消息一传出，立刻引起业内的极大重视。

　　“雅达利的新机终于出来了？！！”

　　此刻，网络上有不少人正在讨论雅达利的新机，而全球的各大游戏公司以及媒体也在猜测雅达利的新机到底会是什么样子，它有什么功能。亨利·威廉姆斯入主雅达利之后，到底能否改变雅达利的命运！

　　10月10号上午10点钟，大多数从事游戏行业的公司都派出代表出席了雅达利的产品发布会，全球各地的媒体记者也是纷纷到场。

　　全场灯光暗了下来。这时亨利走上台，旋即一束光打在他身上。

　　“欢迎各位参加我们雅达利公司的产品发布会，你们此刻一定在想，今天的产品发布会肯定会跟雅达利的最新开发的家用游戏机有关！”

　　亨利顿了顿，笑道：“实际上，我们这次在发布会上要介绍的是另外一样产品！说实话，我现在非常激动，因为我即将介绍给大家认识的东西将会让全世界都喜欢上它！毫无疑问，它有这个魅力！！！”

　　听到亨利这话，全场所有人喧哗起来。

　　“喔，这到底会是什么东西呢？”

　　人们猜测，议论纷纷。

　　亨利扬起手示意大家安静。

　　“大家请看我身后的屏幕，这就是我要介绍给你们认识的东西！”亨利的右手握着一个遥控器，一边说着，一边按了一个键。

　　随即，亨利身后的屏幕出现了一款电子宠物机器，模样如同鸡蛋，机身是银色的阳极氧化铝金属表壳，因为使用了先进的铝工艺，样子看起来十分典雅时尚。机器中间则有一块小型的TFT液晶屏幕。

　　人们看着这个机器，全都纳闷起来，这东西的外壳看起来是挺好看的，但是它这么小，到底是什么啊？

　　亨利微微一笑，指着电子宠物机器，介绍道：“这是雅达利公司开发的新产品，叫做电子宠物，也叫做宠物蛋！你们看，这个机器是不是很像一个蛋？”

　　“这是一种便携式的电子玩具，主要的卖点在于玩家可以体验喂养电子宠物的乐趣，包括喂食、清洁、打工、学习、游戏等等……”

　　“目前，我们开发了二十五种电子宠物，有企鹅，恐龙，熊猫……等等”亨利每介绍一个宠物，屏幕上就会出现该宠物的形象。

　　不过，亨利并没有告诉大家，皮卡丘，小火龙等十五电子宠物是另外一款游戏的游戏宠物。要等《口袋妖怪》上市时，给大家一个惊喜！

　　而电子宠物的数量如此之多，亨利是有考量的。很多玩家都有收集癖，有二十五种电子宠物，他还不得买二十五个雅达利电子宠物？另一方面，更多宠物，就有更多的选择，玩腻了这个宠物，还可以玩其他宠物。

　　这一次，亨利决定只推出银色版本，简约时尚就是美，太多花里花俏反而落了低俗！

　　至于每一台雅达利电子宠物的价格，亨利考虑了许久，既不能卖的太贵，也不能卖的太便宜，最终决定，一台雅达利电子宠物50美元就好！

　　不过，亨利在介绍时，很多人却不以为意，这个小东西居然卖50美元，能有人买吗？

　　发布会结束后，很多人是失望而归的，他们原以为会看到雅达利发布新的机型，没想到居然是电子宠物这样一个东西。这跟家用游戏机相比，电子宠物就是一个小玩意而已，太失望了！

　　可是，有些人却认为，这东西很有意思，可能会热销。

　　第二天的报纸呈两极对立之势。

　　然而这时，萤火虫游戏屋开始大力宣传雅达利电子宠物。每家萤火虫游戏屋的门口都贴的有一张雅达利电子宠物的宣传海报，所用的宠物是皮卡丘的形象！

　　“妈妈，那是什么动物？好可爱啊！！！”路过的小孩突然见到皮卡丘，顿时叫喊起来。

　　电子宠物？

　　大人看了海报的宣传语后，有点惊讶。

　　“妈妈，我要买！”

　　“好，我们进去看一下！”

　　进店后，店员给她们详细的介绍了雅达利电子宠物。

　　“如果家里不方便养宠物，可以养电子宠物，里面的功能非常多，第一次进入游戏，系统会赠送1000雅达利金币。你可以用雅达利金币到商店为你的电子宠物购买东西，比如说买食物给它吃，买玩具给它玩，买书籍让它看书，买运动器材让它锻炼身体等等。记住，如果它饿了，你一定要为它购买食物，要不然它是会饿死的。当它长大了，你还可以花钱送它去上学。等它毕业了，你可以让它去打工赚钱。如果宠物病了，你要花钱给它治病打针！还有，宠物每天都要睡觉，而且每天都要拉便便，你要给它清洗，要不然它就会生病！”

　　“妈妈，好好玩，我要买，我要买！！！”小孩抱着妈妈的大腿叫喊道。

　　她妈妈也是对这个电子宠物很感兴趣，转头问店员：“多少钱一台？”

　　“50美元一台……”店员笑着回答道，“我们这里有二十五种宠物，你喜欢什么可以随便挑选，价格都一样！”

　　店员说着，便将一张图纸拿出来，里面二十五个宠物一一在列。

　　“妈妈，我要皮卡丘！”小孩指着排在第一个位置的宠物说道。

　　小孩的妈妈点点头，旋即对店员说道：“买一个皮卡丘的，嗯……再买一个企鹅的！”

　　小孩看着妈妈，问道：“妈妈，怎么还买一个啊？”

　　“就只准你一个人玩，妈妈不玩了吗？”

　　“昂，那我和妈妈一人一个电子宠物！”

　　被很多人不看好的雅达利电子宠物以一种难以想象的速度飞快的风靡整个美国！

　　短短一周的时间，雅达利电子宠物销售了两百七十多万台机子，无数萤火虫游戏屋的外面排起了长长的队伍！

　　“老板，我要买雅达利电子宠物！”

　　“老板，我也要买雅达利电子宠物！”

　　“老板，皮卡丘还有吗？”

　　“老板，二十五台雅达利电子宠物打包带走！！！”

　　“……”

　　全美各大学校，雅达利电子宠物成为最时尚最好玩的产品。

　　经常可以看到几个学生聚在一起，玩雅达利电子宠物。

　　“呵呵，我的宠物饿了，我要给它买好吃的。”

　　“哎呀，又花了好多的雅达利金币，看样子，我要让宠物去打工赚钱！”

　　“先送它去学校读书，然后再去打工，这样赚的钱多一点！”

　　“真的？”

　　“当然了，说明书上写的有嘛，学历越高，打工的时候工资就越高！”

　　……


第283章 美洲虎产品发布会

　　雅达利电子宠物的火爆程度超过了所有人的预料，即便是看好它的人也都不敢置信。

　　第一周还只是发酵期，到了第二周才真正爆发出来！

　　随着玩家将雅达利电子宠物带来身边的亲朋好友，立马将其他影响到其他。每个人的心底都有一颗爱心，喜欢动物，平时还会养猫，养狗什么的，而有些人不喜欢养宠物，并不是因为他们不喜欢宠物，而是家里养了宠物就会变得太脏。现在好了，有了电子宠物，不仅可以喂养宠物，而且种类非常多，有像皮卡丘那样可爱的宠物，也有像侏罗纪公园里面的霸王龙那样霸气的宠物。

　　平时养猫养狗，现在养一条霸王龙，感觉牛不牛逼？

　　而且，电子宠物这名字，一听起来就很带劲，很时尚，很潮流！

　　一款雅达利电子宠物的价格只要50美元，外观是银色阳极氧化铝金属表壳的蛋蛋形状，既有科技感，又很可爱，一眼看到，就心动不已！

　　第二周结束，雅达利公司对外界公布了电子宠物的销量，随即产生了巨大轰动！

　　全球雅达利电子宠物第二周的销量突破1000万台！其中，仅美国和日本就分别销售了350万台280万台！

　　《时代周刊》的封面速度换成了雅达利电子宠物：“今年最受欢迎的电子产品——雅达利电子宠物！！！”

　　“电子宠物已然成为了一种现象级，它以极短的时间迅速风靡全球！”

　　“皮卡丘，小火龙，妙蛙种子等一系列宠物深受人们的喜爱！”

　　“十年之前，雅达利公司缔造了游戏帝国；十年之后，王者归来！！！”

　　此时此刻，无数的媒体都在对雅达利进行报道，几乎都是清一色的赞扬雅达利！

　　一些曾经的雅达利游戏玩家激动地几乎泪流满面：“雅达利回来了！！！！”

　　雅达利不单单是一家游戏公司，那是十年前逝去的青春，那是让人无比缅怀的记忆……

　　“雅达利，我们支持你！！！”无数人发出诚挚的呼声。

　　网络上顿时出现不少网友发帖保持支持，现实中甚至有铁杆雅达利粉丝举着牌子或者巨大的条幅游行，引起了很多媒体的关注。

　　由于雅达利电子宠物太火了，就连美国总统出席某次活动时，都被记者问及雅达利电子宠物的事情。

　　“克林顿总统，最近雅达利电子宠物迅速风靡全球，你怎么看？”

　　“很好啊……”克林顿对记者笑了笑，道，“哈哈，其实，我也是雅达利电子宠物的忠实玩家啦！”

　　第二天报纸的头版头条就是：“美国总统克林顿最喜欢的游戏——雅达利电子宠物！！！”

　　这时候的报纸但凡跟电子宠物沾点边，立马大卖。因此，无数报纸一直不停的进行报道。这则美国总统克林顿都喜欢的游戏的新闻一出来，报纸很快就脱销了，连忙大量加印！

　　网友发帖子，笑称：“哈哈，总统的品味和我一样！”

　　帖子下面随后便有不少留言，迅速蹿红，成为Isearch贴吧的热门帖子。

　　……

　　……

　　第三周，雅达利电子宠物又卖出了一千多万台，不禁令人咋舌。

　　就在这时，雅达利公司发布消息，雅达利公司将于1993年11月11号召开产品发布会，这次的产品发布会上将会首次公布雅达利秘密研发的全新的家用游戏机！

　　消息一传出，顿时引起轰动。

　　雅达利最近火的一塌糊涂，现在乘胜追击，立马令任天堂，索尼等公司感到害怕。

　　第三方游戏公司也是纷纷派人参加发布会，一旦雅达利的新机非常好的话，他们或许会考虑加入该平台！

　　这次的雅达利发布会比上次更加隆重，人气也更旺！

　　在发布会的外面，无数游戏玩家蜂拥而至，场面热闹非凡。

　　这次的发布会邀请了ABC电视台进行电视直播，外面的游戏粉丝也能通过巨大的银幕观看发布会直播，与此同时，RealPlayer客户端也将进行网络直播！

　　亨利一上台，掌声顿时响起。

　　亨利对大家点点头，抬起手示意大家安静，然后说道：“欢迎各位参加雅达利公司最新的产品发布会，这次如你们所愿，我们将公布雅达利新一代的家用游戏机！”

　　“雅达利新一代家用游戏机的名字叫做美洲虎，众所周知，老虎是森林之王，所以，这款美洲虎游戏机，我们也希望它可以在游戏界称王！”

　　“闲话少说，想必大家也急着想了解雅达利美洲虎的情况。”亨利一边说，一边按了一下手上的遥控器，随即，身后屏幕中就出现了美洲虎游戏机的画面。

　　亨利指着美洲虎介绍道：“这就是雅达利美洲虎，冷酷的黑色，卓越的外形设计，如同一只匍匐前进准备猎食的美洲虎！除了外观设计出色之外，更重要的是，雅达利美洲虎强悍的硬件设计。雅达利美洲虎是世界上第一个64位的家庭电视游戏机，其强悍的性能超乎所有人相信，是当下最先进的游戏机！”

　　台下一群人都震惊了，雅达利居然这么吊，任天堂的SFC游戏机只有16位，而雅达利美洲虎居然直接飙升到64位，只要有好游戏以及价格合适的话，绝对碾压啊！

　　任天堂的代表立马紧张了，害怕了。

　　而此刻在电视机前的任天堂社长山内溥更是震惊的从座位上站了起来！

　　网络上，不少网友纷纷留言。

　　“太吊了！亨利·威廉姆斯入主雅达利之后，就是不一样，游戏机直接上升到64位，机子性能岂不是超级强悍？！”

　　“机子好，有什么用！世嘉的游戏机还是32位的呢，不也是被任天堂的SCF吊打吗？关键还是看游戏，只有游戏机平台的游戏好玩，才会有人买！”

　　“没错，是这样的。不过，你想啊，雅达利的母公司是萤火虫游戏公司。萤火虫游戏公司还不够拽的啊，PC游戏界的霸主！有它支持，雅达利美洲虎肯定会有好游戏！”

　　“嗯，楼上说的有道理！萤火虫游戏公司可是很牛逼的！”

　　“……”

　　亨利看着台下议论纷纷，满意的点点头。

　　“大家安静一下，现在，我要给大家讲一讲雅达利美洲虎与当下的游戏机有哪些特别之处！”亨利大声道，“美洲虎除了性能强悍，功能也非常多！我要说的第一点，可以说是一大创举，一定会让你们感到震惊！”

　　亨利顿了顿，道：“雅达利美洲虎是世界上第一个可以上网的家庭电视游戏机，我们设计了网卡，只要你家里有思科路由器，之后通过路由器那边导出的网线接入雅达利美洲虎的网卡位置，就能自动联网！另外，我们在雅达利美洲虎的内部设计了一个TV战网，只要进入TV战网，并且游戏有联网功能，那么，你们就可以在家里与其他人一起玩游戏！！！”

　　“单机的时代过去，我们虽然宅，但也可以宅着交流！！！”

　　亨利的话音刚落，台下顿时乱哄哄。显然，他们都被震惊了！

　　这时，所有家庭电视游戏机的生产厂商都感觉到一种前所未有的危机来临了！

　　然而，不等他们细想，亨利又继续说道：“说了这么多，大家还不知道，雅达利美洲虎的游戏性能到底怎么样。现在，我们就通过对比来看一下！我们就拿当下最厉害的任天堂的SFC和雅达利美洲虎对比！”

　　说着，亨利按了按遥控器。

　　“大家请看，这是运行在SFC游戏机上面的《超级马里奥赛车》的游戏画面！”亨利笑了笑，说道，“呵呵，还算可以是吧！那好，现在轮到美洲虎游戏机的游戏画面。我们同样来看一款赛车游戏，这款游戏将会是雅达利美洲虎的独占游戏，名叫《极品飞车》！”

　　说完，亨利又按了按遥控器。

　　先是一阵轰鸣的启动车子的声音，接着，屏幕上出现了《极品飞车》的游戏画面！而《极品飞车》的游戏画面一出来，全场纷纷惊叫起来！

　　“喔，画面怎么会这么好？”

　　“靠，3D画面！这难道是3D游戏！！！”

　　“这画面看起来太爽了！！！”

　　“快看，游戏开始了！噢，速度好快啊，实在是太劲爆了！哦，我的天，还能漂移，简直太帅了！”

　　“……”

　　亨利笑了不语，等他们惊讶了好一会儿，才按了一个键，令画面静止。

　　“大家觉得怎么样？”亨利问。

　　“太棒了！”

　　“无与伦比！！！”

　　“……”

　　亨利又问道：“是任天堂的SFC强还是雅达利的美洲虎强？”

　　“美洲虎强！！！”

　　亨利微微一笑，而这时，电视机前的任天堂社长山内溥已经铁青了脸！

　　索尼和世嘉的游戏机负责人全都面色极为难看。

　　而这时的苹果公司CEO看到该画面后，冷汗直流，心想，这下彻底完了，苹果公司怎么竞争的过他们……

　　亨利这时笑了笑，继续道：“接下来，我让大家再看六款游戏，加上《极品飞车》一共是七款游戏。这七款都会在雅达利美洲虎上市时首发，而且也都是独占游戏！”

　　“好，请大家观看屏幕。”

　　亨利按了一个键，没一会儿，台下很多人惊讶道：“哦，是卡普空株式会社的《拳皇1993》！”

　　《拳皇1992》称霸街机无敌手，就算是移植到家用机，也是超级受欢迎的游戏！

　　亨利这次只是让大家看了十几秒中的游戏画面，便调到其他游戏，犹抱琵琶半遮面最是吸引人，全都暴露了，就没有太大惊喜了！

　　随后，又一一展示了《洛克人X系列》《生化危机》。

　　《生化危机》一出来，大家看到那画面，听到那声音，顿时毛骨悚然。

　　“这游戏好恐怖，画面好逼真，而且那丧尸的惨叫声真是让人害怕。不过，我感觉这游戏超级好玩！”

　　“据说，还是从亨利·威廉姆斯的小说作品里面改编过来，粉丝群一大堆，这游戏绝对要火！！！”

　　“别说了，我已经手痒了，恨不得现在就买一台雅达利美洲虎游戏机和《生化危机》游戏光盘玩！”

　　“……”

　　《生化危机》过后，就是《侠盗飞车手》。

　　当众人看到这个游戏后，顿时震惊的无语了，这游戏居然还能这样玩，在城市里面随便抢车，凑人，杀警察，太牛逼了，甚至还能使用枪支，这是飞车游戏吗？碉堡了，有木有！

　　观看网络直播的玩家，不少人热血沸腾起来。

　　“玛德，这游戏太合我胃口了！”

　　“暴力血腥，飞车，美女，爽啊！”

　　“……”

　　《侠盗飞车手》过后，是《古惑狼》。

　　“这个游戏不错啊，这只狼……哦，这只古惑狼要火了！！”

　　“关卡设计巧妙，趣味十足，加上3D画面，卡通风格，很有意思啊！”

　　“……”

　　到了最后一个游戏，亨利这时大声地说道：“大家请注意，现在，我们要观看最后一个游戏了！这款游戏，一定会让你们大吃一惊！我保证……”

　　亨利笑着，按下了遥控器。

　　随即，银幕上出现了一只动物的图像。

　　当这图像一出来，全场顿时暴动了……

　　无数人几乎一起喊出了一个名字。

　　“皮卡丘！！！”


第284章 美洲虎产品发布会

　　“皮卡丘，居然是皮卡丘，难道雅达利最后一款游戏是电子宠物？！”

　　无数电子宠物的玩家惊喜万分，对雅达利这款游戏充满了期待。

　　亨利笑道：“大家是不是感觉很惊讶！实际上，电子宠物只是这款游戏的简单版，我们现在看到的这款游戏叫做《口袋妖怪》！这是我们这次游戏机发布的主打游戏！我在这里就简单的说一下《口袋妖怪》的玩法，玩家可以用精灵球抓宠物，让它成为自己的宠物，而且宠物还能进化变身，参与战斗！至于更多的玩法就等待玩家自己去发现了，呵呵……”

　　亨利故意不说清楚，就是为了吊人口味。

　　由于雅达利电子宠物的火爆，里面的很多宠物都火了。这次《口袋妖怪》推出，一定会让很多人好奇。一些雅达利电子宠物的粉丝肯定愿意购买雅达利美洲虎游戏机用来玩《口袋妖怪》。

　　这一点，很多人自然也都想到了。

　　不少第三方游戏公司心动了，雅达利美洲虎游戏机看样子会火啊。

　　亨利这时说道：“大家都看到了这七款游戏的画面都比其他游戏强出了一大截，好画面通常比较吸引玩家。所以，如果在雅达利美洲虎游戏机上开发游戏，肯定可以制作出更加优秀的游戏，而一款优秀游戏才能吸引玩家！大家也看到了3D游戏画面，这是游戏的发展趋势！如果游戏公司不想被淘汰，就选择雅达利美洲虎作为游戏平台！”

　　“性能和功能都如此强大的雅达利美洲虎游戏机售价究竟是多少，恐怕很多人都关心吧。”亨利微微一笑，道，“任天堂的SFC售价199美元，我们雅达利美洲虎也是这个价格——199美元！！！”

　　亨利一说完，台下顿时哗然了！

　　“卧槽，有没有搞错，64位的美洲虎游戏机功能如此强大，居然只要199美元？！！”

　　“太夸张了，虽然我不是很懂，但是我敢肯定，雅达利美洲虎的制造成本恐怕都要超过200美元，雅达利公司绝对要亏本啊！”

　　“机子的确是亏本，但是如果能占领市场，通过游戏还是可以赚回来的！”

　　“不是财大气粗，不敢这么玩啊！”

　　“呵呵，这当然了，卖的越多亏的越多！！”

　　“……”

　　第三方游戏公司听到这，已经双眼发光了，价格这么低，性能这么强，还能上网，这款游戏机如果不大卖，都不可能了。而且，雅达利美洲虎的七款首发游戏，个个好玩经典，绝对会吸引无数玩家！

　　俗话说，锦上添花不如雪中送炭啊！

　　要是等雅达利美洲虎游戏机已经占领市场了，自己再倒向它那边，雅达利恐怕不一定会对自己另眼相看！

　　在这一刻，无数游戏公司决定了，要加入雅达利美洲虎游戏机平台！

　　任天堂社长山内溥一听到亨利针对他们任天堂，将美洲虎游戏机的价格定为199美元的时候，顿时气得不轻，在办公室里一边砸东西，一边咆哮大骂。

　　“立马起诉雅达利公司，告他们在产品发布会上通过不正当竞争行为，打击竞争对手！！！”山内溥大叫道。

　　“是！”

　　此时此刻，无数玩家都在期待产品的上市。

　　亨利说道：“雅达利美洲虎将会于1993年12月25号圣诞节上市！当天，雅达利公司将会做促销活动，买一台雅达利美洲虎游戏机，我们还将赠送您一个游戏！”

　　啪啪啪！！！

　　全场掌声雷动！

　　亨利压了压手，示意安静，随即道：“大家可以到萤火虫游戏屋购买，也可以登录亚马逊网站进行网购！明年世界杯开始，更多惊喜好玩的游戏等着你们！！！”

　　啪啪啪！！！

　　又是一阵掌声。

　　亨利满意的点点头，最后说道：“欢迎大家蛮忙之中抽出时间参加雅达利公司产品发布会，现在我宣布，发布会正式结束！”

　　亨利在掌声中缓缓的走下台。

　　此刻，网络上一片评论。

　　“我决定了，要在圣诞节那天购买雅达利美洲虎！”

　　“我也是。”

　　“+1。”

　　“……”

　　当天，媒体纷纷报道雅达利公司的新机情况。

　　《时代周刊》：“看完雅达利产品发布会之后，雅达利崛起势不可挡！”

　　《洛杉矶时报》：“雅达利美洲虎性能卓越，3D游戏画面惊人，必将取代2D游戏！”

　　《纽约日报》：“雅达利美洲虎售价与任天堂SFC售价一样，都是199美元。但很显然，美洲虎比SFC优秀十倍！”

　　《华尔街日报》：“雅达利发布会结束当天，索尼股价顿时下降了5美元！由此可见，任天堂垄断家用机市场的格局看样子要被打破了！”

　　《今日美国》：“昔日游戏王者，终于回归了！雅达利——永远的记忆！！！”

　　次日，任天堂召开新闻发布会，对外界宣称道：“经董事会讨论决定，任天堂SFC游戏机降价50美元！”

　　消息一出，立马就看出任天堂有点怂了，要降价了！

　　亨利看到这则消息吧，不由得笑了起来。

　　不少八卦报纸，纷纷撰稿写道：“雅达利产品发布会结束的第二天，任天堂就宣布SFC降价，我们是不是由此可以推断，任天堂怕了雅达利？”

　　“雅达利亮剑，任天堂立马认怂！”

　　“……”

　　没多久，又传出任天堂起诉雅达利公司在产品发布会上通过不正当的竞争手段打击对手！

　　这官司随后立马登上了各大报纸的头版。

　　《索尼起诉雅达利不正当竞争》！

　　雅达利在收到法院的传票后，便第一时间将这个消息告诉了亨利。

　　亨利闻言，沉默了一下，说道：“把这件事情炒作，越大越好！！！”

　　打官司输了大不了赔点钱，而且还不需要赔多少。但是借助任天堂的名声，可以让更多的玩家关注雅达利。当他们了解了事情的来龙去脉，他们就会发现，原来雅达利美洲虎游戏机如此牛逼，难怪可以碾压任天堂，甚至逼得它要来打官司！

　　这可不就替是雅达利做了宣传了吗？

　　随后，亨利花钱请了不少报纸进行炒作，持续报道这类新闻。

　　一时间，美国报纸铺天盖地的都是关于任天堂和雅达利的官司，这时，任天堂猛地意识到雅达利这是在趁机炒作！

　　在美国，任天堂在舆论上，是怎么也干不过亨利的。他旗下的多家电视台每天都在跟踪报道雅达利和任天堂的官司，而且还请了很多专家教授进行分析，无一例外都是在贬低任天堂，抬高雅达利！

　　任天堂的高层人员看到这，几乎郁闷的吐血！突然感觉自己作茧自缚，辛辛苦苦挖了个坑，结果却将自己埋了进去！

　　这时，雅达利的知名度越来越高，公司的门槛几乎要被踏破了。

　　每天来雅达利公司的第三方游戏厂商都有数十家之多，眼见雅达利美洲虎这么火，还不得赶紧来抱大腿？

　　“给科乐美，南宫梦，史克威尔，光荣这四家公司发出邀请，看他们愿不愿意在雅达利美洲虎平台上开发游戏！”亨利来到雅达利公司对CEO里奇·霍华德说道。

　　要是将这四家公司争取过来，任天堂也算是断了左膀右臂！

　　这四家公司在游戏界具有举足轻重的地位，开发了很多经典游戏，就算是任天堂公司也不得不费心拉拢他们，任天堂权利金制度对他们的约束力最小！

　　里奇·霍华德点头应道：“好！”

　　随即，雅达利便向这四家公司表达了善意，询问他们有没有合作意愿。

　　原先这四家公司对雅达利保持着疏远的关系，但是经过这一系列的变化，让他们认识到雅达利美洲虎似乎可以挑战任天堂，而且成功率很大，再加上雅达利的背后有世界首富亨利·威廉姆斯的支持，财力雄厚，任天堂绝对是拼不过的！

　　那么，最后胜利的天平很有可能会偏向雅达利公司！

　　四家公司都各自派了代表前往雅达利公司进行谈判，只要好处到位，叛变是可以的！

　　游戏发布到雅达利美洲虎游戏机平台上面，那么雅达利公司就有权收取平台费用，这是游戏界的规则，实际上就是任天堂开创的权利金制度！至于收取多少，就因“人”而异！现在，这四家公司来谈判的关键就是围绕这个问题！

　　一般而言，独占游戏的权利金是零售价格的10%-15%，而非独占游戏的权利金是15%-20%。科乐美，南宫梦，史克威尔，光荣这四家公司可以在任天堂拿到最便宜的权利金。当然，到了雅达利公司，他们要求缴纳更低的权利金！

　　这点，亨利原则上是同意的，但是到底低到什么程度就得商量，亨利的底线是5%。但是想要拿到5%的权利金比例，那么，必须只能是雅达利美洲虎游戏机平台的独占游戏！！！

　　里奇·霍华德和他们分别进行了几轮的谈判。

　　这四家公司中有三家公司还不敢完全将筹码压在雅达利美洲虎身上，所以，他们不想自己公司的游戏成为雅达利美洲虎的独占游戏，准备脚踏两条船，也要在任天堂平台上发布游戏。

　　这点，亨利无所谓，既然如此，那就多一点交权利金。

　　既然不是独占游戏，那就必须12.5%的权利金。雅达利这边始终不松口，而他们又想在这边发售游戏，最后同意了。他们也不怕任天堂，因为任天堂绝不敢赶走他们，这无异于自掘坟墓！

　　最后一家选择在雅达利美洲虎上发售独占游戏的是史克威尔公司，他们决定将《最终幻想》发售到雅达利美洲虎游戏机平台上，雅达利公司为了鼓励它，特别给出了最低的5%的权利金。

　　四家公司很快就与雅达利公司签约，当这消息传出去的时候，对任天堂而言，简直就是晴天霹雳！


第285章 触觉技术公司

　　任天堂一直霸占家用机市场，态度傲慢，权利金太高，一直让很多第三方游戏公司不满。

　　而雅达利的权利金要比任天堂低很多，无疑会让很多游戏公司心动。

　　这次，日本科乐美，南宫梦，史克威尔，光荣四大第三方游戏厂商的态度转变，直接影响到了其他游戏公司。一时间，更多的游戏公司找到雅达利，寻求合作！

　　任天堂顿时有种众叛亲离的感觉！

　　而这时，索尼公司也跳了出来，宣布1994年6月份推出PlayStation游戏机！索尼原本计划要在明年的12月份推出，但是计划赶不上变化，雅达利强势来袭，再不行动，恐怕市场都被瓜分完了！

　　索尼是有信心挑战任天堂的，因为索尼公司的游戏机PlayStation相比任天堂的SFC要强大许多，在PlayStation上面开发的游戏会比SFC更加精美，更加优秀！

　　但是，雅达利美洲虎却突然横空出世。这款游戏机比索尼的PlayStation还要强大，如让它占领了市场，索尼公司还能怎么玩？

　　没办法，索尼公司只能急着推出PlayStation游戏机。

　　索尼的加入使得局势更乱，索尼公司也是大公司，实力雄厚，而且还收购了不少的游戏公司，任天堂不由地感觉到腹背受敌！日本地区，世嘉，索尼要挑战它；而美国呢，雅达利要赶超它！

　　不过，任天堂也不是省油的灯。历来，有不少大公司挑战过它，可是最后呢？无不失败！

　　任天堂依旧强势，他们召开了新闻发布会，其外交官在发布会上语气极其傲慢的宣称，任天堂也将开发64位的家用游戏机N64，如果现在有第三方游戏公司叛逃到其他游戏机平台，那么再想加入N64平台，那就绝不容易，呵呵，你们自己看着办……

　　威胁，这简直就是赤裸裸的威胁！

　　然而，任天堂这一招的的确确吓到了不少的第三方游戏公司。

　　雅达利美洲虎游戏机是牛，但是任天堂更牛，长期霸占家用机市场霸主之位，无所无敌。或许SFC游戏机比不过美洲虎，但是N64却未必比不过它。万一站错队，咋办？

　　一时间，游戏公司很是纠结！

　　尽管如此，但雅达利公司签约的第三方游戏公司依旧多达一百多家！而他们会在随后的一个月内，将游戏移植到美洲虎平台！

　　……

　　……

　　12月25号，圣诞节，这是欧美国家最重要的节日，也是购物最疯狂的日子。

　　此刻，全球各地的萤火虫游戏屋的外面已经排起了二十多米长的队伍，成为了一道亮丽的风景线。

　　另外，还有不少记者在路边对排队的人进行采访。

　　ABC电视台也对萤火虫游戏屋的盛况进行了转播。

　　“圣诞节来临，给孩子们最好的礼物是什么？十年前，我们肯定会说，是雅达利游戏机！”主持人说道，“那么现在呢？接下来，请大家收看abc电视台在全球各地进行直播的画面！”

　　“噢，我们都看到了什么？全球各地的萤火虫游戏屋的外面居然都排起了二三十米的长龙，他们要去买什么东西？是的，或许大家都猜到了！那是雅达利游戏机！！！”

　　“雅达利美洲虎游戏机今天正式发售，无数的游戏爱好者们纷纷迫不及待的想要购买！雅达利美洲虎游戏机是当前最先进的64位可以上网的游戏机，但是售价却只要199美元。哦，我的天，我都不敢相信会有这么便宜的价格！但它的确就是这么便宜！”

　　“据我们ABC电视台得到的消息，雅达利美洲虎光是制造成本都需要250美元，也就是说，雅达利每卖一台游戏机就得亏损51美元。要是卖出了一亿台，它就会亏损51亿美元！！！哦，上帝，51亿美元啊，简直就是一个天文数字！”主持人声情并茂，无比激动地说道。

　　电视机前的观众心动了，买雅达利美洲虎岂不是赚了？！

　　支持人接着说道：“雅达利美洲虎游戏机的七款首发独占游戏，个个经典好玩，而且还有皮卡丘《口袋妖怪》！原来，风靡全球的雅达利电子宠物里面的很多宠物形象都是出自《口袋妖怪》，但是《口袋妖怪》却要比电子宠物好玩一百倍！哇哦，作为雅达利电子宠物粉丝的我，现在已经忍不住想要玩一把《口袋妖怪》了！”

　　萤火虫游戏屋的火爆情况让人惊讶，此时此刻，有太多人都想知道雅达利美洲虎的销量！

　　晚上12点钟，雅达利公司对外宣布：“圣诞节这天，雅达利美洲虎销量高达1250万台！”

　　这个数据一出来，顿时吓呆了所有人！

　　数百万台，他们还可以想象，但是上千万台，想都不敢想！

　　这天晚上，无数人失眠了。

　　到了第二天一大早，报纸和电视媒体纷纷进行了报道。

　　“恐怖的销量——1250万台！！！”

　　“王者归来，霸气彰显！”

　　“任天堂公司已经哭晕在厕所！”

　　是的，任天堂的所有员工已经感觉到如临大敌，他们的脸上已经没有了往昔的骄傲。

　　任天堂社长山内溥的脸色更是阴沉的可怕。

　　现在，整个公司的高层齐聚一堂，正商量着应对之策。

　　“当务之急，我们要赶紧开发出N64游戏机，要不然，家用机市场迟早要被雅达利公司夺走！”

　　“3D游戏成为了一种发展趋势，因此，64位的雅达利美洲虎游戏机目前具有很大的竞争优势！”

　　“我觉得SFC游戏机还得继续降价，只有这样，我们才能在N64没有研发出来之前，对雅达利美洲虎进行阻击！”

　　“是的，即便SFC亏本，也不能让雅达利做大！”

　　山内溥一直沉默不语，听完他们说的话之后，他才发言道：“就按照你们说的办！第一，招聘更多的技术人才加快N64的开发速度；第二，SFC游戏机再度降价，对雅达利美洲虎进行重磅阻击！”

　　“社长，SFC降多少？”

　　“SFC再降49美元！”山内溥十分果断地说道，“我们就卖100美元一台！！！”

　　众人闻言，不由地吸了一口气，这样一来，任天堂也是在亏本卖机子了！

　　会议结束后，任天堂的高管立马对外公布，SFC游戏机再度降价49美元，全球统一零售价只要100美元！

　　这个消息一传开，很多任天堂的游戏粉丝不由得欣喜若狂，纷纷冲进商店购买SFC。一时间，SFC销量大增！

　　而雅达利美洲虎则受到了剧烈的冲击，销量有所下降。不过，即便如此，雅达利美洲虎的销量依然可观！

　　圣诞节过后，雅达利美洲虎每天的销量都保持在30万台-50万台之间！

　　尽管雅达利美洲虎游戏机亏钱，但是通过游戏却赚回来了不少。

　　每款游戏的定价都是一样的，25美元一张光盘。圣诞节搞促销活动，赠送一款游戏，但是，你想着，哪个玩家买了游戏机只玩一款游戏，少说也得买个三四款游戏玩吧。

　　销量上千万的游戏机，仅游戏光盘就能卖出四千多万张，这不仅可以将机子亏本的钱补回来，而且还能赚上不少。一台游戏机通常能用三四年时间，在这么长的时间内，玩家购买一二十张游戏光盘应该是会有的！

　　而雅达利公司只需将游戏机平台打造好，之后就坐着收钱了。况且，随着生产成本的降低，最后就算是卖机子也能赚钱。

　　这时，任天堂放出风声要开发64位游戏机N64，这却让亨利猛地想起N64手柄堪称游戏史上最重要的输入设备，它有3个堪称划时代的设计：类比摇杆，扳机按键，震动包！

　　想到这，亨利立马将雅达利公司CEO里奇·霍华德叫了过来。

　　“里奇·霍华德，你觉得美洲虎的手柄怎么样？”

　　“还行啊！”里奇·霍华德回答道。

　　亨利摇摇头，道：“不，这种手柄太传统了，体现不出来3D游戏的优势！”

　　亨利仔细地想了想N64手柄的设计，然后说道：“我觉得，可以在手柄上添加一个类比摇杆，这种类比摇杆不同于一般的摇杆手柄，而是采用压力感应技术，根据玩家推动摇杆的力度，游戏中人物移动的速度就会相应变化，在进行3D游戏控制时，这种压力感应型类比摇杆的操作性就会显得极为流畅。我觉得这种设计方能体现出我们雅达利美洲虎3D游戏的优势！”

　　里奇·霍华德一听这话，眼睛立马一亮。

　　不过，没等他说话，亨利又继续说道：“另外，我们还可以在手柄内增加一个震动包功能，比如开枪的时候，手柄会震动一下，是不是会让户体验更佳？”

　　“是的！”里奇·霍华德点头道，“类比摇杆和震动包都是非常有创意的设计，肯定会受到无数玩家的喜欢！”

　　亨利笑了笑，道：“如果要开发震动包的话，我知道有一家公司有这方面的技术！”

　　任天堂的N64使用的是日本ALPS阿尔卑斯电气公司的电磁耦合技术，但亨利要选择的却是另一家公司。

　　亨利对里奇·霍华德说道：“美国有一家触觉技术创新公司Immersion，我会马上对该公司进行入股，然后让它帮助我们设计震动包！”

　　Immersion公司或许很多人都没有听说过，但是该公司是很牛逼的。

　　2002年，美国公司Immersion起诉索尼，微软两家公司震动设计侵权，索赔巨额资金。微软赔了2000万美元，最后一想，干脆入股Immersion。而索尼在法庭对峙多年，最终被宰了近1亿美元！雅达利公司日后不想被宰，入股Immersion公司是很有必要的。

　　不单如此，Immersion作为触觉技术创新公司，在触摸方面有着一定的技术优势，要是让他们配合威廉姆斯电子公司的液晶显示屏部门一起开发触摸屏和多点触控技术，想必是可以加快研发速度的。

　　这样一来，真正的智能时代岂不是可以早点来临？


第286章 银河电影年

　　Immersion公司（易美森）成立还没一年，正是需要投资的时候。亨利派人跟他们说要入股，并带去入股之后非常多的合作订单。这就让Immersion公司感到喜从天降！

　　美国人不同于中国人，他们并非格外看中公司的绝对控股权，因为绝对控股权在美国几乎很少见。美国的投资机构非常多，公司想要发展起来，在这过程中少不了融资，创始人最后能够拿到10%都算是多的了。当然，亨利除外。

　　亨利给Immersion公司注资了500万美元，最终持股70%。

　　在收购了Immersion公司之后，亨利首先让Immersion公司配合雅达利开发震动包功能！其后，还有很多订单，比如手机按键震动功能，ATM触摸震动功能等等！现在的ATM已经在使用电阻屏，而电阻屏可以通过压力感应，起到作用。苹果公司的AppleNewton掌上电脑也就是使用的电阻屏，通过手写笔来代替按键输出！

　　与电阻屏相对的则是电容屏，电容屏是通过人体自带电流来感应的，也就是日后智能手机常用的触摸屏。不过，电容屏的技术要求要比电阻屏高出很多，暂时还开发不出来！

　　亨利随后又跟里奇·霍华德讲了什么是扳机按键，扳机按键就是设计上遵从人体工学，在摇杆的背后加一个L键，食指只要自然弯曲就一定能勾住，减少输入失误。

　　交代完这些，亨利就准备制作《口袋妖怪》动画片。

　　《口袋妖怪》的画风是日系风格，动画片最好是请日本动画制作公司制作！亨利略一想，便打算直接找东宝株式会社制作《口袋妖怪》动画片。因为前世的时候，《口袋妖怪》的动画片就是这家公司制作的。

　　东宝株式会社简称东宝，是日本五大电影公司之一。在亨利的记忆里，该公司在电影和电视方面并不算很强大，最出名莫过于该公司制作的哥斯拉系列电影。但是东宝株式会社在动画片制作领域就牛逼太多了，制作了哆啦A梦系列，火影忍者系列，蜡笔小新系列，名侦探柯南系列，神奇宝贝系列，死神系列，犬夜叉剧场版系列等等非常经典的动画片！

　　亨利心想，银河电影公司也是时候走出美国了。

　　亨利随即便吩咐银河电影公司将东宝株式会社吞并掉，一旦收购了东宝株式会社，那么在动画片领域，银河电影公司的实力将突飞猛进！

　　东宝株式会社虽然号称是日本五大电影公司，但是跟好莱坞巨头电影公司一比，简直不值一提。银河电影公司好歹也称得上是好莱坞巨头了！在1993年，银河电影先后发行了六十多部电影，特别是银河电影公司自己制作的电影更是缔造了票房奇迹，这一年好莱坞属于银河电影公司，全球电影总票房前四名都是银河电影公司的作品！故而，1993年亦被众多影迷称之为“银河电影年”！

　　这一年，银河电影投资制作了四部电影，《阿甘正传》、《肖生克的救赎》、《碟中谍》以及《独立日》。再加上旗下公司皮克斯的《玩具总动员》，一共有5部属于银河电影公司的自制电影。

　　票房最高的是《独立日》，全球票房超过11.5亿美元，无比震撼的电影特效令所有人震惊，特别是当美国白宫被外星飞船摧毁的那个场面，简直碉堡了。那一刻，电影院里面有不少人竟忍不住尖叫起来！

　　票房第二是《阿甘正传》，全球票房超过9亿美元。这部电影由影帝汤姆·汉克斯，罗宾·怀特等人主演，描绘了先天智障的小镇男孩福瑞斯特·甘自强不息，最终“傻人有傻福”地得到上天眷顾，在多个领域创造奇迹的励志故事。这部电影方上映后，口碑爆棚，感动了无数人！

　　票房第三的是《玩具总动员》，全球票房6.2亿美元。

　　票房第四的是《碟中谍》，全球票房4.7亿美元。

　　《肖生克的救赎》的票房只能算一般，但是它在录影带市场空前火爆，口碑极高，被无数人奉之为经典！

　　另外，这一年，亨利个人投资、斯皮尔伯格拍摄的《辛德勒的名单》在银河电影公司的帮助下发行上映了，电影画面触目惊人，全球观众不禁为之动容！影片再现了德国企业家奥斯卡·辛德勒与其夫人埃米莉·辛德勒在第二次世界大战期间倾家荡产保护了1200余名犹太人免遭法西斯杀害的真实历史事件。影片中，辛德勒开始时并不是一位英雄，但最后他成了一名英雄。影片并未作出解答，而是将他的行为和心理反应直接呈现观众看，让观众自己去体会和分析。

　　斯皮尔伯格动用了一个小小的具有象征含义的效果用来陪衬，就是那个穿红衣的小女孩。辛德勒每一次对她的注视，都更坚定了自己信念。她象征着无辜而脆弱的生命，也象征着战胜邪恶的勇气与力量，也是影片中唯一的色彩。

　　电影上映后，美国总统克林顿看过此片后印象很深，在一次新闻发布会上不禁疾呼：“我迫切要求你们去看看这部影片。”

　　《辛德勒的名单》拥有着强大的震撼力和深沉而又令人痛苦的艺术魅力深深地吸引了无数人。电影虽然如此沉重，但票房却节节攀高。美国票房高达1.2亿美元，海外票房高达2.8亿美元，总票房高达4亿美元。作为一部小题材的艺术电影，全球票房如此之高，不禁令人震惊！

　　该片在德国上映的时候，德国总统亲自出席了影片的首映式！！！

　　而在电影的结束时，居然还有一个彩蛋，彩蛋是一部不足10分钟的微电影，电影的名字叫做《生命签证》，主要讲述了在维也纳，一名中国官员何凤山顶着德国纳粹巨大的压力给犹太人签发通往中国的签证，而这签证则几乎成为了拯救犹太人的“生命签证”……

　　彩蛋一出来，中国方面立即联系银河电影公司，要求引进该片！

　　这完全是在给中国人长脸啊！

　　亨利作为该片的投资人，不仅收到了犹太人的友谊，而且还得到了中国政府的好感。

　　银河电影公司这一年，风光无限，一时无两。

　　明年举办的奥斯卡颁奖典礼将成为最具看点的一届。无论是《阿甘正传》，或《辛德勒的名单》，亦或是《肖生克的救赎》都有角逐最佳影片的资格，究竟哪部电影才能够获得奖项，令人期待！

　　对于银河电影公司而言，反正奖项都将属于自己，无所谓。

　　盈利方面，票房加上周边收入，银河电影公司赚的是盆满钵满，其好莱坞电影巨头之名，实至名归！！！

　　目前，银河电影的现金流量都有五十多亿美元，兼并东宝株式会社，并不难！

　　在亨利的命令下，银河电影公司对东宝株式会社发起了收购请求：“银河电影公司斥资25亿美元收购东宝株式会社！”

　　面临好莱坞电影巨头的收购，东宝株式会社有不少人感到恐慌，很可能，东宝株式会社将会沦为银河电影公司的子公司！

　　亨利现在已经不关心收购的细则问题，如果善意收购无法完成，那就恶意收购，在股市上强行收购亦或是从一些大股东手上高价购买股份！！！

　　东宝株式会社召开了董事会进行了讨论，最后决定与银河电影公司进行谈判。

　　双方很快就进入了正式的谈判流程。

　　很快，1993年结束了，1994年开始。而这新的一年，将无比精彩！


第287章 日本政府干预收购

　　由于收购东宝株式会社的收购案关系重大，涉及数十亿美元，银河电影公司CEO鲍比·罗宾亲自前往日本，主持收购事宜！

　　东宝株式会社于1943年由东京宝冢剧场公司和东宝电影公司合并而成，在全国各地建立了现代化的豪华剧院和电影院。东京最出名的几个剧场都是由东宝所拥有，如日本第一个西式剧场“帝国剧场”等。另外，东宝还拥有350家影院！

　　东宝株式会社是一家集制片，发行，影院于一体的拥有完整产业链的公司！在这一点上，日本不同于美国，因为美国电影公司是不能拥有美国影院！

　　另外，东宝株式会社还是日本富士电视台的发起者，也就是股东之一。东宝凭借富士电视台的关系以及自身的优势，旗下的子公司东宝艺能迅速发展成为了日本最具影响力的经纪公司之一。

　　可以说，东宝株式会社在日本娱乐圈的影响力举足轻重！

　　当银河电影公司想要收购东宝株式会社的消息传到日本，当即引起整个日本电影公司的惶恐不安。

　　《朝日新闻》报道称：“好莱坞电影巨头剑指日本市场！”

　　《读卖新闻》报道称：“当年索尼收购美国哥伦比亚电影公司，极大的鼓舞了日本人心！但现在，美国佬要打回来了！！！”

　　不少日本民众游行示威，呼吁日本政府能够出面干预，阻止银河电影公司收购东宝株式会社！

　　“拒绝收购！”

　　“我们要求政府制止银河电影的收购行动！”

　　日本人也太天真太犯贱了，索尼能去收购美国哥伦比亚电影公司，就不许美国电影公司收购你日本电影公司？

　　这次游行示威的动静很大，东京一带就聚集了数百人，就连美国报纸也都进行了特别报道。

　　这其中有没有问题呢？银河电影公司准备收购东宝的消息刚传开没几天，很快就有人组织起来游行示威。要说这背后没有猫腻，没有人唆使，谁信啊？肯定是有人不希望银河电影公司收购东宝株式会社……

　　这些人会是谁呢？

　　东宝株式会社被收购，对日本其他电影公司来说，简直就是厄运。因为东宝被收购之后，他们即将面临着更加强大的对手，他们是没有信心跟银河电影公司对抗的！

　　银河电影公司风头正盛，去年4部电影霸占全球票房前四，堪称空前绝后。

　　无论是哪家公司，在面对这样一家电影巨头，无不胆怯！

　　于是，日本电影公司联合起来发动力量，阻住银河电影公司进军日本，也就情有可原！

　　日本政府作何态度呢？

　　日本政府当然要偏袒日本电影公司，其相关部门的政府官员在媒体面前称，东宝株式会社是日本历史悠久的电影公司，影响力巨大，不允许外资收购！

　　这一道声明出来，立马让银河电影与东宝株式会社的谈判陷入停滞状态。

　　鲍比·罗宾当即便致电亨利，将这情况向他反映。

　　亨利此刻正在为自己名下的互联网公司上市做准备，在接到鲍比·罗宾的电话并听他讲述谈判过程所遇到的艰难情况之后，亨利顿时沉默起来。

　　日本政府的干预，的确有些棘手。

　　他揉了揉太阳穴，沉思起来。

　　电话仍旧没有挂断，鲍比·罗宾知道亨利正在思考，他便静静地等待亨利的命令。

　　“罗宾……”亨利说，“收购东宝株式会社的事先缓一缓，我会尽快想办法解决的！”

　　“我们退而求其次，先收购另外一家公司！等我解决了日本政府的问题，再对东宝株式会社进行收购！”

　　鲍比·罗宾问道：“董事长，那我们现在收购哪家公司？”

　　“吉卜力动画工作室……”亨利说道，“这是一家专门制作动画电影的公司，公司的创始人之一就是日本很有名的导演——宫崎骏！！！东宝擅长制作电视动画片，吉卜力动画工作室擅长制作动画电影，两者相辅相成！既然暂时不能拿下东宝株式会社，那么我们就先拿下吉卜力动画工作室！记住，必须留住宫崎骏！！！”

　　宫崎骏是日本动画界的一个传奇，如果没有他，日本的动画事业将黯然失色！可以说，宫崎骏的名字以及他的吉卜力工作室就是日本动画的代名词！他导演的动画片是亚洲唯一能够和迪斯尼、梦工厂分庭抗礼的重要力量！

　　鲍比·罗宾作为业内人士，显然也对吉卜力动画工作室和宫崎骏有所了解，他点头道：“放心吧，董事长，宫崎骏的确是个人才，我们一定会留住他的！”

　　鲍比·罗宾在得到亨利的指示后，暂时停止了对东宝株式会社的谈判，转向收购吉卜力动画工作室。吉卜力动画工作室成立于1986年，公司虽然成立时间短，但是自成立以来，佳作频出，成为了日本动画电影公司当中最耀眼的新星！

　　鲍比·罗宾雷厉风行，第二天便派人到吉卜力动画工作室正式提出了收购请求。

　　“宫崎骏先生，你好，我是银河电影公司的代表汉克·阿利，我现在正式代表银河电影公司向吉卜力动画工作室提出收购请求！银河电影公司打算以一亿两千万美元收购吉卜力动画工作室70%的股份。与此同时，我们在完成收购之后，将会启动股权激励计划，拿出10%的股份用来奖励像你这种对公司有着巨大贡献的员工！”

　　汉克·阿利说道，“吉卜力动画工作室一旦并入到银河公司，不仅获得资金方面的支持，同时还能得到技术方面的支持。对于吉卜力动画工作室而言，有利无害！宫崎骏先生，请你们好好考虑一下！”

　　宫崎骏点了点头，说道：“汉克·阿利先生，我们会认真考虑的！”

　　“嗯，那我三天后再过来，到时候，我们在详细的交谈！”汉克·阿利笑了笑，便向宫崎骏告辞。

　　……

　　亨利正在派人游说美国政府对日本进行施压。

　　亨利先后联系了美国总统克林顿以及数十名美国国会议员，联合他们的力量在美国召开一次小型的会议，会议的主要内容自然是日本干预银河电影公司收购东宝株式会社的问题。随后不久，美国外交发言人态度十分强硬地说道：

　　“银河电影公司收购东宝株式会社属于正常的商业并购行为，日本政府不能干预！！！”

　　“如果日本政府想要干预，那么我们就要让索尼公司将哥伦比亚电影公司吐出来！！！”

　　卧槽，关老子屁事啊，索尼公司无辜躺枪，简直欲哭无泪啊。

　　没多久，索尼公司义正言辞的发表声明，撇清关系：“日本政府的确不应该随便干预正常的商业并购行为！”

　　这一下可好，日本政府被索尼公司在背后捅了一刀！

　　况且，就连美国“爸爸”都放话了，日本政府还能咋的？它还能飞上天？日本政府最终是一句话也不敢吭，对银河电影公司收购东宝株式会社的事情不闻不问，完全装作不知道！

　　于是，银河电影公司又重新启动了对东宝株式会社的收购行动！

　　亨利在得到消息之后，脸上露出一丝不屑的冷笑：“日本政府很牛逼是吧，在美国政府面前还得装孙子！”


第288章 全球在线上市

　　没有了日本政府的干预，银河电影公司对东宝株式会社的收购进度非常快，历时两周之后，最终以27.5亿美元完成了收购计划。之后，东宝株式会社改名为银河东宝公司，开始改编《口袋妖怪》制作《神奇宝贝》动画片！

　　而吉卜力动画工作室的收购时间更早，在汉克·阿利离开吉卜力动画工作室之后，宫崎骏便和其他两位创始人高田勋以及铃木敏夫商量。面对银河电影公司开出的诱人条件，三人都认为可行。

　　吉卜力动画工作室的动画片虽然十分经典，但是由于发行限制，票房都不怎么高。一亿两千万美元对他们来说，简直是一笔巨资，宫崎骏他们不心动才怪。不仅如此，如果吉卜力动画工作室被银河电影公司收购了，那么今后所制作的动画电影就可以在全球发行上映，这与之前相比，简直天壤之别！

　　三天后，汉克·阿利再次来到吉卜力动画工作室，双方很快就达成了意向。

　　银河电影公司对吉卜力动画工作室融资一亿两千万美元，持股70%。吉卜力动画工作室将正式并入银河电影公司旗下，成为与皮克斯一样的独立动画工作室，母公司在一般情况下，将不会干预工作室的管理和发展！

　　鲍比·罗宾在完成收购任务之后，很快就回到了美国。

　　没几天，詹姆斯·卡梅隆主动找上门。

　　“罗宾先生，我听说亨利·威廉姆斯之前曾写了一个关于泰坦尼克号的灾难片的剧本？”

　　“是的，卡梅隆导演……”鲍比·罗宾笑了笑，走到酒柜拿出一瓶红酒给自己和卡梅隆各自倒了一杯，他将酒杯递过去的时候，问道，“怎么？你有兴趣拍这部电影？”

　　卡梅隆接过酒杯，谢了一声，旋即点头道：“是的，没错！”

　　“哈哈，这倒是巧了，威廉姆斯先生曾经点名要你来拍摄这部电影！”鲍比·罗宾笑道，“该片将会投资2亿多美元，并模拟打造一艘真实的泰坦尼克号，就连里面的很多饰品也要相同！”

　　詹姆斯·卡梅隆一听这话，眼睛都亮了，他就喜欢这样拍摄，虽然烧钱，但是效果却最好！

　　“罗宾先生，既然如此，那我们赶快准备拍摄这部电影！”卡梅隆喝了点酒，脸上激动的泛着红光。

　　“没问题，卡梅隆导演！我们会马上立项，成立剧组！”

　　“嗯，这太好了！”

　　第二天，银河电影公司公布了1994年第一部电影的拍摄计划。

　　“银河电影公司1994年第一部电影《泰坦尼克号》立项，导演詹姆斯·卡梅隆导演，影片投资至少两亿美元！”

　　消息一出，轰动全球。

　　两亿美元拍摄一部电影，超级大手笔，令人瞠目结舌！

　　一时间，《泰坦尼克号》成为了热议的焦点。

　　关于《泰坦尼克号》的新闻，几乎无处不在！

　　“银河出品，必属经典！”这句话已经成为了影迷们的口头禅，特地用来形容银河电影公司自己投资拍摄的电影，几乎全是经典！

　　这次投资巨大，想必又是在打造一部经典电影！

　　一想起1993年，银河电影公司霸占全球票房前四名，众人不由得对《泰坦尼克号》充满了无限期待！

　　现在，好莱坞大多数影星都积极奔走，想要一个试镜机会。对于那些参加试镜男女主角的演员，基本都没希望了。因为亨利在得知要拍摄《泰坦尼克号》之后，直接点名让莱昂纳多·迪卡普里奥、凯特·温斯莱特主演！

　　经典永恒，亨利就喜欢他们两个演的。

　　“You jump，i jump。”

　　当年杰克和露丝不知道感动了多少人，希望这一世也能如此。

　　电影的筹备工作正紧张的进行中，这一年，亨利名下的全球在线作为先锋军正式向纳斯达克发起了冲锋！！！

　　1月20号。

　　纳斯达克的钟声敲响，全球在线挂牌上市！

　　这次IPO首次公开募股发行了两亿股，占总股本的20%，初始股价为20美元每股。股市一开盘，全球在线的股价一路猛涨，其增幅程度令人震惊。到了中午，股价已经涨到了50美元。

　　下午仍在猛涨，无数投资人疯狂买进，有多少买多少。

　　“全球在线股价又涨了，买啊！”

　　“卧槽，都涨了四倍多居然还在涨，早知道就继续买了，玛德，亏了！”

　　“你那算什么亏，我刚刚在股价涨到三倍的时候将股票卖出去了，我才是亏！！！”

　　“……”

　　美国人居然在喊亏，其他国家买不到全球在线股票的人已经哭了……

　　此时此刻，全球有无数媒体都在关注全球在线股价的涨势。

　　一看这增涨的趋势，顿时把所有人都吓了一跳。

　　股价基本没停啊，一直涨，就跟坐火箭一样，太猛了，让人小心肝都受不了了！

　　当天收盘时，全球在线的股价已经飙升到了120美元，涨了6倍，总市值高达1200亿美元，惊爆了所有人的眼球。

　　电视进行直播，报纸当晚紧急印刷发售。

　　网络上已经议论纷纷了，乱的一塌糊涂。

　　“全球在线的票房居然多达1200亿美元，太疯狂了！！！”

　　“是啊，没有理智了，我发现！全球在线的盈利才十亿美元左右，市值居然能够达到1200亿美元，实在是太夸张了！”

　　“靠，全球在线市值1200亿美元，我特么就在想，亨利·威廉姆斯岂不是身价又上涨了好多！”

　　“是啊，他太有钱啊，秒杀后面五百强！”

　　“呃……五百强后面全部加起来，我看都没有亨利·威廉姆斯有钱！”

　　“……”

　　疯狂的一天结束，所有人兴奋的睡不着觉，当深夜来临，疲倦才涌上心头。这时，他们才得以冷静了一下。1200亿美元的确与全球在线的盈利不太符合。然而，到了第二天，全球在线的股价也只是小幅度的下降了1美元，之后趋于稳定。众多持股人现在都不想股价下降，因为一下降，他们都要亏钱！

　　全球在线这次IPO上市总共融资了40亿美元，这么多钱，足够公司发展壮大了！这些钱是属于公司的钱，对于股东想要捞钱，只能减持股份，从股市上套现。

　　亨利现在还没有减持股份套现的想法，他要等，他要等到他的互联网公司全都上市了，必将造成更大的互联网泡沫，那时候减持股份可以套现更多资金！

　　全球在线的上市，使得公司的员工发财了，一下子造就了五个亿万富翁，三十个千万富翁，六百多个百万富翁，当然，他们没有亨利的耐心，看到股价如此疯狂，很多人趁机套现了不少钱。

　　几天后，亨利去了一趟全球在线。

　　亨利望眼望去，尼玛，总部大楼外面全是一排排的豪车！而且款式好多都是一样的，难道大家一起去团购了？


第289章 Isearch上市

　　兰博基尼，法拉利，保时捷，布加迪等等数十辆跑车，真是肥了这些公司。

　　亨利摇摇头，进了公司大楼。

　　全球在线上市后，整个公司的面貌发生了改变，大家都变成有钱人了，工作起来更有动力。

　　亨利这次带来了一份文件资料，他让人复印了二十多份，然后召开高层会议。

　　“你们先将资料看一下。”亨利让人将资料分发下去，继而淡淡地说道。

　　众人拿到资料后，首先看到了一个很醒目的标题：《weBLOG and Twitter》！

　　weBLOG和Twitter？weBLOG还好理解，可以翻译是网络日记，但Twitter是什么？

　　众人带着疑惑继续往下看，资料的篇幅不长，几十行而已，可是，当众人看完后，都不由自主的深吸了一口气！

　　他们都十分震惊，正如文件资料中最后写道：“科技改变世界，当报纸出现的那一刻，便宣告了一个时代的来临，一个大众传播时代的来临！！！现在，一个崭新的时代即将降临……我们全球在线将引领世界，改变世界！！！！”

　　weBLOG简称BLOG，即博客，而Twitter就是微博。

　　众人看完资料后，脑海中只有一个想法，传统媒体必将会受到巨大的冲击和挑战，一个新的传媒时代即将来临！

　　此刻，众人无不仰视着亨利，博客和Twitter无疑是两把利剑直插传统媒体的心脏！

　　“怎么样？做不做的出来！”亨利风轻云淡地说道。

　　“做的出来！”众人连连点点头说道。

　　“那行，立即着手开发博客和Twitter。其中Twitter为主，博客其次。我想你们应该很清楚，当我们推出两大功能意味着什么，从现在开始，全力备战！”

　　“是！！！”

　　亨利随后离开了全球在线，有了博客和Twitter，全球在线已经稳如泰山。除非又有颠覆性的创意或者是技术诞生，要不然，很难动摇全球在线的地位！

　　全球在线正在紧锣密鼓的筹划开发这两大功能。

　　一旦发布，市值定是狂飙不止！

　　……

　　……

　　目前，全球在线已经上市，接下来就是Isearch公司。

　　时隔九天，在1月29号这天，Isearch公司也在纳斯达克挂牌上市。

　　之前有全球在线做参照，市值1200亿美元。Isearch的市值肯定也不低！

　　众人只要一个想法，能买多少就买多少！

　　Isearch这次上市，引起全球关注，所造成的影响比全球在线上市还要更大！

　　这一次，全球各地的投资人纷纷带着钞票蜂拥而至美国。全球在线上市时，他们只能眼睁睁的看着美国人赚钱，简直痛心疾首啊。现在，他们也要从中捞一把，分享Isearch上市的福利！

　　据不完全统计，因为想要购买Isearch股票的原因而亲自赶赴美国的人数超过十万！

　　一时间，纳斯达克和华尔街人满为患。

　　Isearch公司IPO也是发行了两亿股，占总股本的20%，初始股价为15美元一股。

　　华尔街资深分析师认为：“Isearch公司的市值不会比全球在线差太多，有望突破一千亿美元！”

　　高盛资深投资人称：“新的一轮购股狂潮来临了，此时此刻，几乎整个美国都在关注Isearch的股票！”

　　当纳斯达克钟声敲响的时刻，整个世界为之疯狂！

　　或许现在也就只有亨利一个人可以淡定。当无数人都在关注着Isearch股价的变化，唯独他十分淡定的在星巴克喝着咖啡，而坐在他对面的两个人总是心不在焉。

　　他们分别是比尔·乔伊斯和卢克·斯托，都是Isearch公司的创始人！

　　“乔伊斯，斯托，你们别紧张，股价肯定会一路上涨！”亨利抿了一口咖啡，微微一笑，“公司上市后有什么打算？我是说，你们准备怎么花钱？”

　　“大力建造数据中心！开发更多的新技术！”

　　亨利微微点头，旋即问道：“有没有想过做地图搜索啊？”

　　两人一听这话，先是想一下，随后不由得兴奋起来。

　　“哦，这是一个绝妙的点子！”比尔·乔伊斯满脸激动地说道。

　　卢克·斯托附和道：“没错，地图搜索太棒了，我想，无数客户都会喜欢这个功能！威廉姆斯先生，公司上市融资成功后，我们就发射卫星！”

　　“嗯，非常好，SpaceX公司会给你们一个十分优惠的火箭发射价格！”亨利微笑道。

　　“哦，实在是太好了，威廉姆斯先生！”卢克·斯托欣喜道。

　　“呵呵，距离Isearch上市已经有一段时间了，我们一起去看看股价涨到多少了！”亨利说道。

　　“好的！！！”比尔·乔伊斯和卢卡·斯托异口同声地说道，他们早就急不可迫的想要了解股市中的情况。

　　此刻，Isearch的股价已经从15美元涨到了45美元，增涨速度比全球在线还要猛！

　　美国多家股票交易所几乎都是同一个声音。

　　“继续追加，购买Isearch股票！”

　　在纳斯达克的外面，无数人挤满了街头，一度造成交通堵塞。

　　纳斯达克的奇迹持续上演。

　　中午时，Isearch股价上升到了55美元。

　　而下午的涨势依旧不减，所有人的脸上都带着激动的神情。

　　到了最后收盘价时，Isearch的股价突破101亿，市值高达1010亿美元！

　　又是一个千亿市值的互联网公司啊！！！

　　在Isearch的最终市值超过千亿美元的那一刻，全世界都炸锅了！

　　“原来，互联网公司一上市这么赚钱啊？！！！”无数人心中激动地吼道。

　　很多人的内心顿时按耐不住，恨不得立马自己也建立一家互联网公司，然后上市圈钱，大赚一笔！

　　就在Isearch上市后的第二天，域名管理公司当天就收到十万个域名申请，几乎都震惊了！

　　亨利很快就了解到了此事，心想，全球在线和Isearch先后上市，并且市值都超过千亿美元，或许是将他们刺激的有些过度了，呵呵……不过，这还没完呢！

　　将会有更多的惊喜等待着他们，亨利脸上露出迷之笑容，坑死人不偿命！到时候，互联网泡沫一来，他们都得哭！

　　Isearch公司这次融资了30亿美元，公司完全不愁没钱烧了！

　　随即，Isearch公司便开始了烧钱行动，向洛克西德公司订购了一颗卫星。

　　亨利猛地一想，如果一颗卫星或者多颗卫星只是单独为Isearch公司服务，那就是极大的浪费！

　　于是，亨利决定让威廉姆斯航天航空公司收购DigitalGlobe“地球影像公司”，然后将Isearch公司的卫星代理运营权拿到手。

　　DigitalGlobe公司是一家全球领先的商用高分辨率“地球影像”产品和服务供应商，借助其自有卫星群及全面的影像库，DigitalGlobe提供了一系列的在线和离线产品和服务，让全球客户可以方便地访问其影像并将其集成到自己的业务运营和应用中。

　　Isearch如果收购了DigitalGlobe公司，那么不仅Isearch地图将更加强大，而且也能充分的利用商业卫星的价值！

　　据亨利所知，前世的Google，百度，腾讯等等绝大多数互联网地图都在使用DigitalGlobe公司所提供的服务！

　　DigitalGlobe的影像解决方案还不仅仅局限于互联网，它还在国防和情报、民间机构、地图制作和分析、环境监测、油气勘探、基础设施管理以及导航技术等领域有着十分广泛的应用！

　　总之一句话，收购DigitalGlobe“地球影像公司”就对了。


第290章 上市节奏

　　DigitalGlobe公司成立于1992年，公司规模还小，目前只有一颗卫星，市值在2.5亿美元左右。

　　威廉姆斯航天航空公司虽然成立时间短，但是一听这名字就知道后台不简单！

　　全球在线和Isearch公司先后上市成功，几乎给亨利踱上了一层神光！但凡与他沾边的事情都显得很不一般，更何况威廉姆斯航天航空公司还是亨利名下的公司！

　　DigitalGlobe公司一收到威廉姆斯航天航空公司的收购请求，当下一惊，随即开会进行讨论。

　　从事高清影像提供服务的公司不止DigitalGlobe公司一家，DigitalGlobe公司想要脱颖而出，发展壮大，急需资金的支持。倘若能够傍上亨利·威廉姆斯，那么资金上将毫无压力，而且还能借助集团公司的资源迅速成长！

　　经讨论，最终决定接受威廉姆斯航天航空公司的收购。

　　威廉姆斯航天航空公司对DigitalGlobe公司注资5亿美元，持股66.7%。随后的一周内，双方便完成了交易。DigitalGlobe公司正式纳入威廉姆斯航天航空公司旗下！

　　随后不久，ICQ公司接过Isearch公司递过来的接力棒继续在纳斯达克上市。

　　ICQ公司涉入到各个行业，特别是与亚马逊，eBay，阿里巴巴深入合作，成为聊天购物专用工具，流量巨大，影响力非凡！另外，ICQ游戏平台的推出，使得公司盈利颇丰。随后，在1993年，ICQ公司先后推出了虚拟社区（其中包括ICQ秀，个人形象装扮系统），ICQ农场，ICQ宠物三款重量级的游戏产品，迅速风靡了互联网世界！

　　ICQ公司推出的ICQ门户网站，也很快成为了世界三大门户网站之一，仅次于全球在线和美国在线。其中，全球在线的市场占有率是71.5%，而美国在线的市场占有率是14.5%。ICQ门户网站虽然成立没有多久，但是发展速度极快，拥有8.4%的市场份额，赶超美国在线成为了可能！

　　ICQ的营收金额由1992年的2亿美元，到1993年立马飙升至40多亿美元，增加了20倍，其增长速度令人无比震惊，而且公司的净利润也是出奇的高，多达12.5亿美元！

　　《时代周刊》评论道：“最具发展潜力的互联网公司！”就连ICQ公司CEO田帅也因此当选了1993年年度风云人物。

　　而今，ICQ已经成为了上网必备的工具，几乎每个网民至少拥有一个帐号！

　　与全球在线相比，ICQ公司比全球在线公司更加传奇，甚至还要反过来侵占门户网站份额，因此，无数人更加看好ICQ公司！显然，以交友为核心的ICQ公司更具用户粘性。

　　全球在线之所以能够一直占据最大的市场份额，除了先发优势，最重要的就是拥有全球在线电子邮件，全球网民几乎90%以上的人都在使用该电子邮件，处于绝对的垄断地位。现在，亨利就将博客和Twitter交给全球在线，地位将会更加牢固！

　　那么，ICQ门户网站想要抢走市场份额，从全球在线手上恐怕很难抢到。因而，它唯一能够去抢的就只有美国在线的市场份额了。将美国在线挤掉，那剩下的就是全球在线门户网站和ICQ门户网站，亨利想怎么玩都行了……

　　就在ICQ上市的前一天，纽约市大多数酒店几乎爆满，无数人赶到纽约，赶到纳斯达克，就是为了买股票！

　　ICQ上市也同之前两家公司一样，IPO发行数量为两亿股，占总股本20%，但发行价却是25美元。

　　纳斯达克的钟声再次被敲响，亨利都快要熟悉这声音的旋律了。

　　这一天决定又是疯狂的一天。

　　当天收盘时，股价涨到150美元，市值突破1500亿美元，再一次证明了互联网概念股大热！

　　当亨利现身时，记者纷纷围着他打团。

　　“亨利·威廉姆斯先生，你还有几家公司要上市？”

　　亨利想了想，回答道：“还有很多吧，一周敲一次钟，敲两三个月好像差不多了！”

　　记者听到这，顿时目瞪口呆……

　　果不其然，正如亨利所说，之后，几乎是每过一周，亨利名下就会有一家公司上市。

　　尼古拉斯国际电子商务公司旗下三大平台纷纷上市：亚马逊上市，市值750亿美元；eBay上市，市值650亿美元；阿里巴巴上市，市值300亿美元！

　　全球最大的第三方网络支付公司PayPal支付公司上市，市值450亿美元！

　　医疗网站Health网站上市，拥有一万五千多家医院加盟网站，具有全球最大的DNA数据库，最完整的病症数据库，最前沿的临床经验数据库，市值400亿美元。

　　全球最大也是第一家在线视频软件Real Networks公司上市，市值225亿美元。

　　全球最大的互联网音乐公司天天音乐上市，市值250亿美元。

　　世界上第一家互联网小说网站，也是目前规模最大的小说网站——IReader小说网站上市，市值100亿美元。

　　除了纯粹的互联网公司上市大热之外，就连跟互联网有关的服务器公司也是大受追捧，诺亚方舟公司上市，市值高达550亿美元！

　　高通公司上市，市值450亿美元。

　　ARM公司上市，市值160亿美元。

　　……

　　……

　　一连串的上市公司令人眼花缭乱，错愕不已，到了3月份这才停下来。然而，这已经大大地刺激了无数人。在这期间，不光亨利的公司上市，还有其他互联网公司见行情大好，连忙将自己的公司也挂牌上市。当然，取得效果都还不错，只要这家公司属于互联网概念股，甚至是沾点边都行！

　　当看到如此之多互联网公司上市后，全部都在大把捞钱，其他人自然眼红不已。他们内心不禁涌出一种“和尚摸得，我摸不得？”的心态，纷纷建立了互联网公司！

　　据不完全调查，全球互联网公司在这3个月内，增加了十二万家！

　　全球互联网的发展速度空前爆发，成为有史以来，发展速度最快的一段时期。

　　中国政府受到了刺激，联系威廉姆斯电信公司，替他们建设更大的价值五十亿美元的海底光缆。于是，3月初的时候，消息一传开，中国便被国际认可是“拥有Internet的国家”！

　　这时，中国政府自己建设的中国公用数字数据网（chinaddn）也提前建成开通。该网可通达21个直辖市和省会，可提供2.048Mbps高速电路776条，其他速率电路2588条，已有16个省和17个市的数字数据网开通了业务，预计年底将覆盖全国300多个城市。明年计划威廉姆斯电信公司开通新的海底光缆之后，将覆盖全国2000多个城市，进一步加快互联网的普及速度，争取与世界平均水平看齐！


第291章 梦工厂

　　亨利的公司大多都上市了，要不要现在套现呢？显然时机还不到，用电影台词里面的那句话来形容，“让子弹飞一会儿”！

　　3月14号，奥斯卡出炉了。

　　本年度奥斯卡竞争激烈，难以选择。

　　无论是《辛德勒的名单》，还是《阿甘正传》都是经典之作，倘若单独放在一届，必是最佳影片。但偏偏堆在一起了……实在是叫人伤透脑筋！

　　好吧，按照奥斯卡的尿性，分蛋糕吧。

　　《辛德勒的名单》太震撼了，要说不拿奥斯卡奖最佳影片，实在是说不过去。

　　最后，蛋糕一分，就变成这样了。

　　《辛德勒的名单》获得如下奖项：奥斯卡奖·最佳影片，奥斯卡奖·最佳导演，奥斯卡奖·最佳配乐，奥斯卡奖·最佳摄影。

　　《阿甘正传》获得如下奖项：奥斯卡奖·最佳男主角，奥斯卡奖·最佳改编剧本，奥斯卡奖·最佳电影剪辑。

　　《独立日》获得如下奖项：奥斯卡奖·最佳视觉效果。

　　《玩具总动员》获得如下奖项：特别成就奖，约翰·拉塞特。

　　银河电影公司的代表一直上去领奖，都不好意思了。完了后，有一个酒会。亨利找到斯皮尔伯格，问他：“有没有兴趣导演《侏罗纪公园》第二部？”

　　亨利·威廉姆斯问他，他怎么好意思推脱。不说亨利·威廉姆斯是财富界传奇，单说他给斯皮尔伯格投资拍摄《辛德勒的名单》，斯皮尔伯格都要给他几分面子。

　　斯皮尔伯格点点头，道：“好的，没问题！”

　　“我就知道你会答应……”亨利笑道，“拍完这部，你肯定也烦了，以后我再找其他人拍！”

　　斯皮尔伯格对亨利笑了笑，没有说什么。

　　亨利问道：“听说你打算自立门户，创建公司？”

　　斯皮尔伯格听到这话，猛地一惊，他瞪大了眼睛瞪着亨利，一副你怎么知道的样子！

　　亨利耸耸肩，笑道：“很正常嘛！你与环球公司的合约快到了，但我却听说，你拒绝与环球公司续约。另外，我也没有收到你跟其他公司签约的消息，那么，显而易见，你是打算自己成立公司！”

　　斯皮尔伯格见亨利分析的头头是道，这才点头承认道：“是的，我准备和杰弗瑞·卡森伯格，大卫·格芬两人一起成立一家电影公司！”

　　“公司的名下想好了吗？”亨利问道。

　　“还没有……”斯皮尔伯格摇摇头。

　　“梦工厂怎么样？”亨利对他笑了笑，建议道。

　　斯皮尔伯格想了想，称赞道：“哦，非常棒的名字！”

　　亨利微微一笑，便端起酒杯抿了一口红酒，目光闪过一丝精光，心想，该怎么把梦工厂拉拢到银河电影公司旗下呢？

　　亨利想了想，还是直接跟他说好了。

　　“斯皮尔伯格导演，你知道，银河电影公司旗下拥有皮克斯这样的独立运营的工作室，你们不如加入银河电影公司，成立梦工厂工作室，这样一来，依靠银河电影公司，梦工厂的发展也能顺利许多！”

　　斯皮尔伯格脸上露出认真的思索之色，他沉默了一会儿，然后告诉亨利：“我暂时还不能回复你，我必须跟另外两个人商量一下！”

　　亨利开口笑道：“呵呵，这是当然，你们想好了可以随时告诉我！”

　　酒会结束后，亨利和鲍比·罗宾回到了银河电影公司。亨利随即将酒会上与斯皮尔伯格之间的谈话讲给鲍比·罗宾听。

　　鲍比·罗宾点点头，表示知道。

　　旋即，亨利问道：“银河电影公司这一年除了拍摄《泰坦尼克号》《侏罗纪公园2》，还有什么？”

　　“皮克斯已经开始制作《虫虫危机》和《玩具总动员2》，另外，还有《碟中谍2》！”

　　《泰坦尼克号》一年肯定拍摄不完，至于皮克斯那就更慢，这一年肯定上映不了。或许只有《侏罗纪公园2》和《碟中谍2》能赶在今年上映。亨利不觉摇了摇头，作为好莱坞电影巨头公司，拍摄的影片也太少了！

　　“让人改编拍摄《生化危机》！”亨利说道。

　　现在的特效还不够好，要不然，银河电影公司能够拍摄的东西就多了，《哈利波特》，《魔戒》，《加勒比海盗》等等。

　　“好的！”

　　鲍比·罗宾点了点头，他同样也意识到今年银河电影公司投资拍摄的电影上映的比较少，“董事长，我会找到好剧本，投资拍摄更多电影！”

　　“这个不急，如果剧本不好，就不要拍摄！”亨利淡淡地说道，“你今年的任务主要就是拿下斯皮尔伯格即将成立的公司梦工厂，另外，你还要去新西兰收购一家电影特效公司——维塔工作室！！！”

　　“维塔工作室？”鲍比·罗宾喃喃自语，一脸的疑惑，似乎想不起有这家公司！

　　“是的，维塔工作室！！！”亨利郑重的点点头，随即跟鲍比·罗宾介绍道，“维塔工作室于1993年成立，总部设在新西兰首都惠灵顿，由新西兰导演彼得·杰克逊与他好友理查德·泰勒、吉米·塞尔柯克共同创建！该公司的特效有其独特之处，尤其是‘表演捕捉技术’，十分出色！”

　　“好的，董事长，我会安排人过去收购这家公司！”

　　“嗯！”

　　亨利闻言，点了点头，银河特效加上维塔工作室，简直要比工业光魔还要厉害。不过，工业光魔，亨利迟早也要买过来。乔治·卢卡斯当年将公司卖给了迪士尼，自然也可以卖给自己。全球最顶尖的三大电影特效公司全部组合在一起，卧槽，都不敢想象了！！！

　　漫威公司再过一年多就要破产了，自己到时候将其拿下！然后再把时代华纳并购了，DC漫画也就过来了。呵呵，两大漫画成为一家，这就好玩了！

　　亨利出了银河电影公司，心情不禁有些澎湃。

　　一周过后，斯皮尔伯格打电话过来，通知亨利，杰弗瑞·卡森伯格倒是非常乐意，只是大卫·格芬不太同意梦工厂加入银河电影！

　　亨利问道：“你呢？斯皮尔伯格，你同意加入银河电影公司吗？”

　　斯皮尔伯格沉默了一下，他之所以自立门户，就是因为拍电影不自由，不能拍摄自己想拍的电影。《辛德勒的名单》就是一个导火线，斯皮尔伯格曾多次向环球公司提出自己想要拍摄这部电影，可是环球公司就是不给他投资，最后还是亨利答应给他投资，要不然的话，这部电影又得拖延下去。

　　亨利了解斯皮尔伯格，知道他为什么犹豫。

　　“斯皮尔伯格导演，你应该知道的，我不缺钱。因此，我不会限制你拍摄什么题材的电影。你想拍什么电影都可以！”话是这么说，斯皮尔伯格也不可能真的去拍摄那种烂到极点的电影，这对他自己的名声也是一种伤害。

　　斯皮尔伯格听到这话，这才回答道：“好吧，我也同意加入银河电影公司！”

　　亨利顿时大笑道：“这不就好了吗，大卫·格芬既然不同意加入银河电影，那就叫他滚蛋！你和杰弗瑞·卡森伯格加入就行了！”

　　杰弗瑞·卡森伯格在迪士尼公司担任过电影部门的主席，绝对是个人才，帮迪士尼制作了不少高票房的动画片！另外，他制作了动画电影《怪物史莱克》！亨利看中梦工厂，最看重的还是它的梦工厂动画工作室！而杰弗瑞·卡森伯格就是该动画工作室的核心！

　　至于大卫·格芬，他是一名富豪，而且还是一名同性恋，是一名喜欢玩音乐公司的老板，他对梦工厂的贡献算是最小的。

　　亨利叫大卫·格芬滚蛋，斯皮尔伯格不由地面露难色。

　　“斯皮尔伯格，难道你不认为银河电影公司比他更合适梦工厂吗？”亨利反问道，实际上，他是不太想和同性恋同事，这才是主要原因。虽然他不歧视同性恋，但是自己却不能接受！

　　“威廉姆斯先生，这样赶走大卫·格芬，似乎不近人情。你看这样可好，我去劝他加入银河电影，他如果坚持不肯加入，那我就和杰弗瑞·卡森伯格两人一起加入！”

　　“好吧，那就给他一个机会吧，加不加入，就看他自己了！”亨利无奈的点头说道，斯皮尔伯格毕竟还是一个讲情面的人，这样断然将大卫·格芬赶走，显然不符合他的性格！


第292章 鸿年电脑

　　斯皮尔伯格去劝说大卫·格芬，亨利正在思考如何布局中国市场。

　　在最近的一波上市狂潮中，中国的互联网的发展速度突飞猛进。其实，不止中国，其他国家也是这样。

　　纳斯达克从来都没有这么疯狂过。

　　互联网的兴起着实刺激了所有人以及所有国家！

　　中国的互联网发展速度加快了，但是中国人的收入却没有这么快。绝大部分中国人都买不起电脑，因此，亨利打算推出廉价电脑！他的想法是，日后收购苹果公司做高端电脑，另外再重新打造一个品牌做低端电脑。以低端电脑打开中国市场，布局网吧。在中国，家庭个人电脑要很长时间才能够普及。所以，控制网吧，就等于控制了中国互联网的入口！

　　目前，扎根于中国的鸿年科技最合适做低端电脑了！

　　亨利这次忙于布局中国，另一个原因是，1994年3月26日，中国邮电部移动通信局成立了。而此前，高通公司一直在游说中国政府采用Cdma网络。这次，中国邮电部移动通信局的成立，其中也算是高通公司努力的结果！因为邮电部移动通信局决定使用Cdma网络。

　　这个决定意义重大，其他手机生产商要在中国卖手机，必须使用高通的Cdma技术，专利费大大的有啊！如果使用GSM网络，威廉姆斯电子公司就得生产GSM手机，不就是给别人送钱吗？

　　通常，一家电信公司选定一个网络标准之后，只会在此基础上进行升级，不会说我现在用的是Cdma，然后马上就换gsm。这建设成本得多大啊！邮电部移动通信局就是中国移动的前身，想想日后有多少人会是移动用户，想想会有多少部手机，每部手机得给高通交多少专利费？是不是口水都留出来了……

　　目前，威廉姆斯电子公司开发的手机也已经完成了，行销全球，怎么能够少得了中国呢！而且威廉姆斯寻呼机也开发出来了，这些都急需在中国出售！

　　中国的地价，亨利是深有体会，只会“蹭蹭蹭”的往上涨，很多人工作一辈子都不见得能买一套房！太尼玛恐怖了！

　　因而，趁着现在便宜，先圈地再说，第一步就是建立威廉姆斯零售店！

　　圈地建造零售店的问题不大，威廉姆斯电子公司多派几团队过去就行了！

　　现在的关键是，低端的廉价电脑怎么制造？硬盘，显示屏，内存等等其他部件还好说，关键是处理器！

　　ARM公司设计的处理器不适用于个人计算机，亨利必须重新找一家生产微处理器的公司！

　　亨利第一个想到了就是Cyrix赛瑞克斯公司，该公司成立于1988年，是一家专门供应廉价处理器的公司。而且，它还挺牛逼的，是仅次于Intel和AMD之后的全球第三大微处理器制造商！不过，Cyrix赛瑞克斯公司的市值并不高，虽然号称第三，但是跟前面两者相比，相差很远，而且因为廉价，盈利也少。

　　1997年被国民半导体公司以5.5亿的价格收购，之后又被威盛电子收购，命途坎坷！

　　但此刻，Cyrix赛瑞克斯公司正是亨利所需要的！

　　亨利随即以威廉姆斯电子公司的名义向Cyrix公司发起了收购请求，Cyrix公司也十分乐意的接受了谈判要约。Cyrix公司若能背靠威廉姆斯电子公司这座大山，公司肯定可以发展更快！

　　在短短的一周内，双方经过三轮谈判便达成了协议。威廉姆斯电子公司对Cyrix公司融资5亿美元，持股75%。

　　实际上，Cyrix公司目前的处境十分不好，自从Intel公司在1993年推出“奔腾”处理器之后，大杀四方，cyrix公司不可避免受到剧烈的冲击，越到后面，市值越低！Cyrix公司急于寻求脱困之法，加入威廉姆斯电子公司，未尝不是一种好的选择！

　　拿下Cyrix公司后，亨利就让Cyrix公司专门针对中国市场设计一种廉价的处理器芯片，然后让鸿年科技公司生产电脑。威廉姆斯电子公司就可以在中国倾销它的产品了，硬盘，内存，显示器等等，生产越多，成本越低，哪怕在中国市场赚不到什么钱，但是却因为成本低，竞争力强，可以在国际市场上抢占更多的市场份额，一方面壮大自己，另一方面打压对手。

　　日本现在的经济不好，电子产品也在走下坡路，但韩国却异军突起，而且崛起的速度太尼玛快了，让亨利都有一种心悸的感觉，因此极有必要对他们进行一番打压！而产品降价则是最为有效的手段！

　　随后，鸿年科技成立了计算机部门，但其主要任务却是从事电脑主板以及整机的研究，其余的部件全都由威廉姆斯电子公司提供。

　　工作如火如荼的进行着，威廉姆斯零售店每三天就会落户一座大城市，发展速度很快。

　　而在一个月后，Cyrix公司在其他486芯片的基础上特意为中国市场设计了一种名叫“486ZG”的廉价处理器，其制造成本还不到1000人民币。

　　之后，Cyrix公司协助鸿年科技开发基于“486ZG”处理器的主板。虽然美国对中国进行了严格的半导体和芯片的封锁，但是这种技术支持，属于正常范畴。中国客户使用Intel芯片，Intel公司不也得派人过来协助他们开发整机嘛，最不济也要发一份技术说明文档，要不然，别人怎么在你的产品上做开发！

　　有了Cyrix公司协助，鸿年科技花了三个多月的时间开发出了属于自己的主板。随后不久，鸿年科技便生产出了样机——鸿年电脑。鸿年电脑的制造成本仅为3000人民币！

　　在经过一段时间的检测后，鸿年电脑并没有什么太大的问题，可以进行量产发售！

　　而在这段时间内，威廉姆斯零售店也已经在中国各大城市铺开了，总共拥有300多家零售店，其中有45家已经完成了装修，可以营业！但目前能卖的产品只有威廉姆斯寻呼机，鸿年电脑，iPod音乐播放器！

　　至于威廉姆斯手机，时机还不到，至少要等到邮电部移动通信局将Cdma网络建设好了才行！

　　目前，中国的电脑公司比较出名的有联想，新浪潮等等，但是他们的电脑价格着实太贵了，基本上都是上万人民币。

　　鸿年电脑的成本为3000人民币，零售价只要3500人民币，赚500人民币不算多赚。联想的电脑成本估计也就四千左右，但是卖这么贵，可想而知，赚了多少！

　　路见不平一声吼啊，亨利要来打破这个局势！


第293章 Linux系统

　　鸿年科技公司本来就是大型的电子加工厂，生产能力强大，一周内就能生产上万台电脑！

　　为了打响名气，鸿年科技花了一千万人民币在各大电视台打广告。

　　广告短片里面的场景是在一个非常酷炫、高科技的生产基地，里面出现了很多穿着白色工作服的欧美老外。

　　这时抑扬顿挫的旁白随之响起：“鸿年科技联手全球第三大微处理器制造商Cyrix公司以及世界首富亨利·威廉姆斯名下顶尖电子巨头公司威廉姆斯电子共同打造全球性能强大，价格只需3500人民币的电脑！6月中旬，全国各地威廉姆斯零售店皆有出售……”

　　在广告结束时，画面出现了四个镂金大字“鸿年科技”！

　　做广告光宣传一款产品，那就是失败。做广告的目的是为了宣传品牌，鸿年科技就是品牌，只要这个品牌出名了，以后推出任何产品都事半功倍！

　　这个广告并没有多大创意，但是效果却很好！

　　或许，中国民众连cyrix公司是一家什么样公司都不知道，但是没关系，只要听到是全球第三，那就是牛逼的公司！他们或许也不知道威廉姆斯电子是什么公司，但是也没关系，只要知道它是世界首富亨利·威廉姆斯的公司，那就也是牛逼的公司！

　　亨利·威廉姆斯他们能不知道吗？

　　既然两家公司都如此牛逼，那么做出来的电脑也应该非常牛逼，这个推理很理所当然，不是吗？

　　鸿年电脑很快就被分发到各地的威廉姆斯零售店。

　　三百多家零售店加快了装修速度，赶在六月中旬之前全部竣工，随后统一开业！

　　开业当天，威廉姆斯零售店人潮涌动，摩肩擦踵，非常火爆！

　　现在的电脑动不动就要上万人民币，鸿年电脑只要3500人民币，自然吸引了无数人！

　　1994年，电脑房兴起，上机一小时5块钱，一台电脑工作十八个小时，每天就可以赚120块钱，要是有五台电脑，就能赚600块钱。当时的工资，一个月才几百块钱，开电脑房简直大赚特赚，一天抵得上别人一个月！

　　不过，电脑太贵，开电脑房，成本过高。但是现在好了，鸿年电脑只要3500，开电脑房的门槛低了，而且还一下子可以增添很多台电脑！

　　鸿年电脑立马卖火了，当天销售了六千多台，每一家零售店平均卖出二十多台电脑。

　　亨利将鸿年电脑定价这么低，那可是另有所谋的。

　　看看开机之后，电脑桌面的程序就知道了，基本上都是亨利名下公司的软件，通过捆绑的方式，增加用户数量！目前使用的系统软件，并不是微软的系统，而是Linux系统，亨利要用Linux系统来挑战Windows系统！

　　微软的系统一个要100美元，一台电脑的成本就得增加将近一千人民币，太贵了。亨利是不可能让鸿年科技公司使用微软的盗版系统，不然多掉价，而且还要被微软公司起诉！而Linux系统，却是亨利自己的系统。

　　Linux之父李纳斯·托沃兹是一名黑客，1991年初加入了360迈克菲公司的“黑客帝国”部门，在此期间，他与多名黑客在360迈克菲公司的支持下一起开发了Linux系统。因此，Linux系统的版权是属于360迈克菲公司的，也就是亨利的！

　　Linux系统是一个类uinx系统，即以uinx系统为蓝本开发的系统，只是借助其设计，代码没有抄袭uinx，因此，并不存在侵权。Unix系统是AT&T公司开发的操作系统，影响力巨大，之前是开源系统，后来，见到盈利比较大，就收费了！

　　uinx系统可说是除微软之外，其他的操作系统基本上都是类uinx系统，比如Linux系统，苹果公司的Macos-X系统，SUN公司的Solaris系统等等！

　　微软公司能够以一己之力挑战这么多系统，也是都够吊的了！

　　不过，目前而言，微软公司虽然一方独大，但还没有处于绝对垄断地位，市面上仍有许多系统对其构成威胁。当然，windows95一出，那么就真的垄断了……

　　微软公司发展了这么多年，积累的不少技术，而且还得到了很多软件公司的支持，软件丰富。Linux系统想要赶上它，难如登天啊！唯一能加快追赶的步伐就是系统开源，让全球所有操作系统的开发人员一起来设计Linux系统！

　　因此，在开发出Linux系统之后，亨利决定将源代码公布。于是，他便建立了一个网站“Linux开源社区”，将源代码公布到网站上，让全世界程序员可以下载，同时也能将改进的系统内核上传！

　　开源意味着不要钱，自然可以吸引很多操作系统开发者和爱好者。亨利为了忽悠他们将自己改进的系统内核上传到Linux开源社区，极力鼓吹，大喊口号：“Linux系统的精神是分享！！！”

　　从1991年开始到现在，在360迈克菲公司“黑客帝国”部门的主导下，经过无数的操作系统的爱好者和学习者的一同改进，Linux系统的发展速度非常快，功能也越发强大！据统计，全球有接近百万用户在使用Linux系统。其中绝大多数都是服务器，工作站系统。个人电脑上面使用Linux系统的比较少！

　　或许有人疑惑，开源意味着系统是免费的，这怎么赚钱啊？实际上，开源赚钱的模式很多。

　　第一，技术服务。比如说，有一家公司想要涉足电脑行业，并且生产Linux系统的电脑。但是，这家公司并不精通操作系统。那么，系统如果有问题，它就需要技术服务！

　　第二，通过免费系统卖硬件。正如鸿年电脑，系统免费，价格就低，极具竞争力，硬件才能卖的出去！

　　第三，应用服务。在系统上推出收费的应用软件，通常会捆绑软件！

　　第四，附属品。开发开源周边产品，比如出版开源技术书籍等等！

　　第五，开发多种产品线。Linux系统可以推出普通的开源系统以及专业版的收费系统，比如一些具有特殊功能的服务器，它可能就需要更加具有针对性的专业化的系统！

　　当然，赚钱的模式还有很多，还需要继续摸索！

　　Linux系统通常指的是系统内核，一个完整的操作系统，包括内核，功能库，用户界面三个主要部分。其他的公司可以根据需要定制自己的系统，就好比安卓系统，它的内核其实就是Linux内核。

　　目前，微软的系统还没有形成垄断，而且用过电脑的中国人还算是比较少，现在让他们最先接触Linux系统，应该容易比较接受！


第294章 Linux系统公司

　　大部分中国人都是小白，他们只会使用简单的操作系统。

　　Linux同时具有字符界面和图形界面！

　　在字符界面用户可以通过键盘输入相应的指令来进行操作。它同时也提供了类似微软的图形界面Window系统，用户可以使用鼠标对其进行操作。而这种鼠标操作，小白应该都学的会！

　　因为Linux是开源系统，用户可以任意修改其源代码，这对于会点程序而言的用户来说，Linux系统玩起来比Windows爽多了，完全可以在原有系统的基础上，自己定制自己想要的操作系统，感觉超酷，有木有？！

　　当使用Linux系统的人多了，也能自然而然的会接触并学习和使用字符指令，这时，装逼技能get。当别人还在使用图形界面进行操作，而自己却可以通过字符指令下达命令，立马风骚无比的敲击键盘，彰显高手风范。

　　“呵呵，其实哥也会编程哦”！

　　Linux系统其实是可以不开源的，但是开源却是一种适合当下的商业技巧。如果说我已经占领市场了，我当然没必要开源，放着大把的钱不赚去开源？这不是蠢吗！就像Windows系统，它就不开源，赚的盆满钵满。

　　而Linux系统正是没有市场，所以才要开源。通过开源的方式，可以迅速推广Linux，从而占领市场。

　　要知道，Linux系统在1991年才开始正式推出，初始版本缺陷很大，而且慢了微软很多年，想要追赶上它，除了开源，还能想到什么好办法？

　　开源就有市场，有市场就有用户。有了用户，还怕从他们身上赚不了钱？随后就可以通过各种各样的增值服务来收费了呀！

　　亨利让Linux开发小组从360迈克菲公司单独拆分出来，重新组建了一个公司，名叫“Linux系统公司”，成为Linux内核的主要开发者！

　　Linux的开源可以使得“Linux系统公司”名利双收，人们都将视Linux系统公司开发的操作系统为正宗Linux系统！

　　而亨利建立的“Linux开源社区”网站也是属于Linux系统公司旗下。因此，Linux核心的开发和规范将一直由Linux系统公司控制，并拥有Linux内核版本发布权，而且版本只能是唯一的！

　　版本若不统一规范，将造成操作系统混乱，不兼容，不利于推广！而一旦具有规模，形成标准，其他公司也必须依照这个版本进行开发，要不然，你开发一个别的系统，有谁会用？难不成软件开发商和硬件开发商还要专门为你的系统重新设计？

　　Linux系统公司掌握了版本发布权，就等于掌握了主动权，可以尽量按照对自己有利的方向设计Linux内核！

　　大家一起把Linux市场做大，而分蛋糕分的最多的自然就是Linux系统公司！

　　这一世的Linux的发展速度要比前世更快。

　　在亨利的扶持下，有大批顶尖人才加入了Linux系统公司，加快了内核的开发速度。而今，Linux系统已经在服务器领域取得了卓越的成就，70%以上的服务器都在使用Linux系统！

　　Linux系统是在uinx系统的基础上设计开发的，而uinx本身就非常优秀，非常适用于服务器，自然Linux在服务器领域取得成功，也就并不奇怪。当然，也得力于诺亚方舟公司的全力支持！

　　现在，鸿年电脑使用免费的Linux系统，再加上各种便宜硬件组合，立马在价格上碾压中国其他电脑公司！

　　为了应对这种情况，联想，新浪潮等公司纷纷降价，电脑价格从上万人民币立马降到6000人民币左右。他们要是继续降价，那就亏本了！

　　目前，联想，新浪潮等公司使用的是Intel586的处理器，性能上要比鸿年电脑486处理器强出一点。但是，价格相差太大，照样竞争不过鸿年电脑！

　　威廉姆斯电子，在硬盘，内存，显示器，鼠标，键盘等诸多方面都给予非常优惠的价格，基本上赚不到什么钱。而联想，新浪潮公司是不可能拿到这么便宜的价格。他们所需的硬件大多是从日本和韩国进货，至今还没有与威廉姆斯电子公司合作！

　　不合作，就是竞争对手！

　　亨利必须敲打他们一下，让他们意识到，日本和韩国公司公司是靠不住的，他们是不可能给予你们这么优惠的条件。韩国还不好说，但日本是绝对不会低价出售他们的产品给中国公司！

　　韩国的电子产品就目前而言，也是以廉价著称，就跟老外眼中made in china一样！在1997年亚洲金融风暴之后，韩国的企业极有魄力，于逆势中扩张，随后实现了弯道超车，超过日本，成为电子领域的佼佼者！

　　联想和新浪潮的降价并不能拯救自己的颓势！

　　鸿年科技的这一波价格割喉战打的太突然，以至于让他们没有反应过来，频频失去自己的市场份额。

　　鸿年科技有威廉姆斯零售店，因此在销售成本上，节省的巨大的开支，这一点是联想和新浪潮所办不到的。

　　联想的专卖店还没有开始建立，它与新浪潮都需要依靠经销商进行电脑销售，这些经销商至少要瓜分上千人民币，甚至可能还不止！

　　无奈之下，联想和新浪潮一方面要求索尼，夏普，三星等多家上游供货商将价格降低，另一方面较少给经销商的利润。企图通过这两个方法，控制成本！

　　不过，游说他们降低价格可不是那么简单的，过程困难重重！而在这段时间，鸿年电脑已经拿下了不少的市场份额！

　　威廉姆斯零售店也在逐步扩张，攻势迅猛，势如破竹。

　　另外，Linux系统公司联合中国的多家出版社出版了Linux系统学习书籍，大力宣传，学计算机，就用Linux系统，甚至于还花了五百万人民币在电视上打广告，推广Linux操作系统！

　　众所周知，Windows系统是封闭的，里面到底有没有后门，谁知道！中国政府和军方以及一些保密部门都会尽量少使用Windows系统！

　　而Linux系统自然是首选！

　　Linux系统属于开源系统，中国政府可以根据自身的要求对其进行修改，其安全和保密程度都要比其他操作系统更好。因此，中国政府也十分配合宣传Linux系统。

　　当前，在政府的支持下，不少学校都采购了鸿年电脑作为微机课的学习机！一来便宜，二来是Linux系统。

　　一时间，Linux系统在中国掀起了一阵学习风潮。

　　在白纸上作画，可以随心所欲的挥毫，画出什么就是什么。但要在一张已经画好的纸张上进行窜改，难度就大得多！

　　中国现在几乎如同一张白纸，全国99.99%以上的人都没有接触过电脑。Linux系统公司针对中国的国情，开发的这款操作系统还是中文Linux操作系统，多亲民，多体贴，用户体验多好！

　　改系统的正式名称叫做“LinuxOS1.0”，1.0象征着Linux系统正式进军个人电脑桌面操作系统领域！

　　LinuxOS1.0是一款Linux发行版，它是在当前最新的linux2.0内核上改进而成，集成了很多系统软件、GUI图形用户界面以及应用软件，是一个完整的操作系统！

　　Linux系统公司在内核和操作系统命名上做了区分，Linux加上数字代表Linux内核版本，LinuxOS加上数字代表操作系统版本。

　　LinuxOS1.0同样也是开源，源代码已经上传到“Linux开源社区”，全球计算机公司都可以下载使用，而Linux系统公司通过提供关键任务的软件与服务进行盈利。

　　LinuxOS1.0的发布，显然是对微软Windows系统的一大挑战。在中国国内，linuxOS1.0如火如荼的发展壮大，已然撬动了微软的市场。虽然说中国国内都是使用盗版微软系统，但是对于扩大微软的影响力却非常重要，linuxOS1.0杀入，无疑让微软损失惨重。然而，或许是因为盗版的缘故，微软公司没有足够重视中国，虽说linuxOS1.0的进攻猝不及防，但是到目前为止，微软公司也没有做出任何行之有效的补救措施！

　　而欧美市场，虽然Windows系统根深蒂固，但是linuxOS1.0是开源系统，不要钱，却赢得了不少公司的支持，正在一步步蚕食微软公司的市场份额！！！

　　或许，微软公司此刻正在为之焦头烂额，故而放弃了中国市场……


第295章 WPS办公软件

　　面对中国市场的沦陷，欧美市场被蚕食。

　　微软公司为了守住自己的市场，windows3.2系统降价一半，售价50美元！

　　比尔·盖茨在一次会议上说道：“Linux系统自发布以来，发展速度迅猛，我们必须加快脚步！我们必须开发出更好的操作系统把它终结掉！”

　　“windows95系统就是我们的秘密武器，从现在开始，投入更多人力和物力进行系统的开发！我们要将系统的开发人员增加到十万人，我们要以最快的速度开发windows95。明年1月份，我希望我们的操作系统windows95的标志能够登上时代广场！！！”

　　“中国市场盗版猖獗，尽管我们没能在中国获得盈利，但是不能放任linuxOS1.0系统肆意抢占我们的市场。”比尔盖茨眼中闪过一丝精光，“鲍尔默，你立马组织人手在中国建立微软中国技术中心，为中国用户提供技术支持！我们要以提供更好的服务留住用户！！！”

　　“是！”史蒂夫·鲍尔默沉声道。

　　微软的战略，以系统绑定软件，以软件带动系统的销量。

　　微软比较有名的软件，是数据库SQLserver和办公软件office。

　　微软的数据库软件SQLserver可以与甲骨文oracle数据库以及IBM公司的DB2数据库一争高下。而office办公软件，基本上是一方独霸，无可撼动。1990年，微软公司完成了word1.0，成为文字处理软件销售市场的主导产品。到了1993年，微软又把Word6.0和Excel5.0集成在Office4.0套装软件内，使其能相互共享数据，极大地方便了用户的使用！

　　有SQLserver和office这两大利器，微软的操作系统也能无往而不胜！

　　微软作为一家上市公司，任何重大决策都要披露出来。

　　当他们宣布要在中国成立微软中国技术中心的时候，亨利就明白了，微软并没有放弃中国市场！

　　linuxOS1.0系统的第三方软件开发商的数量比windows3.2少的多，这是不争的事实。而且微软的两大软件数据库和办公软件office，linuxOS1.0拍马都赶不上！数据库方面还好，有oracle公司支持linuxOS1.0，而办公软件方面，尤其是中文办公软件，至今都还没有一款像样的作品！

　　不过，亨利并不急躁，因为他知道有一家公司专门开发中文办公软件！

　　这家公司就是金山软件公司！

　　金山软件的前身是香港金山公司，1988年，24岁的求伯君加入该公司，开发文字处理系统WPS。香港金山公司老总张旋龙慧眼识英雄，之后投资求伯君，在1994年成立了北京金山软件公司。

　　金山软件这才正式成立！

　　也是因为这样，所以才没有产生版权争议！要不然，求伯君在香港金山公司开发的WPS系统，那么，WPS就应该属于香港金山公司，而非金山软件！

　　WPS发布之后，市场占有率一度超过90%，完全碾压微软的office，究其主要原因就是因为WPS是中文的。微软既然没有放弃中国市场，那么亨利只能进一步增强Linux的竞争力！

　　显然，WPS是个不错的选择！

　　金山的WPS几度沉浮，先是辉煌，后来泯然于众，再后来，出现了“棱镜门”，WPS这才找到了机会，死灰复燃，成为政府指定办公软件！

　　亨利对金山软件公司有所研究，WPS之后一直默默无闻，其实是被微软坑了！此前，微软公司的office是被WPS吊打的，然后微软公司就在想，该怎么翻身才好。于是，微软公司找上金山软件公司，希望金山将WPS格式与微软共享，并且是两者互相兼容。微软公司说：“你看啊，大家都有办公软件，要不双方签署一份协议，双方都通过自己软件的中间层RTF格式来互相读取对方的文件怎么样？”

　　WPS格式向微软开放意味着什么？意味着微软几乎不费吹灰之力就抢占了中国市场。用户心想，“自己之前使用的是WPS软件，很多文件都是wps格式，因此不得不购买wps软件。但现在，既然可以用word打开，那又何必再去购买wps软件呢？微软不是捆绑了office办公软件了吗，而且还是盗版！！！”

　　微软公司发现，在中国出售正版系统以及软件是卖不出去，中国知识产权法律不够完善，盗版成群。因此，它就索性纵容盗版，然后将其他竞争对手弄死，金山公司就是其中之一。而这次微软的阴谋差点让金山公司倒闭！

　　WPS办公软件，从此默默无闻。

　　亨利决定了，他要将微软的阴谋粉碎，他要入股金山软件！

　　“微软耍阴谋，纵容盗版，不知道坑了多少中国软件公司，我入股金山软件公司实乃匡扶正义，拯救中国民企！！！”

　　随后，亨利便命人向金山软件公司发起入股请求，准备融资一千万美元持股金山软件公司55%的股份！

　　一千万美元在当时差不多就是一亿人民币，把张旋龙和求伯君两人都震惊了！他们怎么也没想到金山软件公司居然这么值钱了！一千万美元还只是55%的股权，公司总市值岂接近两亿人民币！！！

　　张旋龙已经心动了，1994年初刚刚建立金山软件，他当时投资了求伯君200万人民币，没曾想，公司这才刚开始，居然有人要来投资，而且还是出资将近一亿人民币却只要55%的股权！

　　张旋龙说道：“求伯君，同意的吧，融资了一千万美元，金山软件公司的发展速度远不是现在可比，我们可以开发更多的软件，可以扩展渠道！”

　　求伯君思索了一下，说道：“对方的公司叫做鸿年科技，虽然是一家在中国注册的公司，但是控制这家公司的母公司却是外资，威廉姆斯电子公司，也就是世界首富亨利·威廉姆斯的公司！”

　　“没错。”张旋龙点头道：“此前，鸿年科技推出鸿年电脑，并使用了linuxOS1.0中文系统，看样子，亨利·威廉姆斯准备进军操作系统。这次入股金山软件公司，算是在中国的一个布局！”

　　张旋龙看着求伯君问道：“你想让WPS走出国外吗？这次或许就是一次机会！”

　　“走出国外？”求伯君愣了一下，这个问题，他从来没有想过，wps是中文办公软件，如何走出国外？

　　张旋龙说道：“我们可以开发WPS英文版，法文版等等，但是没有一个推广平台和盟友，无论如何都不可能挑战微软公司在办公软件行业当中的地位！”

　　“你的意思是，亨利·威廉姆斯可以帮助我们！”求伯君问道。

　　“除了他还能有谁？”张旋龙笑道，“亨利·威廉姆斯掌握Linux系统，而且财力和实力雄厚，是最有可能挑战微软公司的人！”

　　求伯君闻言，露出一丝心动之色，不过，仍旧还有一些顾忌，他说：“但是55%的股权意味着我们失去公司的控股权！”

　　“没错，但是常言道，有得必有失，金山软件要发展成为国际大公司，我们总得付出更多！windows3.2系统捆绑了office办公软件，对我们构成了很大的压力，现在，我们必须寻找靠山！”张旋龙面带一丝严肃地说道。

　　张旋龙作为投资人，自然希望公司发展越大越好，他才能获得更高的收益。公司控股权于他而言，没什么用。所以极力劝说求伯君同意鸿年科技的入股！

　　求伯君想了想，最后点了点头。

　　求伯君同意后，鸿年科技立即与金山软件公司签署合同，完成了交易。金山软件公司融资后，持股比例分别是鸿年科技55%，求伯君30%，张旋龙15%。

　　随后不久，鸿年科技联合金山软件公司召开了新闻发布会。新闻发布会上，两家公司宣布了融资入股合约，接着公布了下一步的发展计划：“WPS将登陆linuxOS1.0系统，软件免费。但，Windows系统上的WPS软件仍将收费！不过，Windows上的wps文件依旧可以在linuxOS1.0系统中正常打开！”

　　发布会的消息一传出，立即引起中国轰动，轰动的主要原因是，鸿年科技给金山软件融资了将近一亿人民币。而一亿人民币在当时而言，相当于天文数字，小老百姓一个月才几百块钱，一亿人民币得挣多少年啊！

　　无数人羡慕的口水都留下来了。

　　微软公司得到消息后，惊讶的不得了。一不留神，鸿年科技居然拿下了占据中国办公软件市场最大份额的金山软件公司，从而对微软公司构成了极大的挑战！

　　特别是WPS软件在linuxOS1.0系统上免费，而在Windows系统上却是收费，分别是在强迫用户选择linuxOS1.0系统！

　　“Oh，shit！”比尔·盖茨听到这个消息时，忍不住骂了出来！

　　史蒂夫·鲍尔默沉声道：“比尔，我们的办公软件office必须推出中文版了！”

　　“嗯……”比尔·盖茨点点头，说道，“明年，windows95开发出来，就将中文版office一同捆绑在系统当中！”

　　鲍尔默笑道：“只要我们windows95打败了linuxOS1.0系统，WPS不足为惧！”

　　比尔·盖茨闻言，点点头，笑了起来：“没错！WPS在我们Windows操作系统捆绑office办公软件的强势联合之下，将没有任何胜算！”

　　比尔·盖茨亲自参与了windows95的开发，他对这款操作系统充满了信心！windows95在原有的系统上做出了很大的改进，它将拥有一个更加强大、更加稳定、更加实用的桌面图形用户界面！前世，比尔·盖茨不惜斥资3亿多美元用来宣传windows95，可想而知，比尔·盖茨若不是对windows95操作系统的信心已经吊炸天了，又岂会做出如此疯狂之举？！

　　……

　　……

　　在中国市场上，正在上演着linuxOS1.0系统与windows3.2系统的大战。

　　linuxOS1.0开源，windows3.2盗版，斗的是难解难分，势如水火！但是由于鸿年科技推出廉价电脑，从而导致linuxOS1.0系统的用户增多。微软对此，表示很无奈！

　　亨利让鸿年科技入股金山软件之后，并没有停下脚步，linuxOS1.0系统上面的第三方中文软件比较少，鸿年科技要去拉拢或是收购更多的软件公司！

　　这时候的6月份，世界杯足球赛已经开始了，这一届的举办地是在美国！

　　ABC广播公司的espn体育电视频道获得了1994年足球世界杯在南美洲，北美洲两大洲的转播权，亚洲电视台获得了亚洲的转播台！同时，RealNetwork公司获得了网络独家转播权！

　　而欧洲转播权则被默多克的新闻集团抢去了！

　　赛事开始后，无数球迷没有想到，就在比赛中场休息时，球场巨大的屏幕上竟然给《FIFA1994年》和《FIFA足球经理》两款足球游戏打了20秒钟的广告！3D画面，动感的音乐，真实游戏体验，详细的球员数据等等，无不勾起广大球迷的兴趣！

　　“喔，这两款足球游戏太好玩了！”

　　“太酷了，光是看到游戏画面，我就已经忍不住想要玩了！”

　　“……”

　　正当人们好奇这是哪家公司制作的游戏时，广告画面的最后出现了一排字。

　　“萤火虫游戏公司！”


第296章 2000亿美元

　　人们一看到最后出现“萤火虫游戏公司”的名字，都不由自主的惊讶了一下。

　　“不愧是游戏界的巨头，游戏制作就是精良！”

　　“哈哈，萤火虫出品，必属精品啊！”

　　“碉堡了，萤火虫游戏公司这两款足球游戏又要大卖了！”

　　“……”

　　无数游戏公司对此，很是羡慕嫉妒恨啊！

　　且不说《FIFA1994》和《FIFA足球经理》这两款游戏如何经典，单是能够在足球世界杯比赛的中场时间里面有20秒钟的广告就让人羡慕不已了！

　　虽然世界杯的广告费远不如美国橄榄球超级碗贵，但也不便宜啊！

　　其他游戏公司不得不感叹，萤火虫游戏公司就是财大气粗！

　　当初，亨利为了得到FIFA的授权，给了他们一亿美元，同时要求他们在比赛上打广告。FIFA一来得到了一亿美元的巨资，二来考虑足球游戏有利于宣传世界杯，于是便答应了。

　　这种在世界杯上获得20秒钟的广告时间几乎是核弹级别的，《FIFA1994》和《FIFA足球经理》这两款游戏迅速爆发，风靡全世界！

　　《FIFA1994》和《FIFA足球经理》直接登上了萤火虫游戏平台，成为精品游戏！

　　每款游戏的日下载量多达一百多万，其中愿意购买注册码的平均七十万以上，两款游戏加起来，每天大概能卖近150万游戏注册码。每个游戏注册码售价30美元，一天营收额高达4500万美元！

　　这组数据实在是令人眼红！

　　这两款游戏都是在萤火虫游戏公司自己的游戏平台上销售，成本几乎为零！

　　别的公司卖一年的游戏还赚不到4500万美元，而萤火虫游戏公司只花了一天时间，却轻轻松松的赚到了，简直气死人！

　　《FIFA1994》和《FIFA足球经理》是萤火虫游戏公司旗下萤火虫sports工作室制作的。现在，两款游戏都成功了，sports工作室准备进军更多的体育类游戏，接下来是《NBA》篮球游戏，《NFL》橄榄球游戏！

　　体育游戏一向都是非常赚钱的游戏。

　　目前还只是单机游戏，online在线游戏则会赚的更多！

　　《FIFA1994》和《FIFA足球经理》已经让其他人眼红了，肯定用不了多久时间就会有公司开发类似的足球游戏！当竞争比较大的时候，亨利就会让萤火虫sports工作室转型，全力开发online在线游戏。比如《FIFA Online》……

　　《FiFA Online》可以在线进行网络对战，也会有各种各样的赛事。玩家可以自创球队以及球员角色，可以培养球员，也可以与其他玩家交易球员，就算是现实中的明星球员，游戏中也能进行交易。另外，游戏中有游戏商城，商城中“球员包”分为青铜、白银、黄金和钻石4类包。玩家也可以在游戏商城中购买球员增强自己球队的实力！

　　虽然世界杯产生的商业价值没有超级碗高，但是受众面广，全球数以亿计的观众都是球迷。有人形容说，“橄榄球是美国的，足球是世界的！”虽然不准确，但是大概意思已经到了！

　　在欧洲，亚洲，南美洲，足球就是最火的体育之一，相反，橄榄球却是无人问津。

　　亨利前世就是一名中国人，每当世界杯举办时，无数球迷熬夜看比赛的比比皆是。最热的话题也都是围绕着世界杯！而且博彩业在此刻最为活跃！

　　赌球几乎成为了世界杯之外的一种文化。每逢世界杯，则必有赌球！

　　网络赌球玩过没？

　　亨利借着世界杯这把火，吩咐全球在线公司推出一个新功能，“全球在线博彩之门”，专门进行世界杯赌球活动。

　　这个功能推出后，吸引了一大批用户。

　　全球在线顿时空前火爆，流量暴增。

　　一周后，“全球在线博彩之门”吸引到投注的赌资突破1亿美元！

　　这个数据虽然不多，但却引起了美国拉斯维加斯众多博彩公司的格外关注。他们没想到，原来互联网博彩业也能发展到这种程度！这还是第一届，而且还是第一周，若是“全球在线博彩之门”打响名头了，恐怕能够吸引到更多的赌资！

　　然而，出乎预料的是，到了第二周，“全球在线博彩之门”吸引到的赌资居然涨到了5亿美元，顿时让博彩公司们大吃一惊！

　　现实中进行赌球多有不便，还要到博彩公司专门办理各种手续。而互联网就不同了，只要注册了全球在线，并且绑定了PayPal帐号，就能进入“全球在线博彩之门”进行赌球，方便，快捷，省事！

　　赢了钱，全球在线会直接把钱发放到自己的PayPal帐号上面，同时发送一份电子邮件提醒自己！

　　由于互联网更加方便，“全球在线博彩之门”的发展速度越来越快，赌球的人数也越来越多。全球在线作为庄家，着实赚了不少钱。但是赚的最多的是广告费，世界杯期间，全球在线流量暴增，广告费几乎贵的离谱，属于天价，比如全球在线收取可乐可乐在世界杯期间的广告费就是一千万美元，这还只是一家公司，其他公司的广告费加起来，数额就庞大到了惊人的程度！但是广告商们却愿意花这个钱，因为值！

　　借着世界杯这股风，全球在线的用户数量突飞猛进，知名度也提高了不少。一时间，全球在线股价猛涨，从每股120美元涨到了155美元，总市值由此前的1200亿美元迅速增加到1550亿美元！

　　随后，全球在线乘胜追击，立马推出了博客和Twitter。

　　无论是博客还是Twitter都是重量级核心产品！

　　一经发布，迅速风靡全球。

　　以往，互联网交流的方式主要是论坛，BBS，贴吧，即时聊天软件，但现在又多了两款产品。

　　博客是网络日志，结合了文字、图像、其他博客或网站的链接、及其它与主题相关的媒体，能够让读者以互动的方式留下意见！

　　而Twitter可以说是简化版的博客，是一个基于用户关系的信息分享、传播以及获取平台，用户可以通过WEB、WAP以及各种客户端组件个人社区，以140字左右的文字更新信息，并实现即时分享。Twitter的形式在很大程度上可以形容为“博客之精”，它的短小、精炼大大提高了它的有效传播的速度以及发布的速度！

　　全球在线在推出博客和Twitter的同时，还邀请了很多影视明星，歌手，商业名人等等开通博客和Twitter。就连克林顿夫妇都被亨利忽悠过去开通了博客和Twitter。

　　博客和Twitter对于提高用户粘性有着巨大作用。

　　此前，投资人认为全球在线只是一家门户网站，很容易被其他拥有核心产品的公司超过，ICQ门户网站的成立就是一个很明显的例子。ICQ门户网站的背后有ICQ软件支持，依然立于不败之地，甚至还能去攻城略地，抢夺别人的地盘！

　　全球在线仅靠电子邮件未必扛得住，因为大多数人不可能每天都要使用电子邮件！有需要的时候用一下，没有需要就不会使用。而且，越来越多的电子邮件软件诞生了，ICQ依靠ICQ软件推出了ICQ电子邮件，美国在线推出美国在线电子邮件，微软推出了msn电子邮件！

　　尽管全球在线电子邮件处于市场垄断地位，但是若没有其他产品巩固地位，市场份额迟早要被逐一蚕食！

　　但现在博客和Twitter一出，完完全全就是为了增强用户粘度而量身打造的超级核心产品，其中融入了社交，传媒等多种功能，实在是太强大了！

　　众多投资者都被全球在线的手段所惊艳到了！

　　互联网专家称：“博客和Twitter的意义重大，象征着互联网一个崭新的时代来临！全球在线不仅顺利插足社交领域，而且正在挑战传统媒体的地位！”

　　“举一个很浅显的例子，比如一件刚刚发生的车祸，网友可以通过Twitter的消息分享功能，立即可以将消息发布到网络上。而报纸却要在印刷之后才能让我们看到。由此可见，Twitter必将对报纸产生巨大的冲击！传统媒体摇摇欲坠，绝非危言耸听！！！”

　　“Twitter将会是继ICQ软件之后，又一大最具创意的产品！”

　　“全球在线的互联网巨头地位将难以撼动！！！”

　　随着博客和Twitter用户数量的增加，全球在线受到了无数投资人的追捧，股价疯狂暴涨！

　　7月10号，全球在线的市值突破2000亿美元大关，震惊世界！


第297章 收购TVB

　　“互联网概念股真是高啊，全球在线一下子就突破2000亿美元市值！”说话的人摇了摇头，无比感慨。

　　做实业的公司，哪怕是营收超过100亿美元，市值都不一定可以达到2000亿。相反，互联网公司即便是亏损，也照样受到追捧。全球在线能够依靠广告盈利就不说了，但是其他互联网公司大多数都在亏损！

　　一些亏损十分严重的互联网公司上市之后，市值居然还有超过十亿美元的，真是让人不禁暗暗咂舌。不过，有些公司上市之后，很快就破产倒闭的也比比皆是。在硅谷，大起大落很正常，甚至一些不起眼的超市售货员，说不定此前就是一名身价数亿美元的互联网公司大老板！

　　亨利早已经让威风资本投资公司成立了科技公司孵化器，专门投资刚成立没多久的互联网科技公司，然后帮助它上市。目前，威风资本孵化器里面的公司有一百多家，能够上市的有十一家。只要公司能够上市，威风资本就可以收到几倍，甚至是几十倍的回报！

　　当然，如果是遇到一些超有创意的公司，就会顺便将它收购了！

　　亨利名下有不少公司就是从威风资本这边挑选并收购了很多优秀公司，从而以低价获得了对方的创意和技术，壮大了自身实力！

　　……

　　……

　　1994年世界杯从6月18号开始到7月17号便结束了，世界杯冠军是巴西！

　　在这期间，全世界都在电视机前观看世界杯，美国，加拿大，墨西哥，南美洲等国家全部只能通过espn体育台观看比赛，如果有网络的话，还能通过RealPlayer“在线tv”观看。

　　RealPlayer在继“在线影库”功能之后，推出了“在线tv”功能，可以通过RealPlayer收看电视频道。目前，该功能才刚刚推出，只有abc广播公司旗下的电视频道和亚洲电视有限公司的频道可以收看。不过今后，RealNetwork公司将会拿到更多的电视频道授权，丰富电视频道内容！

　　亚洲电视有限公司在亨利入主之后，得到了快速发展，在东南亚一带已经收购了三十多家本地电视台，同时还在台湾成立了亚视（台湾）无线台。另外，在DirecTV卫星电视运营公司的帮助下，亚洲电视台的覆盖范围更广，影响力更大，成为了唯一可以在亚洲与新闻集团星空传媒分庭抗礼的电视集团。

　　香港TVB电视台一度被亚洲电视吊打，市值疯狂缩水，现在的收视率还不足亚洲电视的一半。而在世界杯期间，收视率更惨，只有亚洲电视的五分之一！亚洲电视随后便向TVB公司发起收购请求，这一次，TVB各大股东都不再支持邵逸夫，他们决定卖掉TVB电视台！

　　经过数轮谈判，历时十天时间，亚洲电视最终以二十亿港币完成了对TVB的收购计划！

　　亚洲电视收购TVB电视台之后，完成了一统香港电视领域，成为了香港传媒界当之无愧的巨无霸！

　　没过多久，中国大陆方面的代表向亚洲电视表达善意，购买二十多部电视剧进入大陆！现在是1994年，1997年香港便要回归了，在这紧要关头，香港传媒巨头亚洲电视的重要性不言而喻！

　　若能倾向于中国大陆，则十分有利于中国大陆收回香港！反之，则会造成重大麻烦！

　　亨利给亚洲电视的高层交代过，香港回归势不可挡，所以为了公司今后的发展，亚洲电视的态度必须倾向于中国大陆！因此，目前双方的关系十分良好。

　　亚洲电视在收购TVB之后，又一个大行动就是购买电影永久版权，这个版权仅限于电视版权。因为亚洲电视的竞争对手星空传媒已经在行动了，亚洲电视作为地头蛇，如果还不行动起来，就要被别人骑在头上拉屎了！

　　以亚洲电视今时今日的地位，香港电影公司都要给几分面子。亚洲电视将他们喊过来之后，便告诉他们，亚洲电视要购买他们公司的电影版权放到电视上播放！

　　卖谁不是卖，但是卖给亚洲电视貌似更好一些。自己的公司还要在香港发展，以后电影宣传什么的肯定少不了要找亚洲电视帮忙，现在将电影版权卖给亚洲电视还能算个人情。而卖给星空传媒也就只是多赚一点钱而已！论在香港的影响力，星空传媒拍马都赶不上亚洲电视！

　　因此，大家笑眯眯都将电影永久版权很是便宜的卖给了亚洲电视，他们也是有另外一方面的担忧，要是不卖给亚洲电视，日后可能会被穿小鞋？亚洲电视不仅不忙你的电影做宣传，而且还在电视上进行诽谤，这丫的还混的下去吗？

　　香港电影公司们纷纷向亚洲电视妥协，不过，却唯独还有一家电影公司坚决不肯将电影版权卖给亚洲电视。

　　这家公司不是其他公司，正是邵逸夫的邵氏电影公司！

　　邵逸夫的TVB电视台被亚洲电视收购了，他对亚洲电视怀恨在心，坚决不肯卖电影版权给亚洲电视！这一举动，却是让邵氏电影公司在香港电影公司当中鹤立鸡群了！

　　“邵氏电影公司很牛逼啊！其他电影公司都向亚洲电视示好，唯独它一个表现的不同！”

　　“呵呵，牛个毛逼，这叫作死！我看啊，邵氏电影公司算是要完蛋了……电视终究要比电影的影响力强！每天给你爆一点丑闻，电影公司或者旗下艺人哪还有什么形象！而且，以后电影上映，如果不借助电视做宣传，呵呵，你以为票房能有多高？”

　　“也是哦，看来，邵逸夫还是有点意气用事了！”

　　“你瞧着吧，邵氏电影公司肯定要被其他电影公司孤立的，而且用不了多久，公司一定会人才流失！如果我在邵氏电影公司，我肯定要跳槽了！”

　　“嗯，没错，是这个理！”

　　果不其然，很多人都分析的十分准确。

　　这时的邵氏电影公司风雨飘零，人心不稳，不少人已经准备另谋高就！

　　亚洲电视高层致电亨利，向它征询意见。

　　“主席，我们要不要封杀邵氏电影公司？”

　　亨利名下公司每一周都会发电子邮件过来汇报公司最近的情况，因此，亨利对亚洲电视最近的一段时间的行动十分了解！

　　“收购TVB，只是为了增加我们的话语权。站在我们立场来看，这没错！但是站在邵逸夫的立场上，却是在抢走他的电视台！邵逸夫作为叱咤香港多年的影视大亨，对香港电影的发展起到了非常大的作用，应该给予足够的尊重。封杀就不用了，你向外界宣传，无论邵氏电影公司是否将电影版权卖给亚洲电视，亚洲电视将一视同仁，绝不会为难邵氏电影公司！”

　　“好的，主席，我明白了！”

　　通话结束后的当天下午，亚洲电视便召开新闻发布会，郑重的宣布道：“近日，香港传来一些风言风语，说邵氏电影公司不愿意将电影版权卖给亚洲电视。因此，亚洲电视就要封杀甚至给邵氏电影公司穿小鞋！在这里，我们亚洲电视郑重的宣布，这些话都是胡言乱语，无论邵氏电影公司是否将电影版权卖给亚洲电视，亚洲电视都将一视同仁，绝不会有一丝半点为难邵氏电影公司！！！”

　　台下各大报纸的记者都傻眼了，这是怎么一回事，亚洲电视居然如此心胸开阔？不是应该趁机碾压，逼迫邵氏电影公司就范吗？

　　亚洲电视没有解释为什么，新闻发布会说完这句话之后，便结束了！

　　整个香港却是因此纷纷讨论起来。

　　邵逸夫虽然离开了TVB，但是以他在TVB多年的影响力和人脉，他很顺利的打听到，原来是亨利·威廉姆斯不准亚洲电视打压邵氏电影公司！

　　邵逸夫听到这之后，顿时沉默了起来……


第298章 网络版权

　　“逸夫……”邵逸夫的二太太方逸华脸上挂满了惊喜，她走过来，忍不住激动地说道，“公司有不少高层管理以及艺人本来准备跳槽的，但现在看了亚洲电视的新闻发布会，他们又都留了下来！”

　　邵逸夫闻言，对她淡淡的点了点头！

　　亚洲电视的确帮了邵氏电影公司很多忙，要不然，邵氏电影公司或许会因此分崩离析！随着人才的大量流失，邵氏电影公司的衰败将会成为必然！

　　“逸夫，星空传媒的人过来了，他们要来买我们的电影版权！”方逸华走到邵逸夫身边，轻声道。

　　邵逸夫脸上没有任何表情，又是淡淡的点了点头。

　　方逸华静静地望着他，当年驰骋影视、一手遮天的香港大亨，而今头上已经满是白发，显得有些落寞！即便如此，眉宇间仍旧有着不同寻常之人的威严。

　　一分钟过去。

　　五分钟过去……

　　邵逸夫半天也没有说话，可是星空传媒的人还在外面等待回复，方逸华总得给他们一个交代，她刚准备开口询问邵逸夫时，邵逸夫抬起头，微微叹了一口气，旋即看了方逸华一眼，说道：“你去告诉星空传媒的人，邵氏电影公司的电影版权不会卖给他们！”

　　方逸华一怔，吃惊的望着他，“你不是已经想好了要将电影版权卖给他们了吗？”

　　“我改变主意了！”邵逸夫淡淡道，“你帮我联系亚洲电视，就说我要跟他们谈电影版权的事情！”

　　方逸华在邵逸夫身边待了很多年，帮他打理生意，是个得力助手。除了最开始有些惊讶之外，随后便淡定下来。

　　“好的！”方逸华轻声应道，“那我现在就把星空传媒的人送走，然后联系亚洲电视！”

　　“嗯！”

　　邵逸夫点了点头应道，等方逸华离开了房间，他便走到一张躺椅上坐了下来，随即从兜里拿出一个装着雪茄的铁质盒子！邵逸夫从中拿出一根凑近鼻子嗅了嗅……一股古巴雪茄的香味沁入心脾。

　　邵逸夫岁数大，已经很少抽烟了。但他今天仍将雪茄点燃，并且深深地抽了一口！他微闭着眼睛靠在躺椅上，在雪茄的香味和烟雾朦胧中，不觉回忆起那年轻时的峥嵘岁月……

　　亚洲电视怎么也没想到邵逸夫竟然愿意将电影版权卖给自己，随后连忙派人与邵逸夫联系。经过一周的谈判，邵逸夫最终接受以3亿港币的价格出售邵氏电影公司所有的电影永久版权，但是这个版权只属于电视！

　　亚洲电视作为一家电视公司，香港电影公司心甘情愿将电视的电影永久版权卖给亚洲电视，也算说得过去。但是，如果强迫他们将网络版权也一同卖给亚洲电视，那么就显得亚洲电视有一种以势压人的感觉！

　　亚洲电视没必要和香港的电影公司的关系搞得这么紧张！

　　香港互联网盗版泛滥，至于中国大陆，盗版就更加猖獗了，还能指望着这些电影在网络上赚钱？电影网络版权如同废纸一样不值钱，完全可以让RealNetwork公司会去购买，亚洲电视从中联系就行了，想必那些电影公司都十分愿意将网络版权卖出去！

　　果不其然，当亚洲电视帮忙介绍RealNetwork公司购买电影的网络版权时，电影公司一个个欣然接受，纷纷表示愿意出售版权。RealNetwork公司的代表则表示，分票房在100万-200万港币之间的电影，则以1000港币一部电影的价格收购电影永久网络版权。之后，票房每增加100万，电影版权收购价增加1000港币。假如票房是1亿港币，就应该有10万港币版权费！

　　而如果票房低于100万港币，那么统一收购价格500港币。

　　目前，片源最多的是邵氏电影公司，他们有七百多部电影。其他电影公司的电影就少的可怜，能超过一百部的都少！

　　RealNetwork公司用了整整一周的时间在香港购买电影网络永久版权，总共花了五千多万港币，几乎将香港电影一网打尽！随后还与他们签下了五年合同，五年内，RealNetwork公司仍旧可以按照此前的方式购买电影网络永久版权，但是价格要提升10%。不过，合同的最后指出，RealNetwork也有权利不购买版权！

　　RealNetwork公司拿到这么多香港电影网络版权，日后进军中国互联网，终归是有好处的。而且，美国、欧洲还有非常多的华人，香港电影绝对可以吸引他们，光是这一点，就不亏了！

　　拿下如此多的电影版权，RealPlayer客户端随后便开通了新的功能“香港电影专区”，里面全是香港电影，但字幕中有中文和英文！

　　亨利发现，RealNetwork公司购买了香港电影网络版权之后，对于推广香港文化，乃至中国文化居然起到了非常大的作用。国外有不少老外会因为好奇而去看香港电影，从而推广了中国文化！

　　尤其是现阶段，香港电影的质量上佳，拍出来了不少经典之作，即便是到了国外，也是很有市场的！

　　或许老外看多了香港电影，指不定就打开了美国市场，到时候在美国赚美元，比在香港弹丸之地赚港币，爽得多，也赚的多！一千万美元票房换成港币都接近一亿了，可以随随便便碾压香港所有电影！然而，一千万美元的票房在美国并不稀奇，甚至很多时候可以说是非常差劲的票房！

　　因此，无数香港影星都往美国奔，即便是头破血流，即便是香港巨星大哥的身份沦为美国小配角，也心甘情愿！

　　这一世，有了亨利的帮忙，有了RealPlayer在网络上推广香港电影，想必香港艺人进军美国将更加容易。

　　好事做到底，亨利来到银河电影公司，吩咐鲍比·罗宾日后选一些优秀的香港电影到美国来发行。赚多赚少，无所谓，亨利不缺这点钱！

　　完了后，亨利就到公司视察了一番。

　　梦工厂已经成立了，也顺利加入银河电影公司！虽然大卫·格芬起初并不同意，但是斯皮尔伯格和杰弗瑞·卡森伯格都同意了，他无奈之下，也只能答应下来。最后经过商议，银河电影公司投资7000万美元，斯皮尔伯格、大卫·格芬投、杰弗瑞·卡森伯格三人每人投资1000万美元，分别持股70%，10%，10%，10%。

　　另外，维塔工作室也被银河电影公司收购了70%的股权，但是工作室的总部仍在新西兰。起初，维塔工作室的创始人彼得·杰克逊并不愿意卖掉公司，但是银河电影公司表示，如果彼得·杰克逊同意的话，《魔戒》系列电影将会交给他来拍摄。

　　彼得·杰克逊是一名杰出的导演，同时也是《魔戒》的超级粉丝，他最大的愿望就是想要拍摄《魔戒》电影，现在机会来了，激动的几乎要跳起来。他当即表示，只要让我拍摄《魔戒》，我就同意银河电影公司入主维塔工作室！！！

　　鲍比·罗宾是不放心彼得·杰克逊，因为彼得·杰克逊是一名新人导演。但是《魔戒》电影要是不交给彼得·杰克逊拍摄，亨利就不放心了！这样一部恢弘庞大，史诗级的电影，可不是一般的导演能够驾驭的。彼得·杰克逊是导演界的天才，他在这方面有着与生俱来的本事！他在前世证明了自己，亨利对他是一百个放心！

　　亨利的决定，鲍比·罗宾是不敢违背的。最后银河电影公司斥资1000万美元入股维塔工作室，持股70%，但合同里特别声明了一点，《魔戒》电影的导演人选是彼得·杰克逊……


第299章 卢卡斯影业

　　视察完银河电影公司之后，亨利暗自点头，他已经十分满意了。

　　动画电影方面有：皮克斯动画工作室，梦工厂，吉卜力动画工作室！

　　电影特效方面有：银河特效和维塔工作室！

　　不过呢，要是在电影特效方面再增加一个工业光魔就更爽了！

　　工业光魔是卢卡斯影业的子公司。乔治·卢卡斯在1971年建立了卢卡斯影业有限公司，旗下子公司包括视觉特效“工业光魔”，后期声音剪辑“天行者音效”等等！

　　特效大片就是要给人一种极致的视听感受，因此不光要有惊人的画面，而且还要有震撼人心的音效！天行者音效是行业翘楚，正好可以弥补银河电影公司在这方面的不足！

　　另外，卢卡斯影业公司的还有两大超级IP，第一个自然是《星球大战》，第二个是《夺宝奇兵》。

　　银河电影公司若是兼并了卢卡斯影业公司，实力将会暴增！

　　这时，亨利看向鲍比·罗宾说道：“罗宾，你随后联系一下乔治·卢卡斯，就说银河电影公司想要收购卢卡斯影业公司！”

　　听到这话，鲍比·罗宾当即一惊，卢卡斯影业公司市值三十多亿美元，此次并购计划将是银河电影公司有史以来最大的一次并购案！

　　银河电影公司的超级IP虽然也只有两个——《侏罗纪公园》和《玩具总动员》，不过，却拥有很多知名电影版权，这些电影的IP价值也是不菲的！而且，还没有拍摄或是上映的电影版权更多，比如《哈利波特》、《魔戒》、《生化危机》……

　　银河电影是美国乃至全球最大的电影发行公司之一，而且还在全美拥有三千多家银河商店！虽然银河电影公司没有上市，但市值四五百亿美元还是有的！

　　……

　　乔治·卢卡斯收到银河电影公司的收购请求，表现的非常惊讶。他稳了稳心神，在办公室里踱来踱去，思考是否接受收购。这次，银河电影公司表示愿意以5亿美元以及5%的银河电影股份全资收购卢卡斯影业公司，若是自己接受的话，就将成为银河电影公司持股数量仅次于亨利·威廉姆斯之下的大股东！

　　接受呢还是拒绝？

　　这一夜，乔治·卢卡斯没有睡好觉，他一直在思考着这个问题！

　　银河电影公司虽然成立没有多少年时间，但是发展速度却令世人震惊！而且，银河电影公司还是好莱坞盈利最高的电影公司！好像他们有一双慧眼可以认出什么电影会火似的，发行的大多数电影都非常赚钱！

　　卢卡斯影业公司只是一家电影制作公司，一年也制作不了多少电影。虽说工业光魔是业内的顶级特效公司，但是每年也接不了太多单子。通常一部电影的特效制作周期很长，一年能完成十部电影的特效工作就已经算是非常不错的了！

　　目前来说，一部电影的投资普遍在数千万美元，工业光魔可以拿多少呢？巨大的特效成本，再减去演员、导演以及剧组工作人员的片酬，其实没剩多少。工业光魔从一部电影里面净赚1000万美元，已经算是大赚了，通常情况下，能赚这么多钱的单子，大多都是投资上亿美元的特效大片，但是这样的电影能有多少呢？更何况，银河特效以及其他特效公司也都在抢“肉”吃！

　　别看工业光魔名头极响，但实际上并不是非常赚钱！

　　整个卢卡斯影业卖给迪士尼的时候，价格也不过是四十多亿美元。而迪士尼收购皮克斯却是花了七十多亿美元！

　　次日，乔治·卢卡斯顶着一对黑眼圈醒了。昨晚他思考了一晚上，终究还是决定接受银河电影公司的收购。

　　他研究过银河电影公司的管理模式，旗下子公司的发展都比较独立，收购了卢卡斯影业公司，也应该会让卢卡斯影业公司独立运营。因此，自己拍电影的权利还是比较自由的。同时呢，自己成为了银河电影公司的大股东，自然在银河电影公司拥有一定的话语权，而且赚的钱也比之前多得多，谁又会跟钱过不去呢？

　　乔治·卢卡斯一旦决定好了，就不拖沓。他在早餐吃完后，便给银河电影公司CEO鲍比·罗宾打了一个电话，告诉他，自己基本上同意了银河电影公司的收购请求，但是价格方面，还需要进一步的商谈！

　　鲍比·罗宾随即在电话里面邀请乔治·卢卡斯到银河电影公司进行谈判。

　　没两天，乔治·卢卡斯便带着谈判团队前往银河电影公司。谈判的速度很快，在历时仅仅两周时间的谈判之后，银河电影公司最终同意在原有的报价上再增加一亿美元，即以6亿美元加上5%的公司股份完成了对卢卡斯影业公司的全资收购！

　　在签约完成之后，双方便联合召开了新闻发布会向外界宣布了两家公司合并的消息。

　　银河电影公司与卢卡斯影业公司的谈判属于秘密谈判，此前一点风声都没有。这次召开新闻发布会宣布了此事，记者们感觉太突然，太震惊了，以至于每个人的脸上都露出了惊愕无比的表情！

　　“鲍比·罗宾先生，可以详细的描述一下银河电影收购卢卡斯影业公司的具体细节吗？”

　　“可以……”鲍比·罗宾对着记者笑了笑，缓缓道，“经过两周时间谈判，银河电影公司花了6亿美元以及5%的银河电影公司股份全资收购卢卡斯影业公司。现在，乔治·卢卡斯成为银河电影公司的第二大股东、银河电影公司董事，其持股数高达2.8%。”乔治·卢卡斯虽然控股卢卡斯影业，但是还有其他投资人，因此只拿到2.8%的股份！

　　“卢卡斯先生，请问《星球大战》系列电影什么时候才会拍摄？已经过了10年时间了，星战影迷们无比渴望有新作出来！”

　　乔治·卢卡斯沉浮了十年，也可谓是十年磨一剑，现在，他终于撰写完了《星球大战前传》的首部曲《魅影危机》，“星战的剧本，我已经写好了，等到卢卡斯影业和银河电影公司完成资源整合之后，我会着手进行新电影的拍摄工作！”

　　啪啪啪！！！

　　台下掌声如潮，相机的闪光灯也是一刻也不停息！

　　次日，各大报纸的头版新闻都是关于银河电影公司并购卢卡斯影业的新闻，另外就是《星战》系列要开拍了！

　　看到新闻的星战影迷们顿时欣喜若狂！

　　“太好了，阔别十年之久，星战终于回归了！”

　　“支持星战，支持乔治·卢卡斯！”

　　“星战经典！！！”

　　“……”

　　各大电影公司的反应更为震惊，银河电影公司现在又并购了卢卡斯影业公司，实力越来越强大了，有望成为好莱坞最强的电影公司……

　　迪士尼与银河电影公司不和，所以听到这个消息，最是不爽！而恰恰这时，他们精心打造的巨作《狮子王》终于上映了！

　　《狮子王》一上映，就横扫票房榜单，荣登票房周榜冠军。随后，电影票房持续大卖，越来越火！

　　迪士尼顿时扬眉吐气，皮克斯动画虽然是全电脑制作，但是迪士尼用实力证明了，传统手绘动画一样可以票房大卖！

　　这时，一只叫做“辛巴”的小狮子迅速火遍美国，接着又火遍全世界！它顽皮好动，善良勇敢，非常受人们喜爱。

　　《狮子王》这部动画，亨利前世就看过了，的确好看，这是迪士尼公司传统动画当中的巅峰之作！然而，盛极而衰，在电脑动画的冲击下，传统手绘动画越发感觉力不从心。

　　迪士尼的手绘画师是世界上最多的，想要让迪士尼轻易抛弃自己的长项，恐怕是非常困难的！但是，不管迪士尼是否做出改变，拥有皮克斯、梦工厂、吉卜力三家动画工作室的银河电影公司必将是最强的动画电影制作公司！！！


第300章 人类基因组计划

　　9月22号，美国首次提取恐龙基因材料，这一消息迅速占据各大报纸的头版头条。该消息最初来自美国蒙大拿大学，该学校的古生物学家杰克·霍纳领导下的一个研究小组从一具6500万年前的“霸王龙”的大腿骨中首次提取出了遗传基因材料！

　　没多久，消息迅速轰动全世界！

　　著名的小说《侏罗纪公园》中写到，科学家从一只琥珀中的蚊子的吸管中发现了恐龙的血液，然后从中提取了DNA分子，最后制造出恐龙！然而，小说毕竟是小说，大家的感受还不够深。可是现在，竟然已经有科学家提取出了“霸王龙”的遗传基因材料，是不是也能如小说当中所写的那样制造出恐龙呢？

　　全球民众进行了一番大讨论。

　　此刻，关于科学家提取到恐龙遗传基因材料的消息也已经在Twitter上疯传，许多网友纷纷留言。

　　“哦，我的天，遗传基因都有了，科学家要复制出霸王龙？！”

　　“卧槽，真实版的《侏罗纪公园》啊！！！”

　　“肯定要制造霸王龙了，然后控制不了，跑出来吃人，哦哦哦，好可怕……”

　　“请问，霸王龙好吃吗？”

　　“……”

　　这时候，居然有不少记者跑来采访亨利。

　　“亨利·威廉姆斯先生，您好。想必您也听说过了，美国科技家最近从霸王龙的大腿骨中提取出了遗传基因材料，你曾经写过《侏罗纪公园》，那您觉得科学家们能不能制造恐龙？”记者问。

　　亨利摸了摸鼻子，看来，自己写的《侏罗纪公园》对人们的影响很大嘛。

　　霍纳等人虽然从霸王龙的大腿骨中找到了遗传基因材料DNA，但是如果材料不齐全的话，是不可能复制出恐龙的！

　　要知道，人的每个细胞的细胞核内都有23对染色体，其中有两对染色体“X染色体”和“Y染色体”决定性别。而每一个染色体就是一个长链DNA分子，也就是说，23对染色体就有46个长链DNA分子，这一整套DNA分子称作是基因组，也就只有完整的基因组可以完美的制造出生物！

　　要是缺点什么，可能就造不出来，又或者是造出来一个“怪胎”！

　　亨利没有看到霍纳等人的研究资料，但是想来应该不可能提取到完整的恐龙基因组！要是真的提取出完整的基因组，哈哈，这乐子就大了，说不定还真的可以制造出恐龙……

　　亨利想了一会儿，对记者摇摇头，说道：“或许吧……但我还是认为制造出恐龙的几率不大！”

　　记者听到这话，眼睛一亮，给亨利拍了一张照片！

　　第二天，报纸就出来了，并附上了亨利的照片，上面的题目写着“《侏罗纪公园》的作者亨利·威廉姆斯认为制造恐龙或许可以实现”！

　　亨利一看到这报纸，不由的骂了一声：“卧槽，小编果然无良，断章取义，我后面说的话，怎么不写上呢！”

　　报纸很快就卖脱销了，亨利被推到了风口浪尖上，现实和网络纷纷针对亨利的话进行了讨论，俨然一副越演越烈的情形！

　　就在这时，霍纳和他的研究小组召开了新闻发布会表示，DNA分子虽然可以“放大”和复制，但仅仅是生物基因材料的一小部分，不足以提供恐龙“再创造”的依据！

　　霍纳等人发表声明之后，讨论的声音渐渐熄了。不过，还是有很多人不懂为什么就不能制造恐龙了……

　　于是，报纸和网络上出现了各种科普知识。

　　后来，还有专家指出：“基因是最基本的遗传因子，是具有遗传效应、携带着遗传讯息的DNA片段。它支持着生命的基本构造和性能，储存着生命的种族、血型、孕育、生长、凋亡过程的全部信息！通过研究基因，能够探索生命的真正奥义，能够发现生命进化的本质和变化！”

　　“目前，美国、英国、法国、德国、日本、中国等多个国家正在参与人类基因组计划，通过对人类基因组进行测序，绘制出人类基因的图谱，从而揭开组成人体2.5万个基因的30亿个碱基对的秘密！”

　　“人类基因组计划是一项规模宏大，跨国跨学科的科学探索工程，其预算高达30亿美元，与曼哈顿原子弹计划和阿波罗计划并称为三大科学计划！”

　　其实，基因伞公司也在进行着人类基因组计划，只不过，基因伞公司拥有超过全球所有基因测序总和的实力！

　　基因伞基因器材研发部门制造了全球最先进的1000台毛细管自动测序仪ABI-1001，每一台ABI-1001无比昂贵，售价50万美元。

　　另外，亨利早就命令克雷公司制造了超级计算机。

　　西蒙·克雷被欧美国家公认为“超级计算机之父”，他创建的克雷公司曾经控制整个超级电脑市场并占据颠峰位置长达五年之久！而在2008年之后，又制造了“美洲虎”世界第一超级计算机，时隔两年之后，又制造了“泰坦”世界第一超级计算机！

　　论超级计算机技术，克雷公司毫无疑问是世界超一流水平！

　　自亨利收购克雷公司之后，便吩咐他们不惜血本一定要制造最强悍的超级计算机。因此，经过一年多的时间，1994年7月1号，超级计算机终于制造完成了。

　　这台超级计算机，亨利给它命令为“泰坦一号”！

　　泰坦一号的诞生，立即刷新了超级计算机的世界记录！

　　1992年12月，Intel公司推出paragon超级计算机，成为历史上第一台突破每秒一万亿次浮点计算屏障的超级计算机！

　　“泰坦一号”超级计算机拥有5000个MIPS处理器，制造费用为一亿两千万美元，其计算速度高达十万亿次，是paragon超计算机十倍！！！

　　当克雷公司公布“泰坦一号”的计算速度之后，立即在业内引起巨大轰动！就连美国政府都惊动了，派人向克雷公司订购一台“泰坦一号”超级计算机！原本，他们想直接购买“泰坦一号”，但是，亨利要拿来自己用，只能帮他们生产。

　　技术什么的都有，十天时间就能生产一台。

　　“泰坦一号”随即被送到了基因伞一号实验中心，负责运算工作。

　　在1000台毛细管自动测序仪ABI-1001和泰坦一号的帮助下，基因伞的基因测序工作实在是强悍，全球加起来的速度都没有基因伞的快！

　　尽早将人类的基因序列组测序出来，对于研究自己的病情有着非常重大的意义！亨利心想，只要能加快速度，多花一点钱，无所谓！


第301章 基因武器

　　基因生物科技是未来的主流科技之一，因而掌握基因生物技术尤为关键。

　　随着科技的发展，基因武器将逐渐崭露头角，成为未来比核弹更加恐怖的武器！

　　基因武器，又叫基因战剂，是现代新概念武器的又一发展方向。基因武器是运用先进的基因工程技术，按照人们的需要通过基因重组，在致病细菌或病毒中合成一种特定的基因，进而可以人工设计甚至合成自然界中并不存在的生物或病毒等！！！

　　基因武器当中有一种武器叫做“种族基因武器”，也称“人种炸弹”，是针对某一特定民族或种族群体的基因武器，即只对某特定人种的特定基因有效，对其他人种完全无害，堪称是灭族之战的神器！

　　有从事基因武器的研究，自然也有从事基因武器的防护。有的国家早在80年代就开始了对生物战剂防护措施的研究工作，并且研制出多种预防生物武器侵袭的疫苗，简称“基因疫苗”！

　　亨利前世看过一个新闻，1997年时，美国国防部长科恩下令，自当年起，所有美国现役军人和后备役军人必须按规定接种基因疫苗，并于2003年前全部接种完毕！1998年5月，克林顿下令加强防生化战疫苗和抗生素的储备，以应付可能发生的基因生化战。

　　除了美国，世界各地的国家都在进行着基因武器和基因疫苗的研究。

　　为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，贯彻爱与真实的邪恶……就在1998年，联合国大会批准的“关于人类基因组与人类权利的国际宣言”的精神，在全球范围内达成有关限制基因技术的使用，全面禁止基因武器研制的伦理公约和协议。

　　然并卵！

　　世界各国仍在大力开发基因武器。而与此同时，每个国家也都在尽快的研究本民族的基因密码，争取及早察明其中的特异性和易感性基因，有针对性地采用生物工程技术研制有效的生物药剂和基因疫苗，提高和增强民族的基因抵抗力。

　　基因武器不像导弹那样容易察觉，它可以是一瓶药剂，投到河里下毒；它可以在空气中传播，传播感染其他人；它还可以是转基因食物，吃下去，针对人种基因进行危害。

　　基因武器防不胜防，而且不容易破解。想一想，人体有30亿个碱基对，这该怎么破解……只有基因武器的制造者才知道基因密码！

　　因此，对基因进行深入研究，日后方能利于不败之。

　　基因伞公司的存在的意义的其中之一便是如此，不求伤人，但求自保，开发基因疫苗，“百毒不侵”！当然，惹毛了亨利，不介意发射一两枚基因武器过去！

　　目前，基因技术除了在医疗方面运用比较多之外，还在农业方面有所建树。

　　转基因种子，转基因食物到底对人类有没有害？有害或无害，因情况而定，不能一概而论。

　　转基因食物里面若是没有对人类有害的基因，自然是无害的。

　　若是有针对某个种族设计了一种基因武器加在转基因食物当中，那么可想而知，这个种族的人服用了转基因食物之后，会发生什么！可能是减弱体质，可能是降低智商，也有可能是杀死精子，又甚至是影响到下一代的发育等等……

　　转基因食物中的基因何其发杂，每个基因都能了如指掌，明白它的作用吗？所以，即便是送去做检查，官方组织也未必能查的出来到底有没有什么问题！可是，查不出来，就是没有问题吗？

　　关于这有没有问题这一点，想必最清楚的应该是转基因食物或者说是转基因种子的制造商！

　　科技在发展，时代在进步，传统的农业种植体系已经无法满足不断增长的世界人口对于食物和营养的需求。转基因技术可以提高农作物的产量，显然是一项造福人类的伟大技术！全世界进口转基因食品的国家将会越来越多，这一点是毋庸置疑的。因为不进口转基因食物，就会吃不饱，甚至饿死！

　　美国今后种植的90%左右的玉米、90%的棉花、94%左右的大豆，都是转基因品种，而中国则进口最多！

　　技术是无关好坏的，但要看使用的人。

　　美国最负盛名的转基因种子公司是孟山都公司，它是全球种子巨头，世界第一种子提供商。整个农业研究领域，孟山都公司几乎占据了半壁江山！当然，目前还没有这么吊。

　　亨利要是想吃放心的食物，是可以在自己的庄园里种植非转基因种子。但是，当转基因食物渗透到各个行业，谁能保证自己吃的任何东西都是纯天然的吗？

　　转基因食物本没有错，要是了解转基因食物中的基因对人体并不会产生伤害，完全可以食用嘛！甚至可以利用转基因技术开发出更有营养的食品，增强体质或智力什么的也是可以的！

　　亨利之所以关注到孟山都公司，主要是因为他们的动静实在是闹得太大了！

　　孟山都为了进军转基因种子市场，正在大肆收购生物技术公司以及种子公司。基因伞公司作为生物技术巨头，岂会对孟山都的举动没有反应呢？

　　亨利当即派人对孟山都进行调查。

　　孟山都早年间是一家化学公司，之后将进入生物科技和制药等多个领域。在1982年时，孟山都科学家第一次在人类历史上改变了植物细胞的基因，实现了生物技术领域的重大突破！从此，孟山都决定进行战略转型，把重点转移到生物技术领域。

　　亨利看完资料后，呵呵笑了起来：“孟山很有魄力啊，前几年与世界第一的种子公司先锋良种公司发动了一场种子战争，结果一败涂地。在认识到自己旗下没有种子公司的短板之后，便立即展开收购行动！试图通过购买大量的种子公司，然后结合自己的生物技术，推出转基因种子！”

　　亨利在前世没少看关于转基因食物的讨论，特别是很多中国人都相信转基因食品是危害人类健康的食品。然后又举例说，就连欧盟都禁止食用转基因食品，可见转基因食品的确对人体有害！

　　亨利对基因研究越深，越发觉得科技是两面性的。用之于正则正，用之于邪则邪。

　　亨利心想，为了以后让自己能够吃到放心的食品，收购孟山都应该势在必行。况且，中国是转基因食品进口大国，有自己掌控孟山都公司，起码不会让有害的转基因食品进入中国。


第302章 反垄断调查

　　亨利派人向孟山都发起收购要约，没曾想，对方直截了当的拒绝了。

　　亨利想了想，孟山都自1901年成立了到如今已经有93年历史，实力雄厚，野心勃勃，又岂会甘愿沦为其他公司的附庸？况且，孟山都在完成收购狂潮之后，实力大增，种子领域呼风唤雨，几乎足以挑战世界第一的先锋良种公司！

　　以基因伞的生物技术，又不是不能开发转基因种子。亨利喃喃道：“算了，既然别人不想被收购，咱也就不勉强，看看我们谁更厉害！”虽然基因伞公司没有主攻植物基因，但是技术相通，都是使用生物技术！

　　生物技术方面，基因伞称第二，没人敢称第一！

　　亨利随后让基因伞公司成立了基因伞种子公司，专门研究转基因食物！

　　实际上，孟山都的收购狂潮给它带来了巨大的债务，一旦转基因食物受挫，对孟山都的打击将是致命的。亨利却恰恰知道，欧盟将会禁止进口转基因食物，舆论方面也是大肆唱衰转基因食物，转基因食物的市场顿时受到了空前打击，再加上孟山都背负着沉重的债务压力，曾经叱咤种子领域有着近百年历史的巨无霸公司孟山都却被一家瑞典的公司并购了，可悲可叹！

　　无论公司有多大，距离死亡都只有一步之遥！！！

　　孟山都就是一个活生生的例子。

　　亨利不禁审视自己的公司，自己名下有这么多公司，说不定哪天也会如同孟山都一样突然间就破产了，看来，要持有巨额的流动现金方能持久下去。苹果公司持有近1000亿美元的流动现金，就算是一年亏损10亿美元，可以亏100年。

　　亨利心想，要是自己持有一万亿美元流动现金，哪怕是一年亏损100亿美元，也能亏个100年！

　　其实，孟山都既然会破产倒闭，亨利是可以等到那个时候再去收购它。当然，亨利还有另外一个选择，那就是收购先锋粮种！

　　90年代中后期，先锋粮种面对孟山都的强势来袭，他们开始逐渐意识到，自己根本无法抵挡孟山都的进攻。于是，先锋粮种后来便找了一座靠山——杜邦公司！杜邦公司是全球大型的化学公司，经营范围涉及军工、农业、化工、石油、煤炭、建筑、电子、食品、家具、纺织、冷冻和运输等20多个行业，年收入三百多亿美元！

　　而杜邦公司又仅仅只是杜邦财团所控股的一家子公司而已。

　　先锋粮种公司被杜邦公司收购后，自然无惧孟山都，最后成为了仅次于孟山都的世界第二大种子公司。

　　亨利是可以从中截胡，抢先一步拿下先锋种子！

　　所以，亨利才是决定这幅牌应该怎么打的人，甚至于他还可以先收购了先锋种子，再收购孟山都！

　　“等这两家公司都撑不住了，就该是我出手的时候了！”亨利的嘴角不由得浮现出一丝笑意。

　　这时，克林顿给亨利打了一个电话，在电话里，克林顿告诉他，洛克西德公司准备与马丁·马丽埃塔公司合并，组成洛克希德·马丁公司，目前，正在等待美国政府的批准！

　　“克林顿总统，我们威廉姆斯航天航空公司也要加入他们的合并计划！！！”亨利着急地喊道。

　　他们要是合并了，还能有自己什么事！

　　自己想要收购洛克希德·马丁公司将更加困难！

　　前世的洛克西德·马丁公司，即便是称它是世界科技实力前三强公司，一点也不夸张！

　　它是全球最强的航空航天制造商之一，世界上最大的战斗机制造商，它控制着美国全部军用卫星的生产及发射业务，从事着最尖端的机器人技术和纳米技术的研究，另外还包括特超声学、生物测定学、持续侦察技术、信息融合、无人和自动系统等等。

　　它旗下的臭鼬工作室是世界上科技和创新水平最强的工作室之一，是洛克西德·马丁公司真正的核心资产！

　　克林顿摇摇头道：“很抱歉，威廉姆斯先生，洛克希德公司和马丁·马丽埃塔公司都是加利福尼亚财团的资产，我之前向他们提出威廉姆斯航天航空公司想要并购他们的想法，可是他们坚决不同意！另外，有一件非常糟糕的事情要告诉你，美国政府将很快就会对你进行反垄断调查！”

　　亨利脸色一沉，“他们要调查我哪方面？”

　　“威廉姆斯网络！”克林顿说道，“威廉姆斯网络几乎垄断了整个互联网，这一点你想必也很清楚，尤其是最近互联网公司的市值太高，令人眼馋的同时，也会令人感到害怕！你此前虽然花钱买通了很多政府要员，但是这一次却不同，多家美国大财团已经不能容忍了！你知道的，美国财团对美国政府的影响力非常巨大！”

　　亨利深吸了一口气，沉声道：“嗯，多谢克林顿总统，我知道了！”

　　说完，亨利挂断了电话。

　　亨利一直通过各种各样的方式腐蚀美国政府，尽量避免反垄断的调查。但现在看来，互联网公司的市值太高，把各大财团都吓怕了。亨利虽然没有建立财团，但是却比财团更加恐怖！

　　此刻，他们要联起手来整亨利了。

　　这次反垄断调查就是他们一手促成的，而与此同时，他们还想从中分一杯羹！

　　这些财团中，不用想，肯定有摩根财团，花旗财团，至于其他财团，亨利还不敢肯定。不过，加利福尼亚财团即将组建洛克希德·马丁公司，却偏偏要将自己排斥出去，除了对自己有戒心外，也不排除想要打压一下自己。

　　亨利眼中不由的闪过一丝精光，加州是加利福尼亚财团的大本营，他们在加州以及美国西海岸的影响力一直是无可撼动的。然而，却出现了亨利！

　　加利福尼亚财团控制着多家金融银行和军火公司，但是随着威廉姆斯银行的发展和威廉姆斯航天航空公司的成立，已然威胁到了财团的利益。他们若是加入反威廉姆斯联盟也是很有可能的！

　　当然，除了财团，像美国在线之类的竞争对手，恐怕也会落井下石。

　　亨利努力让自己静下心，仔细的分析和思考应对的办法。

　　垄断是事实，这是无可争议的，任凭自己如何辩解都是没用的。亨利不觉皱着眉头，感觉事情十分棘手。美国政府介入，恐怕会要求自己将公司拆分卖掉……

　　亨利想了一晚上，第二天一大早便通知互联网公司各大CEO以及主要股东到尼古拉斯集团开会。

　　等大家都来齐了之后，亨利便将美国政府会对威廉姆斯网络进行反垄断调查的事情说了出来！

　　亨利一说完，在场之人全都满脸震惊。

　　随后，众人议论纷纷。

　　亨利安静的坐在那里听他们讨论，此时此刻，他心中已有决断！


第303章 卖掉全球在线

　　全球在线和ICQ门户网站已经把门户网站的市场份额占到了90%以上，垄断的太猛了，这是美国政府不允许的。

　　这次反垄断调查，最有可能被拆分卖掉的是“全球在线”！

　　既然如此，那就卖掉全球在线。

　　不过，在卖掉全球在线之前，亨利决定先把Twitter分拆出来。

　　亨利随后便将自己的大致意思说给众人听，全球在线公司的主要股东们也明白，一旦反垄断调查下来，全球在线躲不过去，政府肯定要求亨利将全球在线卖掉！

　　只不过，这些全球在线的大股东却不想将Twitter分拆出去，毕竟全球在线拥有Twitter，市值会高很多，而且对于全球在线的发展也有好处！

　　所以，他们听到亨利要将Twitter分拆出去，顿时脸色不自然，而且当场就有人反对道：“全球在线卖出去可以，但是Twitter不能拆分出去！！！”

　　接着，不少股东附和道。

　　“没错，卖掉全球在线可以，但是不能分拆Twitter。”

　　“Twitter越发显的重要，是全球在线的核心资产，绝对不能分拆！”

　　“威廉姆斯先生，你不能为了你一个人的利益，而损失大家的利益！”

　　“是啊！”

　　“……”

　　听到他们的话，亨利脸上隐隐有一股怒色，只不过，他忍了下来！

　　按照美国垄断法的要求，亨利会将自己的股份卖掉，而这些小股东们还将持有全球在线的股份，所以，他们不希望亨利拆分Twitter。然而，他们却不想想，Twitter的创意是谁的！

　　好在亨利让人申请的了专利，并且专利属于自己个人所有，而非全球在线。

　　“行，那就不拆分Twitter！”亨利淡淡道，“但是，Twitter创意是我想的，而且就连专利权也在我手上，全球在线今后每年都要给我一笔专利费！”

　　全球在线的股东听到前面一句话时还是挺开心的，可是，亨利后面一句却是让大家很是不爽，但又无可奈何。

　　乔纳森·杰克逊问道：“威廉姆斯先生，你准备将公司卖给谁？”

　　“哼哼，你联系一下美国在线，看他们要不要！”亨利脸上露出一丝异样的笑容。

　　“好的！”乔纳森·杰克逊点头道，“想必他们非常愿意收购全球在线，只不过，美国在线恐怕没钱！”

　　“会有钱的……”亨利笑道，“呵呵，会有银行给他们借钱！其实，他们只要来收购我的股份就行了，我看其他股东貌似都不愿意出售股份嘛！”

　　亨利说完，便抬头扫了眼全球在线的大小股东，随后顿了顿，继续说道：“我会在股市中套现一部分股份，然后再把剩余的股份卖给美国在线！全球在线的市值是两千多亿美元，我目前持股67.5%，在股市中我打算套现17.5%。那么还剩下50%，他们只需再拿来1000亿美元收购我手上的股份就行了！美国在线实在是凑不到钱，也可以联合其他人一起来购买。我无所谓。当然……”亨利笑道，“如果在座的各大股东也有兴趣的话，我也可以卖给你们！要是你们能够一口吃下我手里的股份，全都卖给你们也可以！”

　　亨利的话一说完，这些人里面就已经有人心动了。

　　全球在线的发展形势良好，市值也越来越高。

　　“威廉姆斯先生，我打算购买……”

　　有人立马就急不可迫的开口说道，这时却亨利笑着打断道，“想收购我手里股份的人找乔纳森·杰克逊，等他统计一下数量，再来一起交易！”

　　“嗯，好的！”那人点了点头说道。

　　会议还没有结束，这时，美国政府已经宣布要对威廉姆斯网络进行反垄断调查。

　　随即，媒体哗然。

　　会议室外面，一名女秘书慌张的敲门进来，连忙跑到亨利身边，弯腰在他耳边低声说道：“董事长，不好了，美国政府刚刚宣布要对威廉姆斯网络进行反垄断调查！”

　　亨利淡淡道：“我知道了，你出去吧！”

　　“是！”

　　女秘书走出，亨利很从容的笑着对大家说道：“刚刚我的秘书告诉我，美国政府正式宣布要对我们进行反对垄断调查！好了，大家都回去吧！请好律师，准备打官司！”

　　“是！！！”

　　周围近千号人站了起来，随后一一走出了会议室！

　　美国政府对威廉姆斯网络进行反垄断调查，可不是全球在线一家公司，而是包括了尼古拉斯集团，Isearch等等在内的多家互联网公司。亨利目前只对全球在线做了安排，其他的公司没做安排并不意味着就安全了，必须请律师打官司，要不然公司都被卖掉，亨利还怎么玩！

　　尼古拉斯国际电子商务也有垄断的嫌疑，但是远没有全球在线强，只占有70%左右的市场，不过，也是很有可能会被拆分卖掉。

　　另外，ICQ公司也有垄断嫌疑。不过，即时通讯软件目前还是比较多的，微软MSN-messenger，美国在线IM等等。

　　Isearch搜索基本上处于垄断，但是它的垄断依仗于全球在线。

　　一旦全球在线被卖掉，并且不与Isearch合作，那么Isearch就不存在垄断了！

　　然而，全球在线若是没有了Isearch的支持，恐怕它的市场份额将会大幅度降低。

　　雅虎没了Google的支持，结果一落千丈，尤其是当Google推出自己网站搜索主页时，雅虎的流量就锐减，继而衰败！

　　目前，Isearch只是为其他网站提供搜索服务，还没有自己的网站搜索主页！

　　亨利之所以没有开通这个搜索网站主页，一是感觉没有必要，毕竟全球在线是自己的，抢它的流量没什么意思；二来是留一手，就好像是现在这种情况一样……

　　亨利要把全球在线卖给美国在线，实际上是在坑它！

　　美国在线花大钱购买全球在线，然后流量却要被Isearch抢走，岂不是亏了？Google的存在让雅虎一蹶不振，Isearch也能让全球在线如同雅虎一样……

　　……

　　对威廉姆斯网络的反垄断调查很快就传遍了美国。

　　当天，亨利名下的互联网公司的市值全部降低，进而又导致了整个互联网概念股股价暴跌！

　　全球在线的市值从2350亿美元跌倒2100亿美元，一下子就蒸发了250亿美元！亨利猛地被吓了一跳，互联网泡沫别是这个时候破灭啊，哥还没有套现赚大钱呢！


第304章 1300亿美元到手

　　互联网概念股股价暴跌，不少专家教授纷纷现身说法，他们认为，股价暴跌只是暂时的，主要原因是因为威廉姆斯网络反垄断案造成了，一旦反垄断案件过去，互联网概念股的股价又将回升！

　　不少投资机构表示：“全球互联网方兴未艾，股价还会再涨！”

　　普通股民听到专业人士的分析，顿时又重拾信心。

　　然而，很多人都被超高的股价和市值冲晕了头脑，都认为互联网概念股价仍将上涨。但是，唯独亨利一人保持着冷静，他现在已经在想如何从股市中套现脱身，并且还不能引起其他人的注意！

　　亨利在这个节骨眼上，暂时可不敢套现股票。

　　或许，到了反垄断调查案件结束后，就该行动了！

　　他目前正在派人与美国在线公司联系，准备先将手里的全球在线股份卖给它。迟则生变，亨利也不敢确定，反垄断案的调查拖延很久会造成什么样的后果。现在，尼古拉斯国际电子商务，全球在线，Isearch，ICQ等股价都在降低，一旦投资人对互联网概念股失去信心，就会大肆抛售股票，那么，随时都会引发“雪崩”！

　　美国在线业务庞大，不是一家单纯的门户网站，它是ips互联网拨号供应服务商，业务范围还涉及门户网站、即时通讯，电子商务，搜索，浏览器等等几乎整个互联网行业都插了一脚了，只不过市场占有率低，影响力不够大。可即便如此，互联网概念股大热，美国在线从中受益，总市值高达一千五百多亿美元！

　　当亨利向它表达了自己要出售全球在线的想法，美国在线当即表示感兴趣。

　　随后美国在线一边准备筹钱，一边与亨利的代表谈判。

　　美国在线背后的金主有红杉资本，摩根，花旗，高盛等风投公司或银行支持，只要亨利同意将全球在线卖给它，美国在线是无论如何都要买下来的。

　　美国在线若是买下来全球在线，对于公司的整体布局和战略发展有着极其重要的作用。买下全球在线，那将盘活美国在线这边的所有业务，无论是电商，搜索，即时通信，还是别的什么，借助全球在线的力量，扩大市场份额！

　　因此，美国在线对全球在线可谓是势在必得！

　　所以，亨利尽管开出了上千多亿美元的价格，美国在线不得不咬紧牙关购买！

　　全球在线总部。

　　会议室。

　　亨利对面坐着美国在线的创始人兼CEO史蒂夫·凯斯以及花旗，摩根，高盛，KPCB，红杉资本等二十多家代表。

　　经过好几轮的谈判，双方目前基本上达成了协议：亨利出售手上总共有67.5%的全球在线股份，其中，花旗，摩根等银行会为美国在线提供价值1000亿美元的贷款资金收购50%股份，剩下的17.5%的股份将由其他投资机构瓜分！

　　亨利对这个结果还算满意，卖掉全球在线公司，可以得到1300亿美元！有这么多钱，他可以干很多事情。

　　“威廉姆斯先生，这次我们可以签约了吧！”史蒂夫·凯斯笑道。全球在线是个香饽饽，很多公司想要收购它，微软公司也是，因此，史蒂夫·凯斯有点儿心急，希望尽快将合同签下来。

　　实际上，亨利是不会将全球在线卖给微软。微软公司在操作系统上面垄断，要是再将全球在线交给它，岂不是如虎添翼？！而美国在线则不同，实力没有亨利强，根本不用怕它。

　　美国在线收购了全球在线，顶多就像中国的新浪微博，远远比不上中国的bat三巨头！何况，亨利还打算让ICQ公司建立weibo，然后与Twitter撕逼大战！Twitter虽然上线了，但是没有多长时间。ICQ完全可以仗着用户多，占领市场！

　　而Isearch开通了网站搜索主页，网民就没有必要进入门户网站搜索东西，相当于抢走门户网站的流量。要是Isearch弄一个类似于hao123的上网导航出来，简直要把门户网站虐的不要不要的！

　　说实在的，随着互联网的发展，门户网站越发显得不重要，电商，搜索，社交网站才是最重要的！

　　“行，现在就可以签约！”亨利嘴角微微上扬，浮现出一丝笑意。

　　亨利话音一落，史蒂夫·凯斯心中顿时松了一口气。他早已经准备好了合同，当即让人交给亨利那边谈判团队每人发了一份。

　　亨利的律师团队对合同进行了仔细的分析，最后对亨利点点头，表示没有问题，亨利这才在合同上签字。

　　美国在线如愿收购了全球在线，而亨利则得到了1300亿美元！

　　当天便召开了新闻发布会，向外界公布了此事。

　　1300亿美元的天价当即震惊了全球，随后，美国在线的股价暴增，一周内，总市值上升到3000亿美元，成为市值仅次于思科的公司！思科的市值目前已经涨到了3500亿美元。

　　互联网概念股大热，无数人投资互联网建设，网络设备销售额大增，思科的市值也随之大增！

　　现在，美国在线的股价如此暴涨，如同给当下的股市打了一针兴奋剂，当即互联网概念股股价回升，而且增涨势头很猛。自然，兴奋剂的药效过后，就会疲软，最后互联网泡沫破灭！

　　互联网行业多半遵循马太效应，即强者越强，弱者越弱，也是最容易形成垄断的行业。全球在线门户网站的成功，让很多人看到了流量套现的广告盈利模式，大多数互联网公司为了占领市场，不惜血本以巨额亏损换来用户，没有盈利模式也没有盈利计划，最后的结果，除了少数公司成功之外，绝大部分都会失败！

　　美国在线在收购全球在线之后，便终止了与Isearch的合作，选择使用自己家的AOL搜索。

　　因此，Isearch现在根本构不成垄断，对于Isearch公司的反垄断调查很快就结束了。

　　亨利将全球在线卖给美国在线，就如同前世的Intel扶持AMD，微软帮助苹果渡过难关一样，培养一个比自己弱很多的对手出来，从而避免美国的反垄断调查！

　　随后不久，美国在线完成了资源上的整合，电商、搜索，即时通讯等等各方面的实力都得到增强，俨然是互联网巨头之一。

　　也因此，威廉姆斯网络的垄断案在多个方面的影响下，最后偃旗息鼓！


第305章 Isearch强势崛起

　　历时两个月的反垄断调查结束后，互联网公司的股价终于回升了，但是唯独Isearch公司的股价开始暴跌！原因是美国在线在收购了全球在线之后，随即将Isearch搜索换成了AOL搜索，从而导致Isearch的市场份额减少！

　　关于这一点，亨利其实早有所料。

　　这只是暂时的，一切看衰Isearch的人都会被重重的打脸。

　　Google公司离开了雅虎，照样发展起来，最后将雅虎彻底碾压！

　　同样，Isearch在搜索技术上的优势以及用户习惯已经注定了Isearch搜索在市场上的地位仍将处于领先地位。

　　尤其是当Isearch建立自己的网站搜索主页，那时网民就会撇开全球在线，直接打开Isearch网站搜索主页搜索自己想要的东西，全球在线的用户流量必将大量流失。另外，当Isearch公司开发出hao123上网导航出来，也将对门户网站造成重大打击！

　　在互联网刚刚兴起的时候，网站数量很少，而且不出名，大多数网民面对茫茫网海无从下手，而门户网站以提供搜索服务为主的网站扮演了引网民“入门”的角色，成为网民进入互联网的“门户”。其后，便以新闻服务作为门户网站的主业乃至核心竞争力！门户网站的发展也从一个简单的搜索网站变成了一个庞大的综合性的互联网信息资源提供商。

　　搜索与门户网站也变得泾渭分明！

　　然而，当互联网发展成熟，在差异化的竞争之下，各种各样的网站诞生了，人们对于信息或是新闻的索求将不再完全依赖于门户网站，他们可以直接的有选择性的进入某家网站！

　　因而，门户网站的衰败是历史发展的必然。但是互联网信息日益增多，搜索也就显得越发重要。

　　目前，报纸有在唱衰Isearch，认为Isearch失去了全球在线，就等于失去了市场地位。但Isearch会告诉他们，全球在线失去了Isearch才是真正的损失，美国在线做了一回亏本买卖！

　　11月1号，Isearch正式上线了Isearch网站搜索主页，与此同时，也推出了WWW.hao123.COM导航网站！

　　Isearch网站搜索主页推出一个月之后，网站流量排行在互联网第一，远超全球在线和美国在线的总和！当Alexa统计出的数据公布之后，业内为之震惊！

　　而与之相对的是，全球在线的用户流量大幅度下滑，还不到以往的60%。

　　不少网民评论说，自从全球在线用上了AOL搜索之后，用户体验极差，AOL搜索简直就是垃圾，跟Isearch根本不能比，很多东西都搜索不出来，而且还有许多虚假骗人的广告！

　　因此，很多网民知道Isearch推出自己的网站搜索主页之后，就直接使用该网站进行搜索。Isearch网站搜索主页界面简约干净，十分收到欢迎。界面中间就是一个搜索框，上面是Isearch的Logo，下面是一些链接，排在第一个位置的是一个“hao123上网导航”，网民在使用了hao123上网导航之后，觉得非常实用，网站里面有Isearch搜索框，下面分门别类的列出了各大网站的链接，用户喜欢进入哪个网站，非常方便，不用在输入网站地址，直接点击链接就行了！

　　亨利让人在hao123上网导航上开发了一个功能，当检测到用户是第一次使用hao123上网导航时，网站会弹出一个小提示：“请将hao123上网导航自动设置为浏览器主页！”

　　而用户只需点击“确定”即可完成浏览器手首页自动设置功能！

　　hao123上网导航的推广很快，它不同于门户网站，它只是简简单单的提供各大网站的链接，为用户想要进入其他网站方便省事，外加有Isearch搜索框，所以深得用户喜欢，以迅雷不及掩耳之势迅速风靡整个互联网！

　　hao123上网导航很火，Isearch网站搜索主页也非常受到欢迎。搜索框下面除了已经有的hao123上网导航之外，还有“贴吧”，“百科”，“音乐”，“图片”，另外还有Isearch重磅推出的Isearch地图！

　　使用Isearch地图，然后输入所要搜索的内容，即可通过卫星拍照，查看卫星高清照片。至于其他功能，目前还在开发当中。不过，这个功能已经很吊炸天了。很多人网民使用Isearch地图进行各种各样的搜索，通过卫星拍照，网友们抓拍了很多街道有趣的图片，随后发到网上，引起很多人的关注。

　　Isearch地图推出，让无数网民震撼。

　　相机拍照跟卫星拍照一比，简直弱爆了。

　　卫星拍照，科技感十足，而且网民在家里就能对千里之外的地方进行拍照，简直爽翻天了！

　　Isearch地图很快就火了起来。不过，卫星拍照必须是注册Isearch的用户才能使用，而普通网民只能查看卫星之前已经拍照好的图片！为了能够使用卫星进行拍照，大量网民注册了Isearch帐号。

　　一时间，Isearch用户大增，用户粘度极高。

　　显然，Isearch脱离了全球在线的怀抱，依靠自己建立的hao123和搜索主页，发展的势头更猛了，广告商们纷纷与Isearch公司合作，而且价格也提高了不少，之前卖掉股票的股民立即后悔不已。

　　Isearch的强势崛起，无论是全球在线，还是美国在线都受到了极大的冲击。

　　人们可以不用全球在线和美国在线，但是不能不用Isearch！

　　Isearch的股价立马暴涨，市值突破了2000亿美元，而全球在线的股价暴跌，市值却是跌破了2000亿美元，只有1650亿美元，蒸发了近500亿美元，而美国在线的股价自然也是狂跌不已。

　　一时间，媒体又开始唱衰全球在线和美国在线。

　　美国不少经济评论家声称：“美国在线收购全球在线是有史以来最大的一次收购，同时，也是有史以来最失败的一次收购！全球在线抛弃Isearch，转而使用AOL搜索，它就注定了一定会失败！”

　　华尔街分析师称：“Isearch的崛起，让我们看到了搜索的强大。反观门户网站，却正在逐渐失去自己的市场份额！随着Isearch的越来越强大，我们有理由相信，全球在线和美国在线的股价将会继续下跌！”

　　此刻，美国在线公司的气氛十分压抑。

　　史蒂夫·凯斯再也没有之前那般意气风发，他的脸上满是疲倦之色。他没有想到Isearch的崛起竟如此之快，让人来不及反应！hao123上网导航，Isearch网站搜索主页以及Isearch地图对史蒂夫·凯斯而言，简直就是三支利箭射中他的心脏……


第306章 WilliamsX实验室

　　互联网领域，亨利凭借前世的记忆，可以说在创意上，已经完全碾压其他公司。

　　他还有更多互联网公司还没建立起来，Facebook社交网站，LinkedIn（领英）职业社交网站，TripAdvisor旅游点评网站等等，不过，亨利已经决定，若是再建立这些网站，将通过海外离岸公司进行控股！

　　亨利吩咐人秘密在英属维京群岛、开曼群岛、巴哈马群岛、塞舌尔群岛、百慕大、巴拿马共和国六个地方各自都购买了6家已经注册好的离岸公司，即总共36家离岸公司。这36家公司每几家公司合起来控股一家互联网公司，即便美国要调查也十分困难！

　　在完成这些之后，亨利便让这些离岸公司收购硅谷的互联网小公司，然后让这些小公司改名。亨利先是收购了4家公司，分别改名字为“Facebook”、“YouTube”、“Linkedln”、“TriAdvisor”。

　　之后，公司再收购一些人才，亨利便将自己的设计方案交给他们去完成！

　　这一次，亨利要幕后掌控这些公司，如非必要，否则不会暴露身份！

　　木秀于林，风必摧之。

　　亨利心想，自己表现的太优秀了，因而招人嫉妒，是时候做出一些改变了。首先，低调一点，不能再刺激其他人；其次就是做点傻事！

　　做什么傻事呢？

　　烧钱！

　　亨利随即将威廉姆斯实验室从威廉姆斯电子公司拆分出来，然后改名为“WilliamsX”神秘实验室，准备进行烧钱行动！

　　一个牛X的公司，它的名字的最后似乎也要带上“X”才牛X，比如GoogleX，SpaceX……

　　WilliamsX神秘实验室将会类似于GoogleX神秘实验室，从事着震撼世界的未来高科技的开发，但是又要比Google更强，从事着纳米技术，机器人，人工智能，太阳能，核裂变，核聚变，无人驾驶汽车，智能眼镜，智能手表，高空无线网络，太空电梯等等科技的研发……

　　亨利手头上有一千三百多亿美元，之后，他还准备从股市上套现大量资金出来，怎么着也得好几千亿美元！这么多钱，正好可以支持亨利进行高科技开发。

　　烧钱可以，但是不能乱烧，技术的发展是一个积累和循序渐进的过程，有些项目会在其他的技术成熟后在启动。比如无人驾驶汽车，智能眼镜，天空电梯……

　　亨利将纳米技术、机器人、人工智能、高科技能源（太阳能、核裂变、核聚变）列为第一研究梯队，是WilliamsX神秘实验室最主要的研究方向！

　　……

　　……

　　现在，亨利还是想要收购洛克希德马丁公司公司，只不过，想要让加利福尼亚财团让出来，恐怕并不容易。美洲银行是加利福尼亚财团的金融核心，但是近年来，美洲银行逐渐被摩根财团和第一花旗财团蚕食，加利福尼亚财团对美洲银行的掌控力越来越弱。

　　因此，这一点是亨利的突破口。

　　倘若自己入股美洲银行，帮助加利福尼亚财团重新掌控美洲银行，从而换取自己购买洛克希德马丁公司的话，可能性应该是很大的。亨利沉思了片刻，唯一的办法就是威廉姆斯银河与美洲银行交叉换股！

　　威廉姆斯银行在美国面对着花旗银河和摩根银行，不觉有些势单力薄，也是时候寻找盟友。同在加州的加利福尼亚财团自然是最好的选择。亨利不觉心想，通过威廉姆斯银行对加利福尼亚财团进行渗透，日后再一步步将它蚕食，最后收为己用，从而建立自己的威廉姆斯财团！！！

　　况且，亨利自己的主要产业就在加州，所谓一山难容二虎，所以，亨利迟早也要吞并掉加利福尼亚财团！

　　这一次要收购洛克希德马丁公司，不如索性打入加利福尼亚财团内部！

　　亨利想到这，眼中不禁闪过一丝精光，随即他拿起电话让人联系加利福尼亚财团！

　　一周之后，亨利便与加利福尼亚财团的十多个代表在威廉姆斯银行见了面！

　　亨利微微一笑，对众人说道：“各位，欢迎您们来到威廉姆斯银行！”

　　“威廉姆斯先生，听说你打算将威廉姆斯银行与美洲银行合并，不知道此事是否属实？”一名刚年龄约莫60岁老头如光如鹰一般盯着亨利问道。

　　老头是美洲银行的CEO兼总裁布伦特·格斯，是加利福尼亚财团的重要高层！

　　亨利看向他，点点头道：“没错，是有这个打算。”亨利顿了顿，道，“威廉姆斯银行与美洲银行一直在竞争，尤其是在加州，彼此的关系十分紧张，甚至是由此产生了恶性竞争，导致双方都有所损失。所以我认为，合则两利！另外，我对摩根财团和第一花旗银行财团对美洲银行指手画脚很看不惯。美洲银行是加利福尼亚财团的银河，也就相当于西部财团的‘领土’，他们东部大财团凭什么来插手？！”

　　“威廉姆斯，你的意思是……”布伦特·格斯微微一愣，不确定的问道。

　　“我的意思很简单！！！”

　　亨利笑道，“威廉姆斯银行和美洲银行联姻，合并在一起，然后将摩根财团和第一花旗银行财团赶走！”

　　亨利扫了一眼四周，淡淡道：“想必你们也知道我跟摩根和花旗银行之间有不少摩擦，我们应该是同一个阵营，况且大家都在加州，怎么能让其他州的人欺负！”

　　亨利一说完，不少人暗暗点头。

　　布伦特·格斯与其他人进行这一番眼神交流，随后，布伦特·格斯问亨利道：“你有具体的合并计划吗？”

　　“有！”亨利点点头，“美洲银行的市值是1200亿美元，总资产接近六千亿美元。而威廉姆斯银行的市值是800亿美元，总资产有四千五百多亿美元。合并后，按照市值分配重新分配股份即可！”

　　布伦特·格斯微微点了点头，接着又跟其他人小声讨论了一下。威廉姆斯银行是一家新银行，充满了活力，而且威廉姆斯银行发展潜力很快，特别是在网上银行一块，拥有最多的在线注册用户。亨利说的按照市值分配，明显对美洲银行更加有力，加利福尼亚财团的其他代表商讨了一会儿，都同意了亨利的股份分配方式。

　　布伦特·格斯随后便对亨利说道：“威廉姆斯先生，经过我们的讨论，基本上同意你的要求！”

　　亨利面带一丝微笑的应道：“嗯，实在是太好了，美洲银行能与威廉姆斯银行结合，强强联合，意义重大！不过，现在就看花旗和摩根银行他们同不同意了！”

　　布伦特·格斯不屑地说道：“现在美洲银行还在我们加利福尼亚财团的掌控下！！！”

　　亨利脸上露出一丝微笑，心中却有些不屑，美洲银行的控制权正在被摩根和第一花旗银行逐渐抢走，加利福尼亚财团到现在还敢嘴硬……不过，也确实如他所说，现阶段，加利福尼亚财团拥有美洲银行的控制权要比东部财团强大！

　　“布伦特·格斯先生，在威廉姆斯银行和美洲银行完成合并计划之前，我有一个小小的请求！”亨利终于要说出了自己的另外一个目的。

　　“什么事，你说！”布伦特·格斯无所谓地说道，只要能够合并威廉姆斯银行，一些小事答应亨利也无妨！

　　“是这样的……”亨利说道，“我听说洛克西德公司正在和马丁·玛丽埃塔公司谈判合并的事情，我的意思是，由我出钱收购了这两家公司！”

　　一听到这话，在场的所有人的脸色都有些不自然。

　　亨利见状，不由的耸耸肩，淡淡道：“要是买不到洛克西德公司和马丁·玛丽埃塔公司，那么我就只能去问问摩根财团，问他们愿不愿意将他们旗下的军火公司卖给我，呵呵，反正他们的军火公司也挺多的，有通用电气公司、通用动力公司和格鲁曼飞机公司等等……”亨利停顿了一下，随即对布伦特·格斯笑了笑，“你说是吗，布伦特·格斯先生？”


第307章 劳斯莱斯和布加迪

　　亨利这已经是赤裸裸的威胁了，言下之意，你们不同意我收购洛克希德公司和马丁·玛丽埃塔公司，那么，我就会偏向东部财团。

　　加利福尼亚财团也拥有多家军火公司，除了洛克西德公司，还有利顿工业公司以及诺斯罗普公司，这些公司都是美国前十名的军火商和军火出口商。加利福尼亚财团早年就是靠军火工业发迹，迅速累计资本，最终成为可以抗衡东部财团的重要力量。加州也因此成为了美国最大的军火生产基地！

　　布伦特·格斯等人面面相觑，一时不知道该如何回答。亨利·威廉姆斯的财力和影响力比加利福尼亚财团更强，倘若他偏向东部财团，那么，美洲银行的控制权最终肯会落入到东部财团之手。

　　失去了美洲银行的控制权，加利福尼亚财团就失去了金融支柱，将是无比沉重的打击！

　　布伦特·格斯说道：“威廉姆斯先生，请让我们考虑一段时间。”

　　“没问题，请尽快回复我，我这人没什么耐心的！”亨利笑嘻嘻的回答道。

　　布伦特·格斯点点头：“好的，我们会尽快回复你！”

　　随后，布伦特·格斯带着一群人离开了威廉姆斯银行。

　　亨利等他们走后，嘴角不由的挂起一丝笑容，呵呵，抓住加利福尼亚财团的软肋，不怕他们不屈服。

　　亨利正考虑着收购收购洛克希德马丁公司之后，还要收购什么公司。这时，脑海里突然蹦出来一个名字“劳斯莱斯”！

　　没错，正是劳斯莱斯公司！

　　劳斯莱斯公司不是世界顶级超豪华轿车厂商吗？它跟航天航空公司有什么关系？实际上，关系大着呢，劳斯莱斯公司还涉足飞机发动机制造领域，是世界上最优秀的发动机制造者，就连技术牛X无比的波音公司都在使用劳斯莱斯的发动机！

　　“得了，自己那台福特汽车貌似也开了很久了，该换换了！”亨利心中说道。

　　福特汽车哪能跟劳斯莱斯比啊，坐福特汽车简直掉身价啊。

　　劳斯莱斯是汽车王国雍容高贵的标志，无论劳斯莱斯的款式如何老旧，造价多么高昂，至今仍然没有挑战者。

　　有钱的人不一定能成为劳斯莱斯的车主，这个制造汽车的企业奢华到了可以选择顾客的程度。知名的文艺界、科学技术界人士，知名企业家可以拥有白色，政府部长级以上高官、全球知名企业家及社会知名人士可以驾驶银色，而黑色的劳斯莱斯只为国王、女王、政府首脑、总理及内阁成员量身打造。

　　亨利恰好记得，由于劳斯莱斯经营不善，劳斯莱斯的母公司英国维克斯集团这几年打算将它卖掉，之后德国的宝马和大众公司争相出价购买。

　　亨利想到这，当即派了英国分公司的谈判团队联系维克斯集团，表示自己想要收购劳斯莱斯。

　　随后，亨利在办公室喝起了咖啡，刚刚喝了一小口，他猛地想起，布加迪汽车公司于1995年宣告破产，比劳斯莱斯还要早。亨利不由得摇摇头，好东西接二连三的出现，天与弗取反受其咎啊，既然进军了豪车行业，怎么能给竞争对手增强实力的机会呢！

　　收了！

　　统统收了！！！

　　亨利接着又吩咐人向布加迪发起收购请求。

　　电话挂断后，亨利便将剩下的咖啡一饮而尽，他摇了摇头，微微一叹，劳斯莱斯和布加迪“同人不同命”啊，同样是破产，劳斯莱斯被人争着抢，而布加迪却没有人要……过了好几年时间，布加迪品牌才被大众收购。

　　11月底，天气变冷，窗外冷风如刀，吹得光秃秃的树枝猎猎作响。

　　布加迪的收购非常顺利，亨利向公司的债权人和股东提出一亿美元收购价格，对方当即就同意了。然而，收购劳斯莱斯却是遇到了大麻烦！

　　亨利只是知道劳斯莱斯经营不善，一直亏钱，亏了好多年，母公司维克斯集团想要把它卖掉。可是，亨利没有想到，其中居然有这么多弯弯道道！

　　原来，劳斯莱斯公司旗下有劳斯莱斯飞机发动机公司和劳斯莱斯汽车公司。但是宝马在1990年就控股了劳斯莱斯飞机发动机公司，而维克斯集团只是控股了劳斯莱斯汽车公司，更让人纠结的是，劳斯莱斯的品牌名属于劳斯莱斯飞机发动机公司，因而劳斯莱斯汽车公司生产的劳斯莱斯汽车如果要使用劳斯莱斯品牌名字的话，需要得到授权！不过，虽然车名不属于劳斯莱斯汽车公司，但是车标却属于劳斯莱斯汽车公司！

　　呃，这关系真是够复杂的！

　　不过，有一件事却是让亨利意外，原来劳斯拉斯汽车公司的旗下居然还有一个大品牌——宾利汽车！

　　亨利想了想，自己原先的本意是收购劳斯莱斯，获得它的飞机发动机，顺便购买了劳斯莱斯汽车，现在看情况，必须收购了劳斯莱斯飞机发动机公司才行！

　　亨利摇摇头，又向宝马提出收购要约，出资100亿美元收购劳斯莱斯飞机发动机公司。

　　然而，宝马也对劳斯莱斯汽车垂涎已久。它知道亨利要收购劳斯莱斯汽车，又怎么会将劳斯莱斯飞机发动机公司卖给他！没多久，宝马公司就回复亨利，不接受收购要约，连谈判的机会都没有！

　　亨利闻言，当即一愣。

　　“宝马这么牛逼啊，要老子开发特斯拉汽车干翻你吗？”

　　不管了，先买下劳斯莱斯汽车公司，虽然没有劳斯莱斯车名，但是有劳斯莱斯车标，而且还有宾利汽车！！！

　　亨利心想，哥生产不了劳斯莱斯汽车，宝马也别想。

　　随后，亨利向维克斯集团继续发起收购行动，大众和宝马也都加入竞价，但是财大气粗的亨利一口价出了8.5亿美元瞬间秒杀两位！

　　宝马见到亨利收购成功后，气愤不已，当即宣布停止了对劳斯莱斯汽车公司的发动机供应。

　　亨利不屑的笑了起来，好像很稀罕似的，汽车发动机好像就你宝马一家？以后还就不用宝马发动机了，无所谓！


第308章 品牌名到手

　　亨利原本出生在英国，因此，在收购英国的世界顶级超豪华轿车劳斯莱斯汽车公司的过程中并没有受到阻扰，反而受到了英国人的极大欢迎！

　　亨利·威廉姆斯身上有着英国人血统，而且身份尊贵，不仅是世界超级首富，而且还是英国贵族（男爵），英国女王甚至还准备封他为伯爵，只是亨利一直没有来英国。而宝马和大众却是德国公司。自然，英国人更希望亨利·威廉姆斯收购英国的骄傲——劳斯莱斯汽车！

　　亨利收购劳斯莱斯汽车，从某种意义上来说，劳斯莱斯汽车仍然还是英国汽车，再配上亨利的身份，只会让劳斯莱斯汽车更加荣耀，更加光彩夺目！

　　英国报纸和民众看到亨利最终击败宝马和大众，收购了劳斯莱斯汽车，皆是喜闻乐见。然而，没过多久，随着媒体将其中的曲折和问题曝光出来，英国人愤怒了！

　　“什么！！！宝马控股劳斯莱斯飞机发动机公司，不准亨利·威廉姆斯使用劳斯莱斯品牌名？！！！”

　　一时间，声讨之声，不绝于耳。

　　网络，报纸，电视，街上游行示威，英国顿时闹得沸沸扬扬，甚至轰动了英国政府，就连英国女王都对此表示极大关注！

　　民众呼吁：“劳斯莱斯汽车不能使用劳斯莱斯品牌名，这是一种分裂行为，破坏了英国劳斯莱斯汽车公司百年品牌，我们严重抵制！”

　　“强烈要求政府将宝马公司赶出劳斯莱斯飞机发动机公司！”

　　尽管宝马控股了劳斯莱斯飞机发动机公司，但是，宝马公司并不是绝对控股。偌大的一家百年公司，其股东数量极多，哪怕是仅仅占到5%，就已经算是大股东了！宝马公司持股6.4%，是劳斯莱斯飞机发动机公司最大股东，再加上部分股东的支持，宝马公司进而完成对该公司的控股！

　　可是这一次，英国民众强烈抵制，造成了很大的负面影响，劳斯莱斯飞机发动机公司承受着巨大的压力！

　　劳斯拉斯飞机发动机公司仍旧是英国的公司，绝大多数股东成员也是英国人。宝马一意孤行，以泄私愤，引起了很多股东的不满。

　　随后不久，劳斯莱斯飞机发动机公司召开了股东大会，在投票中，宝马被赶出了董事会，失去了对公司的控制权。当天，劳斯莱斯飞机发动机公司召开新闻发布会对外宣称，劳斯莱斯汽车发动机公司将品牌名免费授权给劳斯莱斯汽车公司！

　　消息一传出，举国高兴。

　　亨利收到消息后，不由得一愣，他没有想到居然会有这么戏剧性的一幕发生！亨利随后便通过媒体向英国民众表示感谢，并称劳斯莱斯汽车公司不会搬出英国，而且将再接再厉，继承劳斯莱斯汽车的光辉传统和文化，将劳斯莱斯汽车品牌发扬光大！

　　这一下，劳斯莱斯汽车公司可以生产完整的劳斯拉斯汽车了，这让亨利感到很爽，同时也很解气。宝马算是偷鸡不成蚀把米，不仅没有为难到亨利，反而它自己被赶出了劳斯莱斯飞机发动机公司。

　　劳斯莱斯飞机发动机公司董事会换人之后，亨利这时便向劳斯拉斯飞机发动机公司再次发出收购要约，没有了宝马公司从中阻挠，亨利的谈判团队很快就与劳斯莱斯飞机发动机公司进行了接触。

　　劳斯莱斯飞机发动机公司又称罗尔斯·罗伊斯公司，简称罗罗公司，是仅次于通用电气的航空发动机巨头，主要由航空航天部、陆地和海洋部两大部门组成。亨利原本想出资100亿美元拿下劳斯莱斯飞机发动机公司绝对股权，但是英国政府出来干预了。

　　因为，罗罗公司还是重要的军事国防发动机提供商，是不允许被美国人买走的。于是，亨利退而求其次，花了10亿美元入股罗罗公司，拿到12.5%的股份，成为最大股东，但是公司的管理权仍然是英国人把持。不过，作为大股东，亨利名下的公司日后采购发动机的价格将会便宜很多，而且还有一些特权。

　　而与此同时，亨利还花了5000万美元买下了劳斯莱斯汽车品牌名。授权什么的不可靠，今天给你授权，明天它还可以收回授权，买下来最稳妥了。在这一点上，罗罗公司并没有为难亨利，很痛快的答应了！

　　品牌名落袋为安，劳斯莱斯汽车公司这才完整。随后，亨利给劳斯莱斯汽车公司注资了20亿美元用来发展。劳斯莱斯汽车公司作为一家百年老年，自然也能生产各种汽车配件，比如发动机，劳斯莱斯汽车公司也拥有自己的发动机，并不需要完全依仗其他公司。只不过，此前的劳斯莱斯汽车公司财力有限，不能在此基本上进行开发和生产，因而才使用宝马提供的发动机以及其他配件。

　　有了20亿美元的发展资金，劳斯莱斯汽车公司必将雄起！实际上，劳斯莱斯汽车一直是世界顶级豪车的代名词，说到豪车，几乎所有汽车都绕不过这个坎！劳斯莱斯就如同一座巍峨高山，令人仰止！

　　同时，亨利还决定大力发展宾利汽车，并将它独立出来，单独成立一个宾利汽车设计部门。劳斯莱斯设计的雍容高贵，而宾利汽车设计的更加趋于年轻态，从而将两大品牌汽车彻底区分开来。要不然，宾利汽车一直“活在”劳斯莱斯的阴影下，也还相当于另一个“劳斯莱斯”！

　　现在，整个劳斯莱斯汽车公司都是亨利的，他想要什么样劳斯莱斯汽车都可以。当然，亨利要的劳斯莱斯汽车必须与众不同，必须独一无二，必须价值连城，就算是亿万富豪开车出去都不敢“蹭一下”的最贵豪车，光是制造成本最少也要一亿美元，没有一亿美元，都不好意思开出去！！！

　　亨利随后便让劳斯莱斯汽车公司的设计师们给自己设计这样一款汽车，但是却提了一点要求，不要土豪金，太俗气了，弄成银色或黑色都行！

　　由于劳斯莱斯汽车都是纯手动制作，所以，一般的话，预定一辆汽车，大致需要等上半年时间。而亨利要的汽车，从设计到制作，最后到测试，少说要一年时间！不过，想要拿到最好的汽车是需要等待的。心急吃不了热豆腐，劳斯莱斯就是这样吊！

　　记者曾经问过劳斯莱斯CEO一个问题：“劳斯莱斯汽车的主要竞争对手是什么汽车？”

　　劳斯莱斯CEO摇摇头，回答说：“汽车从来都不是劳斯莱斯的竞争对手，我们的竞争对手一直是飞机和豪华游艇！”

　　记者闻言，当场就愣住了……


第309章 收购顶级航天航空公司

　　至于布加迪汽车公司，在亨利印象中最出名的汽车莫过于布加迪威龙。不过，这款车现在还没有设计出来。亨利给布加迪汽车注资了10亿美元用来发展，得到这笔巨资之后，公司招聘了大量的设计师和工程师对布加迪汽车进行设计开发！

　　布加迪威龙也是亨利喜欢的车，劳斯莱斯和宾利开久了，换着开才有新鲜感。

　　这时，加利福尼亚财团的美洲银行CEO布伦特·格斯终于给亨利回复了，他告诉亨利，加利福尼亚财团最终同意将洛克西德公司和马丁·玛丽埃塔公司卖给亨利，但是在威廉姆斯银河和美国银行合并之后，亨利必须站在他们那边对抗东部财团！

　　亨利收到消息，喜不自禁，当即就答应了下来。东部财团本来就是自己的主要竞争对手，联合加利福尼亚财团与之对抗，那是最好不过了，又怎么会拒绝呢！

　　不过，洛克西德公司和马丁·玛丽埃塔公司的价钱开的有点高，总共需要400亿美元。

　　亨利赚钱很容易，所以，400亿美元对他而言不算什么！

　　两家公司合并后的洛克希德·马丁公司要是卖给中国，即便是再多出100亿美元，中国政府就算是砸锅卖铁也要买下来！

　　美国军事实力，洛克希德马丁公司占了很大的比重。洛克希德马丁公司的产品基本上代表着美国最先进的武器！

　　亨利没有和加利福尼亚财团讨价还价，400亿美元就400亿美元。

　　首先，威廉姆斯银行与美国银行合并，新公司叫做“威廉姆斯美国银行”，亨利持股40%，成为该银行的最大股东，加利福尼亚持股27.5%，东部的几家财团总共持股23.5%，其余的股份被其他投资机构或公司分掉。

　　东部财团坚持不愿意合并，但，奈何加利福尼亚财团的影响力还在，最终通过了合并计划，而威廉姆斯美国银行也一跃成为美国最大的银行，市值2000亿美元，总资产高达上万亿美元！！！

　　接着，亨利又完成了对洛克西德和马丁·玛丽埃塔两家军火公司的收购，组成了洛克希德·马丁公司。

　　而这一连串的大动作，在美国引起了巨大的轰动！

　　美国报纸称：“威廉姆斯银河和美国银行合并，成为美国历史上有史以来最大的一次银行并购案。新银行威廉姆斯美国银行成为了美国最大的银行，其中亨利·威廉姆斯个人持股40%，成为最大股东，是全球金融界当之无愧的超级大亨！”

　　“科技界，金融界传奇人物亨利·威廉姆斯现在又成为世界军火头子！”

　　“亨利·威廉姆斯航天梦永不停息，之前建立了SpaceX公司，现在有收购了洛克西德和马丁·玛丽埃塔两家航天航空公司！”

　　“地球的资源越发贫瘠，人类的希望在外太空，总有一天，亨利·威廉姆斯会带领人类走出地球！”

　　“……”

　　亨利完成对洛克希德·马丁公司的收购后，新公司总部位于马里兰州蒙哥马利县的贝塞斯达。这时，新公司的员工总数有16.5万人，是世界上最大的战斗机制造商，控制着美国全部军用卫星的生产及发射业务。而在导弹方面，也是美国洲际导弹的主要制造商！

　　原先，洛克西德公司在1984年之前还在生产民航飞机，可是与麦道公司之间竞争，两败俱伤，亏本亏死了，于是便将民航飞机项目砍掉了。亨利也并不打算让洛克西德马丁公司重新生产民航飞机。术业有专攻，还是专注于战斗机，运输机，侦察机，卫星，航天飞机，宇宙飞船，火箭和导弹等方面就行了。

　　只不过，亨利还有一家天空探索技术SpaceX公司，因此综合考虑之下，亨利对洛克希德马丁公司进行了一番大刀阔斧的改组。

　　亨利将卫星，航天飞机，宇宙飞船以及运载火箭等太空项目相关部门全部并入到SpaceX公司，洛克希德·马丁公司今后专门生产军火武器就行了！不过，两家的技术可以互相使用，两家公司也可以进行密切合作，反正都是亨利100%持股。

　　亨利给SpaceX公司下达的主要任务是研究运载火箭和卫星，宇宙飞船其次，最后是航天飞机。

　　航天飞机是往返于地面与地球轨道之间的飞机，NASA美国航空航天局最初设想是航天飞机因可重复利用从而可以降低成本，不用每执行一次任务就要造一个新的运载火箭出来。但是，NASA没有想到航天飞船制造成本昂贵，每架研发费用20亿美元，而且安全系数低，发射成本超过5亿美元，比运载火箭贵的多。另外，航天飞机老化速度远超预期，飞行任务被迫大幅缩水！

　　也就是说开发航天飞机就是一个巨坑！不过，技术积累是必须的，一旦技术成熟，或许航天飞机就能低成本使用并且安全了呢！

　　载人航天不是梦，开家太空旅游公司也不是梦，科技在发展，迟早会实现的……

　　而宇宙飞船则是在外太空之间飞行使用的，用以探索宇宙奥秘，执行各种任务，比如挖矿，寻找外星人什么的很多任务啦！

　　……

　　亨利随后给SpaceX公司和洛克希德马丁公司分别注资了200亿美元和100亿美元，投资技术研发！与此同时，还让他们加快并购步伐。看中什么技术，看中哪家公司，直接上，钱不是问题！

　　前世，洛克希德·马丁公司合并后，并没有停下脚步，而是一直在兼并其他公司。

　　现在，亨利看中了一家公司，确切的说，他其实早已对这家公司垂涎三尺。

　　这家公司叫做休斯宇航与通信公司！

　　1995年，休斯宇航与通信公司成为了全世界最大的卫星提供商，2000年时，全球40%在役的卫星是休斯生产的。波音公司后来收购了休斯宇航与通信公司，这才能够与洛克希德马丁公司在航天领域一较高下，而雷神公司也是收购一部分休斯宇航与通信公司，从而跻身为美国顶级航空航天公司。

　　休斯宇航与通信公司为何如此吊呢？

　　在这里，就不得不提一个人的名字——霍华德·休斯，美国最富传奇色彩的人物（当然，除了亨利），真正的钢铁侠原型！！！

　　18岁失去双亲，接管父亲公司，21岁成为电影公司董事长兼导演，30岁驾驶自己设计飞机创造时速567公里的世界飞行记录，32岁以7个半小时飞跃美洲，33岁创91小时环球飞行记录，此后用5年时间造一架设计载客750人的飞机飞行了一英里。45岁隐居，是环球公司78%的控股者！

　　他是美国航空工程师、企业家、电影导演，是一个将神话与怪异集结于一身的天才人物！

　　漫画《钢铁侠》原著者斯坦·李曾经坦言，漫画中的人物就是以霍华德·休斯为原型，而休斯宇航与通信公司就是霍华德·休斯所建立的公司。

　　世界上第一颗地球同步卫星是休斯宇航与通信公司的！

　　世界上第一颗地球同步气象卫星是休斯宇航与通信公司的！

　　1966年6月，美国的无人太空船首次登上月球，引起全世界瞩目。那只太空船的制造者不是别人，正是休斯宇航与通信公司制造的！

　　……

　　无数个第一的荣耀属于休斯宇航与通信公司，然而，霍华德·休斯死后，没有子嗣，也没有继承人。随后，休斯公司便开始衰落了，成为了无数人眼中的香饽饽。

　　当初，霍华德·休斯死去，通用汽车公司花了50亿美元收购了他的公司。也就是说，亨利如果要买休斯宇航与通信公司，必须找通用汽车公司。好在通用汽车公司是卖汽车的，要不然，它今后也不会将休斯宇航与通信公司卖给雷神和波音。

　　SpaceX公司尽管吞并了洛克希德马丁公司航天部门，但还是不够强大，必须更强，才能加快历史科技的发展！

　　“我来了，我便要改变世界！”亨利心中藏着野心，他不甘于平静，他要做出改变世界的壮举，他要让航天技术突飞猛进，他要以一己之力做出整个美国都难以完成的事情！


第310章 苹果申请破产保护

　　亨利一面让人联系通用汽车，收购休斯宇航与通信公司，一面开始关注苹果公司。

　　今年8月份，索尼公司在率先推出PlayStation家庭游戏机，PS的性能比任天堂的SFC强的多，但是却比美洲虎弱很多。不过，3D游戏画面还是可以的。索尼公司收购并拉拢了不少第三方游戏公司，勉勉强强算是杀进了家庭电视游戏机行业。

　　索尼PlayStation杀入家庭游戏机行业，使得该行业的竞争空前激烈，家庭游戏机的价格一降再降！

　　美洲虎降到了180美元，索尼PlayStation降到了150美元。

　　而任天堂的SFC最离谱，降到了100美元！任天堂眼见市场逐渐被抢走，SFC不降不行了。前有狼后有虎，几乎要将任天堂逼到了绝境。特别是雅达利美洲虎真的是犹如猛虎一般，简直要将任天堂吞噬了！雅达利凭着优秀的游戏机性能和各种好玩的经典游戏，深受玩家喜欢，再加上要比任天堂便宜很多的专利金制度，吸引了很多原先任天堂的第三游戏公司加入到美洲虎平台！而且没过多长时间，美洲虎又推出了新式游戏手柄，该手柄带的有类比摇杆，扳机按键，震动包三大功能！一经发布，便受到了玩家的疯狂追捧，极大的带动了美洲虎游戏机的销量！

　　任天堂拼了命的想要守住市场，只能将SFC降到100美元！

　　家庭游戏机行业战斗竟如此激烈，任天堂都守不住自己的地盘了，苹果公司却来趟这趟浑水！

　　11月15号，苹果公司发布了家庭游戏机，遭遇史无前例的惨败！新机发售当天，全美总共大约只卖出500台游戏机，随后因为游戏不好玩而退货的竟然也有四十多例。通常，一部新机发售，最起码能够卖个几千台机子！任天堂的游戏机发售当天，几十万，上百万台的都有。

　　苹果公司只卖出500台机子，而且还有不少人退货，可想而知，有多失败！

　　次日，各大媒体纷纷唱衰苹果公司，甚至有一家报纸将苹果公司比喻成一个小丑画在了报纸上。小丑趴在地上，手里头拿着一台苹果游戏机，他抬着头，眼神恐惧的望着站在他面前对着他狞笑的四个“巨人”——任天堂，雅达利，索尼，世嘉。

　　当天，苹果公司股价又是一轮暴跌。

　　分析师认为：“苹果游戏机的失败是必然的。1994年，雅达利，索尼等实力强大的公司纷纷杀入家庭游戏机行业，而苹果公司却选择这个时机进入，明显就是一个错误！”

　　“苹果游戏机有三点失败。第一，游戏机的性能不足；第二，缺少第三方游戏公司的支持；第三是贵，无论是雅达利的美洲虎，还是索尼的PlayStation，价格都在200美元以下，他们是以亏本换市场。而苹果公司已经是风中残烛，根本亏不起，定价在250美元！试想，这么贵的苹果游戏机，谁愿意去买？反正我不愿意！”

　　苹果公司仅能靠品牌忽悠一些苹果公司的铁粉去购买，但是别人又不傻，为什么要替苹果公司的失败产品而买单？

　　12月1号，苹果公司市值暴跌到40亿美元。

　　随后，苹果股价每日都在下跌，公司也是亏损。到了12月20号，苹果公司撑不住了，正式向当地法院申请破产保护。

　　这个消息一传开，立马震惊了美国。

　　乔布斯当年创立的苹果公司是美国人的骄傲，它开创了个人电脑时代，在纳斯达克缔造了传奇，成为了计算机行业个人电脑制造商中的巨头！这样一家公司居然转瞬间就要申请破产保护，不禁令人唏嘘不已！

　　“现在苹果公司就是一个烂摊子，谁会愿意接手？”不少人心中发出疑问。

　　而这时，SUN公司居然率先派人联系苹果公司，提出以37亿美元收购苹果公司。亨利一直对苹果公司表示关注，SUN公司的行动立即让亨利警觉起来。亨利也当即派出团队向苹果公司发起收购，并提出以40亿美元收购苹果公司。

　　原本，SUN公司向苹果公司发起收购，引来很多人惊讶，可是当亨利·威廉姆斯向苹果公司发起收购，美国就震惊了！

　　“苹果公司到底有哪点好，居然把亨利·威廉姆斯都吸引过来了！”

　　“看不懂，完全看不懂。但是我敢肯定，亨利·威廉姆斯看好的东西，肯定是好东西！”

　　“……”

　　当天，苹果公司的股价暴涨，一举回升到40亿美元。

　　亨利·威廉姆斯给苹果公司的收购估值为40亿美元，那么苹果公司就值40亿美元，股民们可是对亨利信心百倍！

　　这时候，SUN公司无语了，心说，哥好不容易风光一把，要把苹果公司收购，没曾想，半路居然杀出一个首富，这还怎么搞？

　　退出还是不退出，这是一个问题，SUN公司有些伤脑筋了。

　　这些年，互联网兴起，计算机行业十分景气，SUN公司卖工作站已经赚的是盆满钵满，公司市值也是飙升到了近五百亿美元，可谓是行业翘楚，牛逼的一塌糊涂！尤其是在工作站领域，简直是拳打IBM，脚踢HP，无人能敌啊。这次收购苹果公司，意欲进军个人电脑市场，从而扩大公司业务。但是，面对亨利这个庞然大物，不禁有些怂了！

　　而苹果公司在面对SUN和亨利，则更加倾向于被亨利收购。

　　但，苹果公司的股东还是希望亨利可以出更高的价钱。苹果公司只是暂时陷入困难，市值这才降低到40亿美元以下，因而公司的股东并不甘心苹果公司只能卖出40亿美元。

　　就好像一个大富豪突然变穷了，但短时间内还不适应，仍旧带着那么一丝骄傲。

　　“哥曾经阔过，这点钱算什么，打发要饭的吗……”

　　没错，苹果公司的股东们大致就是这种心理。

　　前世，SUN公司出价37亿美元，几乎都快要将苹果公司买下了，但是某个大股东有点不甘心，最后没有谈成。

　　这一次，SUN公司很快就退出了收购行动。因为苹果公司见到亨利加入收购行动，身板立马就挺起来了，价格一口就喊道了50亿美元。SUN公司虽然市值高，但是流动资金却不多！更何况，苹果公司还是一堆烂摊子，收购之后，也不知道能不能扭转盈亏，说不定还要拖累SUN公司！

　　综合考虑之后，SUN公司自然是决定退出收购。

　　而亨利对于花50亿美元买下苹果公司，还是认为比较值得的。苹果公司的品牌，人才，技术，专利都是亨利想要的，苹果公司没做相机和游戏机之前，市值都在50亿美元以上。市值之所以这么低，一是股民对其信心下降，二是亏损严重，背上了沉重的债务！

　　亨利买下苹果公司，还得替它还债，但是不多，两亿美元左右。

　　圣诞节这天，亨利便正式与苹果公司签下了收购合同，随即召开新闻发布会宣布了此事。

　　寒风戚戚，天空下着鹅毛般的大雪。

　　加州某栋别墅内，史蒂夫·乔布斯怔怔的看着苹果新闻发布会，整个人像是失了魂一样……


第311章 苹果改组

　　亨利收购了苹果公司董事会所有成员的股份，持股数达到70%以上，再加上亨利在股市中收购的股份，持股数额高达75%以上，可以申请从股市退市！

　　退市的好处是有很多的，对亨利而言，最大的好处是，不必受到证交所的监管，不必向外界披露公司的发展情况，公司想怎么发展都没有关系，其他人无权干涉！而另一方面，拿到更多股份，可以赚更多钱。亨利感觉自己花钱的速度越来越快了，不多赚一点钱，恐怕以后不够花！

　　高科技的研发都是超级烧钱的行为，亨利得为此早做准备。

　　随即，亨利便向证交所申请苹果公司退市，强制回购普通股民的股票！

　　苹果公司选择退市令很多人不满，他们还幻想着亨利入主苹果之后，自己可以搭顺风车，大赚一笔！

　　因此有不少人对此很有意见。

　　但是，规则就是这样，只要满足退市要求，就可以强制回购普通股民的股票。

　　一周后，亨利全资拥有苹果公司。接着，亨利便对苹果公司进行了大刀阔斧的改组。

　　亨利来到苹果公司，砍掉绝大部分项目，只保留电脑部门和软件部门。

　　这个时候，外界一直在猜测亨利收购了苹果公司之后，会怎么做。而当亨利砍掉苹果公司几乎70%以上的项目的消息传了出来，所有关注苹果公司的人不禁震惊了。

　　“哦，天啊，亨利·威廉姆斯疯了吗？他居然砍掉了苹果公司这么多项目，其中还有一些项目是很赚钱的……”

　　“亨利·威廉姆斯纯粹是乱来，苹果公司经他这么一折腾，我敢保证，苹果公司用不了多久时间就会破产！”

　　“亨利·威廉姆斯虽然是天才，但天才有时也会犯错！”

　　“哈哈，幸好苹果公司退市了，要不然我还持有苹果公司股份，肯定又会缩水！”

　　“人无完人，亨利应该请一名职业经理人来帮他管理苹果公司！”

　　“……”

　　这时，不少记者纷纷赶到苹果公司，想要对亨利进行采访。亨利考虑了一下，表示接受记者的采访，当然，只允许自家的abc电视台的记者。

　　记者问：“亨利·威廉姆斯先生，最近外界对你砍掉苹果公司70%以上的项目十分质疑，尤其有一些项目还在为苹果公司赚钱。对此，你能解释一下吗？”

　　亨利简短的回答道：“非常简单，因为我们要集中力量和资源开发出更好的产品！”亨利顿了顿，接着又补充了一句，“可以改变世界的产品！！！”

　　这段采访视频虽然短，但是引起很多的关注。

　　亨利·威廉姆斯不是一般人，他的话不可能是无的放矢。人们不由开始猜测苹果公司到底要开发什么产品？！

　　这时，又有记者去采访了苹果公司的创始人乔布斯，记者问道：“乔布斯先生，你对亨利·威廉姆斯收购苹果公司，并对苹果公司的改组有什么看法吗？”

　　苹果公司是乔布斯一手创建的，如今却眼睁睁的看着它破产，然后被其他人收购。乔布斯的内心不觉有些落寞，但更多的却是气氛。他面露不屑之色，以一种极其嘲讽般的语气回答道：“在我被赶出苹果公司之后，苹果公司的所有CEO都是蠢货，是他们酿成了苹果公司被人收购的悲剧结果！他们是苹果公司的罪魁祸首！”乔布斯停顿了一下，冷淡的道，“如果是我接手苹果公司，我也会将那些乱系八糟的项目全部砍掉！亨利·威廉姆斯还不错，至少没有和他们一样蠢！”

　　记者闻言，不由得愕然的望着乔布斯，心道，不愧是狂妄自大的乔布斯，居然都把其他人比作蠢货。之前几名CEO的确是够蠢的，把苹果公司搞了破产了。但对于亨利·威廉姆斯，谁敢说他蠢？乔布斯说到亨利·威廉姆斯的时候，居然还能摆出一副张狂的态度……记者摇摇头，有些无语了。不过，亨利·威廉姆斯的做法居然和乔布斯不谋而合，这倒是有趣了！

　　记者回到报社，立即撰稿，将乔布斯的话原封不动的写了出来。

　　次日，报纸刊登，随即引起了不小的讨论，网友纷纷评论留言。

　　“苹果公司创始人乔布斯居然认同亨利·威廉姆斯的做法，真是令人震惊啊！”

　　“乔布斯是个天才、疯子、偏执狂，追求完美主义，了解他的人都知道，他做事特立独行，很难让人理解。而亨利·威廉姆斯更是天才中的天才，所以两人的行事风格比较相似！”

　　“呵呵，乔布斯是一名彻彻底底的失败者！先被赶出苹果公司不说，他之后建立的Next计算机公司简直差劲透了，至今为止只卖出5万台计算机！乔布斯亏了很多钱，Next计算机公司的硬件部门都被迫砍掉了，如今只能专注于软件的开发。呵呵，你们说说，就他这能力和眼光，你们也敢信他的话？反正我认为，砍掉苹果公司大部分项目，就等于断绝了公司的收入来源，实为不智之举！”

　　“楼上说的好有道理……”

　　在外界讨论的沸沸扬扬之时，亨利在苹果公司讨论着新产品的开发。

　　苹果公司人才济济，亨利来到后，不觉感受到一股创新的力量正在涌动。

　　会议室坐了一百多人，其中有公司高层管理，也有技术专家、设计师。亨利拿眼扫了扫众人，大声道：“面对外界的质疑，我们最有力的回击就是做出一款风靡全球的畅销产品！”

　　“我们经历过辉煌，也曾历经过黑暗！”

　　“我们在挫折和荆棘中前行，我们在迷茫和痛苦中徘徊！然而今天，我们无所畏惧，我们的力量将凝结成一股，我们的目标只有一个，那就是胜利！在熊熊的烈火，我们将涅槃重生！！！”

　　亨利的声音抑扬顿挫，充满了慷慨激昂的斗志。

　　刹那间，苹果公司的员工都激动了起来，受其感染，心中充满了无穷的斗志！

　　亨利暗暗点头，心想，麻痹的，是时候使用大杀器了……


第312章 mac系列新产品

　　Wifi一出，谁与争锋！

　　威廉姆斯实验室，应该说是WilliamsX实验室，该实验室此前一直在开发Wifi。现在，Wifi技术终于研发成功了！思科公司正在着手设计和制造无线路由器。为了推广无线路由器，思科公司同时还设计了USB接口的外置无线网卡，只要在电脑上面插上无线网卡，同样可以进行无线上网！

　　只要无线路由器的用户一多，苹果公司火速推出全球首款Wifi无线笔记本电脑，想必能够震撼世界了！然后，再加上苹果公司出色的工艺设计，一定可以让苹果公司重振雄威！

　　会议室上，亨利启动了电脑，接着打开了一份Wifi相关的资料文档。随后，亨利转过身，右手指着投影图说道：“现在，我给大家看的东西是一种允许电子设备连接到一个无线局域网的技术，名字叫做Wifi。通过Wifi，可以让用户实现无线上网功能。该Wifi技术是由WilliamsX实验室研发，传输速率高到2M，覆盖范围在半径20米以内，可以基本满足普通网民的需求。目前，该技术已经成熟，可以实现商业化运营。而且思科公司已经在开发Wifi无线路由器，倘若我们率先推出Wifi无线笔记本电脑，我想，光是无线上网的噱头就足以吸引用户了！”

　　亨利说完，苹果公司的员工都不由自主的露出了兴奋之色，并且纷纷点头称是。

　　“无线笔记本电脑开发出来，肯定要会受到用户的喜欢！相比于有线笔记本电脑，无线笔记本电才是真正的方便携带。呵呵，看来，笔记本电脑后面的尾巴终于要被减掉了！”

　　“没错，笔记本电脑今后的发展方面必然是无线上网！”

　　“……”

　　亨利让他们讨论了一会儿，这才说道：“是的，无线笔记本电脑必将是未来笔记本的发展方向，不过，我们也要留出有线网卡接口，或许用户也会用到。况且，目前的路由器都是有线路由器，我们必须为笔记本电脑留出有线网卡接口才是，争取到更多的用户！”

　　亨利在电脑上调出了一张图片，说道：“这是我设计的笔记本电脑外观，笔记本电脑除了要有Wifi功能之外，还要更轻更薄！”

　　此时此刻，众人看着图片，已是满脸惊讶。

　　图片上的笔记本电脑太漂亮了，简约、纤细的风格，富有时尚和科技感，跟当下的笔记本电脑相比，简直就是薄如蝉翼一般。

　　“哦，实在是太美了，看到它，我都忍不住想要拥有一台！”

　　“但是，要制造出这么薄的笔记本，以现在的技术水平，很难实现！”

　　“嗯，没错，的确很难！除非硬件可以变得更小，否则，根本无法实现！”

　　“……”

　　啪啪啪！

　　亨利拍了拍手掌，示意大家安静，随即说道：“笔记本就按这个目标去做，我们要尽最大的努力将笔记本设计的更轻更薄，苹果公司能否崛起全靠它了！”

　　众人听到这话，皆目光严肃起来，认真的点点头。

　　亨利这时又在电脑上点开了一张图片，图片上面是一台20寸的液晶屏显示器。

　　众人看着图片，有些摸不清头脑，亨利·威廉姆斯给我们看一台电脑显示器是什么意思？

　　亨利笑了笑，对众人说道：“你们是不是以为这只是一台电脑显示器而已？”

　　众人点点头。

　　亨利笑着摇了摇头，“其实，这不是显示器，而是一台电脑！！！”

　　一台电脑？在场所有人都惊讶的下巴都快掉下来了。

　　亨利微微一笑，便向他们解释道：“这种电脑叫做一体机，即把主机和显示器结合在一起的电脑！”

　　一听这解释，众人眼睛不禁一亮。好创意啊，这样一来，方便许多了，占据空间少，而且科技感十足，比普通台式机电脑显得更加高端、大气、上档次！

　　“大家觉得怎么样？”亨利微笑着问道。

　　“哦，棒极了，威廉姆斯先生！我敢说，这是一个绝佳的创意，会让业内大吃一惊！”

　　“真是天才般的想法，想要实现这功能可以，但是要做好这样一款产品，难度不小！毕竟全部硬件都要放进显示器里面，肯定会出现很多问题！”

　　亨利笑道：“当然难度不小啦，不过，这不正好需要你们去攻克难关嘛！现在我们就已经有两款产品需要开发，一款是Wifi无线笔记本电脑，另一款是一体机电脑。前者可以称作是MacBook系列，后者可以称作是iMac系列，而这两款系列的电脑都可以使用同一系统，所以，我们也可以将这两款产品统称为Mac系列！”

　　“至于Mac系列的操作系统……”亨利说到这，突然停了下来。苹果公司现在使用的操作系统是mac-os，尽管还不错，但是距离优秀的系统还是有一段距离。1995年要到了，windows95操作系统来袭，苹果公司必须开发出更好的系统才行！

　　在亨利的记忆里，苹果公司当年为了对抗微软系统，后来相中了乔布斯建立的Next公司所开发的操作系统Nextstep。随后，苹果公司便将mac-os系统整合到Openstep系统当中，开发出了mac-os-X操作系统，今后该系统便成为了苹果公司Mac系列产品的专属桌面操作系统！

　　因此，亨利不得不考虑将乔布斯的Next公司收购了。

　　亨利开口说道：“为了优化我们的操作系统，你们觉的Next公司开发的Nextstep系统怎么样？”

　　亨利说完后，众人立马陷入沉思。

　　Next公司的开发人员其实大部分都是原先苹果公司的员工，只不过后来被乔布斯挖了过去，甚至于乔布斯挖人挖的厉害，最后到了苹果公司要起诉乔布斯的地步。所以说，Next公司的技术开发实力可以说十分强悍，自然们开发出来的产品也是非常优秀的，但是乔布斯追求完美，而越是完美，产品的价格越是昂贵。Next公司的工作站正是因为产品价格过于昂贵，因此才卖不出去！

　　而苹果公司今后能够发展起来，Nextstep系统功不可没！

　　另外，ios系统的开发也是借鉴了Nextstep系统，而且开发系统的工程师也有很多来自Next公司！

　　苹果公司收购Next公司，相当于只是把分裂出去的一部分又重新找回来。

　　一个完整的苹果才是强大的苹果！

　　几分钟过后，众人纷纷发表了看法。

　　“Nextstep操作系统是以Mach和BSD两种操作系统内核为基础，以Objective C作为原生语言，具有很先进的GUI界面！”

　　“是的，我们若是能够基于乔布斯的Nextstep的操作系统进行开发的话，新系统将具有和uinx操作系统一样的稳定性、可靠性和安全性，而同时呢，又将具有Macintosh界面的易用性，这将会是一款非常优秀的操作系统，不仅专业人士会喜欢，而且普通消费者也会喜欢上我们的产品！！！”

　　“没错，Nextstep操作系统的确优秀！如果我们要重新开发一款新的操作系统，那么Nextstep系统将会是我们的最佳选择！”

　　“……”

　　亨利点点头，淡淡道：“很好，那我们就向乔布斯的Next公司发起收购吧！”

　　亨利说完后，不禁在想一个问题，收购了Next公司之后，乔布斯怎么办？


第313章 乔布斯重返苹果

　　“什么？！！”乔布斯惊讶道，“苹果公司要收购我的Next公司！”

　　“是的，乔布斯。威廉姆斯先生在会议上正式提出的，绝对错不了，现在整个苹果公司都知道了，相信用不了多久时间，美国媒体也会报道出来！就这两天，你应该会收到苹果公司正式向你发起的收购要约了！行了，你好好考虑一下吧，我挂电话了！”

　　乔布斯闻言，顿时沉默起来。他将手机无意识的扔在桌上，随后走到一张灰色的沙发上缓缓坐下。他的目光发呆似的望着对面的那堵白色墙面。此时此刻，他的脑袋里思绪万千！

　　亨利回到家，仔细考虑了一下，到底要如何处理乔布斯。最后，他得出结论，苹果公司需要一个乔布斯。因为最关键的一点是，亨利没时间耗在苹果公司！所谓“治大国若烹小鲜”，要能够垂拱而治，乔布斯于他而言，也只不过是自己众多职业经理人当中的一个而已！

　　用着好，用着顺手，那就继续用下去；用着不好，用着碍手，那就立马踢掉！

　　这有什么大不了的呢？

　　前世，苹果公司花了4000万美元收购了Next公司。而这点钱对于亨利而言，毛毛雨了！

　　第二天，苹果公司正式向Next公司发起了收购请求，提出以4000万美元全资收购Next公司，并且聘请乔布斯担任苹果公司CEO，并拥有1%的股份认购权。

　　乔布斯一晚上没睡，他一直在考虑究竟到底卖不卖Next公司。这时，他收到苹果公司发来的收购请求时，立马惊讶了。

　　4000万美元收购Next公司很正常，因为现在的Next公司的处境那是相当艰难！但乔布斯无论如何都没有想到，亨利·威廉姆斯会聘请自己担任苹果公司的CEO。

　　乔布斯惊讶的同时，一股久违的而又猛烈的兴奋感油然而生！

　　乔布斯根本没有考虑，在收到消息的第一时间，他在心里已经答应了。

　　Next公司大股东除了乔布斯，还有佳能公司。

　　乔布斯没钱了，便向其日本合作伙伴佳能寻求现金，结果，大家都知道，佳能肯定被坑惨了！

　　佳能公司在1989年给Next公司投资1亿美元，1991年提供1000万美元-2000万美元，1992年投资5500万美元。如果再算上乔布斯和其他投资人的钱，那么仅仅投资在nxet公司上面的钱已经接近十亿美元了。可是现在，Next公司的市值还不到4000万美元。亨利提出4000万已经很慷慨了，要知道，在1995年之后，Next公司勉勉强强实现了盈利，即便如此，最后还是被苹果公司以4000万美元收购了！

　　Next公司的其他股东对于能把Next公司卖出去，非常高兴。这个无底洞公司，不知道还要亏损多久时间，他们现在在想，趁着能卖钱，赶紧卖掉得了，好歹还能拿回来一点，而且苹果公司给的价格还非常不错！

　　因此，乔布斯都不要去说服其他人，大家都同意将公司卖掉！

　　苹果公司与Next公司的第一轮谈判就谈妥了，Next公司完全接受苹果公司的收购条件。

　　很快就在1994年12月30号这天，双方签署了收购合同。

　　各大媒体纷纷以惊人的语言报道：“科技界天才乔布斯重返苹果公司，并与亨利·威廉姆斯联手打造苹果公司，我们已经不敢想象，苹果公司今后会发展成为什么样子！”

　　“乔布斯是七八十年代最天才的人物，而亨利·威廉姆斯是美国有史以来最天才的人物，他们走到一起，将会碰撞出什么样的火花？！！”

　　“苹果公司必将崛起，征服世界！”

　　“……”

　　《时代周刊》的封面上竟首次出现了两个人，亨利·威廉姆斯和乔布斯一左一右，将中间画着的一个缺了个口的苹果托起，标题是：“两大巨人撑起的苹果！！！”

　　摩根银行的分析师表发了自己的看法，他认为，“乔布斯的回归必将给苹果公司带来转机，而亨利·威廉姆斯的存在就好比玩单机游戏开了挂——无敌了！我相信，我们很快就会见到一个不一样的苹果公司！”

　　华尔街分析师声称：“倘若苹果公司没有从股市退市，现在的市值应该超过100亿美元！”

　　好莱坞某家电影公司的制片人向记者说道：“此刻，我觉得拍一部关于苹果公司的电影一定会大卖！”

　　网友纷纷发表了评论。

　　“乔布斯是我的偶像，他能重返苹果公司，实在是太好了，强烈支持！”

　　“乔布斯的确很牛逼，开创了个人电脑时代！当年他被赶出苹果公司，真是令人唏嘘不已。阔别近10年时间，他回来了。我相信，他一定可以给我们带来更好的产品！”

　　“亨利·威廉姆斯果然有眼光，知道把乔布斯请回苹果！”

　　“……”

　　现在，Next公司搬到了苹果公司总部，所有员工并入到了其他部门。乔布斯在办公室里满脸震惊的看着两款产品的设计图——MacBook和iMac。

　　“这，这是威廉姆斯先生设计的？！”乔布斯惊讶的向他身边的一名苹果公司员工问道。

　　“是的，乔布斯先生！威廉姆斯先生在几天前的一次会议上正式展示的！”

　　“哦，他的设计实在是太棒了，堪称完美！！！”乔布斯看着设计图，双眼发光！

　　“乔布斯先生，威廉姆斯先生说他下午四点多钟会来公司和你见面！”

　　“好的，我知道了！”乔布斯点头道，他不觉想起自己第一次与亨利见面的场景，那还是在1986年的时候，自己与亨利·威廉姆斯争抢工业光魔旗下的皮克斯动画工作室。那时，亨利·威廉姆斯还只有12岁。没想到，自己与12岁的小孩在争夺皮克斯的过程中，居然失败了。亨利·威廉姆斯认为皮克斯潜力巨大，愿意出了几倍于皮克斯市值的价钱，当时，自己却还嘲笑他。但后来的事实却证明，他是正确的！

　　小小年纪投资眼光竟如此之高，当真令人佩服。转眼间，到了1995年，亨利·威廉姆斯已经了富可敌国的世界首富，而自己却落魄至此。

　　乔布斯不觉摇了摇头，目光凝视着窗外，微微叹了一口气！


第314章 谋划

　　下午，亨利来到了苹果公司，第一眼便看到了乔布斯。乔布斯穿着阿玛尼黑色上衣，LEVIS深蓝色牛仔裤以及新百伦运动鞋，而他身边的人全都西装革履！在亨利的印象中，乔布斯的穿衣风格几乎总是这样，黑色上衣，蓝色牛仔裤，几乎很少变化。而这却可以在侧面看出乔布斯的不同寻常。如果说，每天还要为吃什么或者穿什么而烦心的话，那么工作起来效率就会变低！

　　亨利对于衣服也从来没有什么特殊讲究，穿着舒服就ok了。不过，他有专门的设计师给他设计服装，反正他从来没有去考虑要穿什么样的衣服。

　　“你好，乔布斯先生！”亨利爽朗的笑着走上前，跟他打招呼道。

　　“你好，威廉姆斯先生！”乔布斯注视着亨利，隐隐感觉到了一股强大的气场笼罩着自己，自信？威严？霸气？似乎都有。

　　亨利跟周围的几名高层都打过招呼后，便带头领着大家进了公司。

　　来到办公室之后，待众人坐定，亨利便看向乔布斯，笑着问道：“乔布斯先生，你觉得我设计的MacBook和iMac怎么样？”

　　“杰作！！！”乔布斯毫无吝啬的赞扬道，“简直就是本世纪最出色的设计，堪称完美！”

　　“呵呵……”亨利轻轻笑了一声，淡淡道，“还行吧！”心说，我要是把iPhone，IPAD，苹果版的iPod都设计出来，你还不得五体投地？

　　亨利看了看乔布斯，又扫了一眼周围的苹果公司高层，嘱咐道：“这两款产品，虽然有了好的创意，但是我不希望苹果产品因为做的太差劲，反而成为了先烈！”

　　“苹果公司的产品代表着卓越品质！”

　　“苹果公司的产品代表着时尚潮流！”

　　“因此，用中国话来形容，就是‘不鸣则已，一鸣惊人’！也就是说，我们要不就不做，要做的话，就要做出能够震惊世人的作品！！！”

　　啪啪啪！！！

　　亨利一讲完，众人立即不由自主地鼓起掌来。

　　乔布斯双眼闪过兴奋，激动之色，亨利说的话太合他胃口了，他要做的东西就是这样！

　　随后，亨利与他们聊了一会儿公司日后的发展。二十分钟过后，亨利就准备离开苹果公司。走之时，亨利拍了拍乔布斯的肩膀，语重心长地说道：“我从来都没有看错过人，希望你不要令我失望！”

　　乔布斯重重的点了点头，一个高高在上，权柄与智慧并重的天才对他如此信赖，乔布斯立时感到自己受到了莫大的鼓舞，整个人突然间精神焕发，充满了自信！

　　十年前，乔布斯年少轻狂，不可一世；

　　十年后，乔布斯历经挫折，变得成熟。

　　用了十年时间，乔布斯破茧重生，幻化成蝶！亨利现在聘请他担任苹果公司CEO最合适不过了！而且，在乔布斯重返苹果公司最需要信任的时候，亨利便给了他信任，无疑让他有种死心塌地，士为知己者死的感动！

　　亨利随即去了趟威廉姆斯电子公司，然后将iPod部门转到苹果公司。

　　现在，亨利准备大举进军电脑行业，显卡的重要性不言而喻。实际上，亨利目前已经拥有了一家显卡公司，这家叫做3dfx，于1994年创立，是由硅图公司、DEC、ARM公司旗下MIPS公司等多家公司联合创建的3D显卡生产和制造公司，亨利对这家公司的控股数量达到了65%以上。

　　亨利起初看到硅图公司他们要创建3dfx公司，不由惊讶了一下。因为亨利在记忆力已经想起来3dfx公司究竟是一家什么样的公司。3dfx推出第一款名叫Voodoo显卡，随后很快称霸了3d显卡行业。接下来又推出Voodoo2显卡，该显卡一经发布，就已经达到了孤独求败的地步，基本上垄断整个3d显卡市场！

　　3dfx的威风，一时无两！！！

　　不过，3dfx之后定位错误，花了大量资金去收购显卡生产工厂，使得研发的力度降低，进而被后来的追赶者超过，最终被NVIDIA显卡公司收购了。

　　不过，这世有亨利在，那就要将收购对象互换一下了！

　　NVIDIA公司1993年成立，是一家以设计智核芯片组为主的无晶圆IC半导体的显卡公司。因为只有设计部门，所以开支不大，资金都用在了芯片的设计上面，因此，NVIDIA公司的发展速度很快。

　　电脑需要显卡，游戏机需要显卡，手机今后也需要显卡……因此，为了减少对手，并且获得对方的技术，3dfx公司也是要往收购的道路上，一条路走到黑！

　　不过在此之前，亨利决定先从美国DEC公司把3dfx的股份拿回来。不仅如此，亨利还准备直接收了DEC公司。

　　DEC公司（美国数字设备公司）大约有13万名雇员，市值超过百亿美元，是仅次于IBM的全美国最大的计算机制造公司，它们还有着非常优秀的研究/开发部门和规模庞大的生产工厂。然而，从91年到94年，DEC公司的损失超过了40亿美元！为了弥补大量的财政赤字，公司CEO计划将DEC其他可以分割出去的部分全部卖掉。因此，全球大甩卖拉开了序幕！

　　不过，这一次大甩卖，全部被亨利接手了！

　　威廉姆斯电子以4亿美元收购了DEC生产硬盘驱动器的存储部门；威廉姆斯网络以1亿美元收购了数据库软件研发部门。

　　不过，最让亨利看重DEC公司的是他们的Alpha架构处理器，这是一款非常优秀的电脑芯片处理器，而且还是RISC处理器中最快的处理器，其速度可以令Intel最快的x86处理器黯然失色！！！

　　但由于DEC发展战略错误，导致产品没有推广成功！

　　后来，Intel在Pentium，PentiumPro和PentiumII处理器中，都有使用了大量的Alpha处理器的专利。然而，此时的DEC公司重病缠身，面对财大气粗的Intel，最后只能是拿了钱，同意庭外和解……

　　但，瘦死的骆驼比马大。

　　DEC公司完蛋后，Alpha架构处理器部门走出去的那些才华横溢的工程师成就了AMD公司！

　　AMD公司一直是万年老二，跟Intel比，有着鸿沟一般的差距，可是当AMD公司接收了来自DEC公司Alpha架构的几名工程师们之后，立即麻雀变凤凰，先后推出了k7、k8处理器，直接将Intel公司逆袭了，成功上演了一出屌丝逆袭高富帅的宏伟壮举！

　　AMD公司从此雄起，而Intel公司再也不敢轻视它！

　　亨利在移动端处理器早已经买下ARM公司、MIPS完成了布局，但在PC端，他还缺少一个强有力的武器用来对抗Intel公司。现在，目标已经出现，那就是DEC公司的Alpha架构处理器！

　　1995年，康柏公司会正式向DEC公司发起收购，亨利也不能再等待了……


第315章 前往中国过年

　　亨利随即便派人去接触DEC公司，但是想要谈下来，恐怕需要一段时间。倒是从通用汽车公司提出收购休斯宇航与通信公司的事情，很快就有了眉目。

　　通用汽车是专门卖汽车的，他拥有休斯宇航与通信公司多半是为了投资。当然，也需要部分技术。如果有人出价合适的话，自然不介意将公司卖掉。SpaceX公司和通用汽车经过五轮的谈判，最终以60亿美元全资收购休斯宇航与通信公司，同时还包括了休斯实验室！

　　SpaceX公司原本可以以50亿美元收购了休斯宇航与通信公司，并与通用汽车共同持有休斯实验室。但是为了完全掌控休斯实验室，SpaceX公司额外加了10亿美元！

　　正如“鼬鼠工作室”是洛克西德公司的核心资产，休斯实验室也是休斯公司的核心资产，无数先进的技术都诞生于此。而整个公司最杰出最多的人才全部聚集在休斯实验室。

　　对于高科技公司而言，人才和技术才是公司的生命力所在！

　　亨利对休斯实验室非常看重，休斯实验室除了拥有先进的航天技术之外，而且还是激光领域最早研究、技术最强的机构！

　　想一想，卫星上面安装一个激光武器，看谁不爽就给他来一下，就这光速，谁能拦得住？

　　搞个千八百个卫星，每个卫星装十个激光武器，全球都得恐惧！

　　洲际导弹想要打上来，还在半途中就被激光武器给灭了。

　　对付拥有激光武器的一方最有效的办法还是以彼之道还施彼身，没错，就是以激光对抗激光！

　　亨利开发激光技术，只是为了以防万一，或许今后会用到，而且在他有生之年，或许会开启星际大航海时代，多一样武器，多一份安全保障。

　　《独立日》当中，美国白宫就是被外星人使用激光武器，一下子就搞没了……

　　那威力，实在是太恐怖了！

　　现在，亨利名下科技含量最高的机构或公司有四个：WilliamsX实验室、鼬鼠工作室，SpaceX，休斯实验室。

　　不知不觉间，亨利迷上了收购高科技实验室或者工作室，收购全世界一流的实验室或者工作室，就将拥有最强的技术。

　　亨利目光遥望远方，在遥远的新泽西州有一个贝尔实验室……

　　贝尔实验室是晶体管、激光器、太阳能电池、发光二极管、数字交换机、通信卫星、电子数字计算机、蜂窝移动通信设备、长途电视传送、仿真语言、有声电影、立体声录音，以及通信网等许多重大发明的诞生地，获得两万五千多项专利。

　　原本贝尔实验室是由AT&T和西部电子共同持有，想要收购它并不容易。但是很快，也就是1996年，在AT&T和西部电子的基础上，将会建立一个新公司——朗讯，而贝尔实验室就是属于朗讯的。只要把朗讯收购了，就等于拥有了贝尔实验室！

　　……

　　1995年1月17号凌晨5时46分，日本神户市发生7.2级直下型地震！

　　地震的消息很快就传遍了全球，亨利一听这消息，马上就反应过来，这可是日本有名的阪神大地震，造成了5400多人丧生，3.4万多人受伤，19万多幢房屋倒塌和损坏，直接经济损失达1000亿美元！神户市中更因瓦斯外泄、木造房屋密集、引起快速的连锁性大火，如神户长田区，全部的木造房屋都付之一炬，是日本二战之后最大一场灾难！

　　因为这件事情，甚至还导致了英国巴林银行倒闭！由于地震导致日经指数暴跌，而巴林银行却大量买多，结果亏损了几十亿美元！

　　亨利看过一些关于阪神地震的照片，真是惨不忍睹！

　　一周后，日本公布了地震中的伤亡数据和各种损失，当即震惊了全球！

　　不少国家、公司、机构或者个人纷纷捐款，亨利在心里面向日本受难人员表示最诚挚的慰问，但是捐钱就免了，作为世界超级首富，捐的少了，别人要说；捐的多了，又便宜了日本政府。赚钱不容易啊，钱又不是大风刮来的，哪能说捐就捐！而且，日本政府不是很有钱吗，还需要别人捐钱？不过，亨利也不是一点也不捐。亨利让自己名下的日本公司稍微意思一下，捐点钱。毕竟公司发展大了，而且又是日本公司，要是一点钱都不捐，地震过后，别人还不得说闲话，吐口水？

　　这要是名声太差，日本公司就不好混了……

　　日本在1990年房地产股灾之后，经济刚刚复苏。然而，这次的阪神大地震给了日本一次沉重的打击，使得日本经济又倒退了数年时间！而到了1997年亚洲金融危机，日本又要遭受一次剧烈的打击！

　　亨利想了想，感觉到日本有点恐怖，接二连三的打击，并不能阻止其发展速度，经济和科技实力同样发展的非常强大！

　　亨利喃喃自语道：“看来，1997年亚洲金融危机的时候，要对日本下点狠手才行啊……”

　　这次灾难，日本只有两百多家公司倒闭了。这些公司大多是一些零售店、超市，或者生产工厂什么的，对于科技公司的影响却是很小，打击范围不够广。而亨利伸手去收购那些公司，也没什么意思。

　　时间一点点过去，阪神地震也渐渐淡出人们的视线。

　　1995年1月26号，凯琳娜邀请亨利前往中国和她父母一起过中国年，实际上就是见家长。

　　亨利考虑一下，便答应了。自己与凯琳娜早就确定了关系，但是多年来，亨利却从来都没有见过凯琳娜的父母。一来，亨利对于见家长有点心怯；二来，凯琳娜的父母都搬到了北京居住，不容易见着面。这次，虽说是凯琳娜邀请自己，但是多半是她父母逼她叫自己过去见面。既然如此，那么见一面也没什么大不了了。亨利心想，自己也好久没有回到中国了，这一次去一趟北京，然后再去一趟前世的老家……

　　亨利一直不敢派人去调查自己前世所在的老家有没有另一个自己，他害怕因为蝴蝶效应而产生的变化！他宁愿不知道，也不想听到令他失望的消息。他现在已经孑然一身，没有父母，没有亲人，纵有数以千亿的巨资，但是夜里依旧常常感到无比孤单。他有时会发呆望着浩淼星空，泪流雨下；他有时会极度的渴望飞往中国，去亲眼看一看那片土地，去亲自找寻前世的亲人！

　　此时此刻，亨利觉得，他不能再逃避了！


第316章 初来中国

　　1月30号就是除夕，所以，亨利和凯琳娜得提前两天启程。

　　“凯琳娜，伯父伯母喜欢什么啊？”

　　“我妈妈喜欢化妆品，我老爸喜欢喝茶、下棋……”凯琳娜笑着道，“放心吧，东西我都帮你买好了，到时候，我们直接过去就行了！”

　　亨利笑着点了点头，“这就好，要不然我都不知道要买什么礼物才好！”

　　……

　　28号上午10点钟，亨利和凯琳娜乘坐他的私人改装的飞机波音757飞往北京首都国际机场。

　　“世界首富亨利·威廉姆斯首次访华！！！”此时此刻，中国媒体轰动了，尤其是北京方面，几乎所有媒体出动记者前往北京首都国际机场候机。

　　看热闹的人纷纷讨论起来。

　　“你们知道世界首富亨利·威廉姆斯为什么访华吗？”

　　“不知道，可能是要投资中国公司吧！”

　　“……”

　　北京市市长谢国安以及很多官员同样来到这里候机，并出动了数百名全副武装的警察列队维持秩序。

　　“陆先生，亨利·威廉姆斯和陆小姐是在美国时间上午10点钟乘坐私人飞机出发的，预计11个小时抵达北京，刚好是北京时间上午9点钟左右。”谢国安低头看了看表，道，“还差50分钟，就到9点钟了！”

　　凯琳娜的中文名叫作陆茗玥，她的父亲叫作陆知山，母亲叫作杨静。陆知山原本就是北京人，后来因为成分不好，被迫与妻子杨静离开了中国。1992年以美国投资人的身份进入中国，此后一直居住在北京。

　　陆知山曾在美国攻读MBA，先后担任过宝洁，沃尔玛等多家五百强公司的管理人员，之后便回到中国做投资，凯琳娜询问亨利，在中国投资什么好，亨利就回答她说，让伯父伯母开超市吧！

　　于是，陆知山夫妇在北京建立了一家八千万美元的大型超市——茗玥超市。

　　因为陆知山夫妇只有凯琳娜一个女儿，所以，这便将超市取名为茗玥超市，以后让凯琳娜继承家业！实际上，凯琳娜是一名亿万富豪，比她父母有钱N倍。亨利给了她不少零花钱，而且还给了她威风资本10%的股份，威风资本每年的净收入为25亿美元，光是分红，凯琳娜每年都能分到2.5亿美元！

　　中国政府自从得知威风资本CEO凯琳娜是陆知山的女儿后，他开的公司无不全部开路灯，就指望着哪天，威风资本可以来华投资。而后，中国政府又得知凯琳娜是世界首富亨利·威廉姆斯的女朋友之后。中国政府几乎要把拉拢陆知山夫妇升级到了政治任务。

　　瞧瞧，现在不就有效果了吗！

　　亨利·威廉姆斯要来访华了！！！

　　亨利·威廉姆斯访华不光在中国造成巨大轰动，而且还是世界级轰动新闻！

　　全球各大媒体都在纷纷报道。

　　N多个投资分析师认为：“中国的发展速度有目共睹，亨利·威廉姆斯访华就是一个明显的信号——投资中国可以赚钱！！！”

　　“是的，目前已经有非常多的外国资本进入中国。中国人口庞大，地域宽广，市场潜力巨大，投资需趁早！”

　　“……”

　　一时间，亨利访华，掀起了中国投资热。

　　1995年1月30号北京时间上午9点钟，一架来自加州的波音757准时抵达北京首都国际机场。

　　这时，整个机场几乎暴动了。

　　“亨利·威廉姆斯来了！”

　　“亨利·威廉姆斯来了！”

　　人群中不停地有人惊讶地大喊大叫。

　　波音757舱门打开，梯子放好，随后，八名保安走出，列队排在两边，接着亨利搂着凯琳娜一同缓缓地沿着梯子走了下来。

　　亨利早在凯琳娜那里看过了她的父母的照片，自然认得他们。

　　看到面前走来的一大堆人，亨利和凯琳娜连忙走了过去。

　　“伯父伯母，您们好！”亨利连忙走到陆知山和杨静面前恭敬的打了一声招呼。

　　亨利虽然贵为世界首富，但却没有一点骄傲和狂妄之色，反而在自己面前恭恭敬敬，陆知山和杨静十分满意的点点头：“好好好……”

　　“爸，妈！”凯琳娜喊了两声，便扑倒他们怀里。一年里，凯琳娜都在美国忙工作，基本上很少与父母见面，刚一见面，思念如潮水一般涌来，便再也忍不住了，跑了过去，抱住他们。

　　“茗玥！”

　　陆知山和杨静一边拥抱凯琳娜，一边喊着她的名字。

　　过了一会儿，三人才松开。

　　陆知山这才想起，他还没有给亨利和女儿介绍身边的这群人。

　　“亨利，茗玥，这位是北京市市长谢国安，其他人也都是中国的官员，这次，他们听闻你们要来北京，所以特地在这里欢迎你们！”

　　“您们好，亨利·威廉姆斯先生和陆小姐，我是北京市市长谢国安，欢迎你们来到北京！”谢国安见到陆知山终于想起介绍自己，连忙走上前，又做了一次自我介绍。

　　“你好，谢市长，见到你非常高兴！让你们劳师动众，真是太不好意思了！”亨利说道。

　　“呵呵，哪里的话，只要你来，我们欢迎还来不及！”谢国安说道，“现在机场外面都是记者，围得水泄不通。不过，你放心，我们派人疏通了一条特殊通道，我们可以从那里出去！”

　　“哦，那就太好了，非常感谢！”

　　谢国安笑了笑，对众人说道：“大家请随我来！”

　　“好！”

　　亨利等人便跟在谢国安身后。

　　亨利一边走，一边招招手吩咐一名保镖去把停在飞机上面的车子开出来，今后在北京，没车子可不方便。

　　凯琳娜的杨静拉着凯琳娜的手，悄声道：“我刚才还没注意啊，原来亨利的汉语居然这么说的流畅！”

　　凯琳娜笑道：“岂止是汉语说的流畅，他精通三十多门语言呢！”

　　“什么？他居然精通三十多们语言？！！”杨静满脸的惊愕之色。

　　“是的！”凯琳娜非常认真地说道，“他是我见过的最天才的人！”

　　杨静闻言，不由沉默了一下，她望着凯琳娜，轻轻的抚摸着她的头发，心疼的轻声问道：“茗玥，你和他在一起，压力大吗？”

　　凯琳娜点点头，又摇摇头，“妈，你女儿也很优秀的好嘛！”

　　“是是是，我女儿也是最优秀的！”

　　一个多小时之后，亨利等人来到了陆知山夫妇的住所，位于王府井附近一座两千平米的四合院。当时，陆知山夫妇买的时候只花了150多万人民币。这要是放到日后，起码上亿人民币！

　　四合院内有一个很宽广的池塘，金鱼儿在水中游来游去，充满了生气。在池塘的中央还修建了一座假山，假山上树林密布，而在假山之巅上还修建了一座小亭子，亭子下坐着两个小人。两人都是一副文人打扮，好像正在吟诗作画一般。

　　在池塘的周围种植了四颗非常高大的桂树，桂树下摆放着石桌石凳，艳阳天坐在那儿喝茶下棋，最是惬意了！

　　谢国安等人将亨利等人送到这之后，便回去了。

　　今年大年三十，凯琳娜回家团聚，他们也不好打扰，虽然他们有很多事情想求亨利和凯琳娜……

　　“亨利，你跟伯父聊，今天是中国的除夕，是全家人团员的重要日子，伯母给你们做好吃的去！！！”杨静笑了笑说道。

　　“谢谢伯母，凯琳娜一直跟我说，伯母的手艺是世界最好的，我现在终于有机会品尝您的厨艺了！”

　　凯琳娜的母亲顿时笑出声，“呵呵，瞧她跟你吹的，我的厨艺哪有这么好啊！好了，我去做饭去了！”

　　凯琳娜这时端着泡好的茶走了进来，她看着亨利，好奇地问道：“刚才怎么了，我妈的脸上都笑开花了？”

　　陆知山笑道：“亨利夸你妈的厨艺是世界上最好的，她能不高兴吗？”

　　“哦，原来是这样啊……”凯琳娜不由笑了起来，“咯咯，那你等会儿可得多吃一点才行！要不然，我妈会不高兴的。”

　　亨利看着她表情，不由的一怔，难道伯母做的不好吃？

　　不过，亨利嘴上却说道：“没问题，我保证吃的干干净净！”

　　凯琳娜又笑了笑，随即将两杯茶分别放在亨利和陆知山的面前，“这是亨利特意为你购买的极品龙井茶，老爸，你尝尝怎么样！”

　　陆知山端起来茶杯，闻了闻，只觉一股香气沁入心脾，旋即轻轻的吹了吹，喝了一小口。

　　“好茶！”

　　“伯父喜欢就好！”亨利笑道。

　　“亨利，你会下中国象棋吗？”陆知山问道。

　　“会一点……”

　　“那我们就下一盘吧！”

　　“好！”

　　凯琳娜去拿象棋，同时也把亨利拉了过去。

　　“等会儿下棋的时候，让着我爸一点！”

　　“喂，还没下棋呢，说不定，我下不过伯父呢！”

　　“鬼才信你！”

　　“让，行了吧！”亨利无语的摇了摇头，不过，说实在的，他的棋艺的确出神入化，脑子跟计算机一样强大，转瞬间看透几百步。亨利越来越感觉自己变态了，简直非人类。一道超级有难度的天文数字的计算题，在他面前，一秒钟不用，脑袋里秒出答案。

　　随后，亨利便与陆知山下棋。亨利将棋艺压制到跟陆知山一个水平，让陆知山感觉到旗鼓相当，从而最大程度的感受到下棋的趣味。

　　对手太强了，没意思；对手太弱了，也没意思；而旗鼓相当，那就最好了！

　　一盘棋结束后，就已经下了半个小时。当然，输的那人肯定是亨利无疑了。

　　陆知山看向亨利，那是越发满意了，“年纪轻轻，棋艺居然只是比我弱那么一点点。亨利，你很不错啊！”

　　“呵呵，不敢当，伯父棋艺高深，要不是你让我，恐怕我早就败的一塌涂地了！”亨利笑了笑，谦虚道。

　　凯琳娜从厨房忙活了一阵子，便坐在一旁嗑着瓜子，听到他们说话，脸上不由露出一丝笑意。

　　铃铃铃！！！

　　这时，亨利的手机响了。

　　亨利接听后，眉头一皱。

　　“赔偿就算了，他也不容易！”“先将他送去医院，顺便帮他把医药费也交了！环卫工人是值得让人尊敬的职业……”

　　说完，亨利便挂掉了电话。

　　凯琳娜问道：“怎么回事？”

　　“刚刚大门外面发生了一起车祸，一名环卫工人开着三轮车经过时，一辆丰田汽车突然从后面飞快的驶来，不小心便撞了三轮车，三轮车随后又撞向了自己的那辆银色的纪念加长版劳斯莱斯。现在，我让保镖将环卫工人送去医院治疗，想必应该没事的。”

　　凯琳娜和陆知山点点头。

　　此刻，大门外面热闹无比。

　　虽然被撞的那辆劳斯莱斯只是亨利随便从劳斯莱斯公司拿来用的，但是对别人而言，却是贵不可言。

　　“这，这是劳斯莱斯汽车？！车标是飞天女神，没错的！！！”

　　“加长版劳斯莱斯汽车，豪车啊，起码要几百万人民币吧？”

　　“肯定的！”

　　“惨了，那个人撞了老劳斯拉斯，肯定要赔不少钱！”

　　“是啊！丰田汽车跑走了，劳斯莱斯车主只能找三轮车车主赔了！”

　　环卫工人原本就被丰田汽车撞的不轻，随后他又听到别人说自己后来撞到的那车是世界豪车，非常贵，几百上千万人民币都有可能，当即吓傻了，躺在地上几乎要哭了。

　　他一个月的工资才一百多块钱，就算是倾家荡产都赔不起！

　　这时，亨利的保镖向他走了过来，用中文跟他交流：“先生，请上车吧，我们送你去医院！”

　　环卫工人根本没有听清保镖说什么，他见到车主朝他走来，连忙恳求道：“对不起，我不是故意要撞你们的车，是其他汽车先撞的我，我才被迫撞了你们的车！我只是一名普通的环卫工人，没有钱赔你们！求求你们了，不要让我赔偿，求求你们了……”

　　“先生，你请放心，我们老板说了不要你赔偿。他说你们环卫工人挣点钱也不容易，而且本身职业却又是那么高尚。所以，不光不要你赔偿，还会帮你出医药费。上车吧，你被撞伤了，需要去医院进行治疗！”


第317章 恭王府

　　“上车吧！”保镖将劳斯莱斯的车门打开。

　　环卫工人看着里面的豪华装修，硬是迈不动腿，生怕把里面弄脏了。

　　“不，不了，还是不用去了，我回家躺几天就行了！”

　　“这是我们老板吩咐的，不送你去医院，我们老板会怪罪我们！”保镖说着，便走上前，扶着环卫工人往车内走去。

　　环卫工人是一名四五十岁的中老年人，头发斑白，肤色偏黑，脸上布满皱纹。他被推上车后，坐在里面，只是左看右看，拘束的一动都不敢动。车子刚刚发动，他突然想到什么，连忙叫道：“我的三轮车！我的三轮车还在外面！”

　　“没事，三轮车先放在这，等会儿，你可以联系其他人帮你把车带回去！”保镖转头回答道。

　　路人惊讶的下巴都掉下来了，感慨那名环卫工人的命真好，没想到别人非但不要他赔钱，而且还送他去医院！

　　“羡慕啊，他居然可以坐上几百上千万人民币的豪车！”

　　“什么几百万？人家那车要一千万美元，是加长纪念版的劳斯莱斯，世界上最著名的豪车。要是兑换成人民币的话，起码是一亿多块钱！！！”

　　“一亿？！！”周围的人全都目瞪口呆！

　　“你们说，坐在价值一亿多块钱的车子上会是什么感觉？”

　　“应该就跟坐席梦思的感觉一样吧！”

　　“切，乡巴佬，别人那是高级车座，还跟坐席梦思感觉一样，没见识啊！”

　　“操，那你说，坐在上面到底是什么感觉！”

　　“这……老子又没坐过，怎么会知道！”

　　没多久，记者赶了过来，听闻这里停了一辆超级昂贵的劳斯莱斯，八成猜到是亨利·威廉姆斯住在这。

　　记者赶到时，看到门口站着四名外国保镖，八成猜测，变成了十成肯定。

　　随后有人向记者描述了刚才发生的事情。

　　记者一听，心中顿时大喜，哈哈，头版有了——《世界首富的胸襟》！！！

　　“因一场事故，日本丰田汽车的车主开车撞了一辆环卫工人的三轮车，继而三轮车又撞向了世界首富亨利·威廉姆斯的亿万豪车。然而，令人感到意外的是，亨利·威廉姆斯非但不要其赔偿，而且还送环卫工人去医院治疗！不得不说，亨利·威廉姆斯胸襟之大，令人佩服，难怪他可以成为世界首富！！！”

　　……

　　“吃饭喽！！”凯琳娜母亲一边将最后一道泡菜鱼端了上来，一边喊道。

　　满桌子总共只有十道菜，虽然不多，但是四个人吃，已经足够了。

　　十道菜里面有照烧鸡翅，霸王全肘，川味水煮肉片等等，馋的亨利口水都出来了，特别是那肘子啊，肥肥嫩嫩的，特别想咬上一口，而那川味水煮肉片一直在温火的加热下，散发着又辣又香的气味……

　　“亨利，出来一起放鞭炮咯！”凯琳娜对亨利喊道。

　　亨利微微一怔，他自穿越以来都没有过中国新年了，年三十吃饭前放鞭炮都好像是很久远的事情了。

　　“好嘞，我来了！”

　　这时，陆知山已经将鞭炮拿了出来。

　　“伯父，我来放吧！”亨利笑着走上前说道。

　　“好！”陆知山微笑道，便将手里的一卷红色的鞭炮递给亨利，随后又给了他一个红色的滚轮式打火机。

　　亨利将鞭炮铺开，随后转头看了看，凯琳娜正站在远处望着他，双手还捂着耳朵。

　　亨利微微一笑，道：“我要点了！”

　　随即，亨利点燃了引线，立马转身跑开。这时，身后便传来了“噼里啪啦”的声响。

　　亨利听着鞭炮的声响，不由的回想起前世和父母一起过年时的场景，那是最幸福的、最开心的时刻……

　　亨利憧憬着、回忆着，直到一双温暖的小手抱住自己的腰部，亨利才反应过来。

　　“想什么呢，进屋吃饭了！”凯琳娜柔声道。

　　“没什么，走吧，进去吃饭！”亨利的神情很快就恢复了过来，对着凯琳娜笑了笑，拉着她的手便往屋里走去。

　　进屋后，凯琳娜的母亲招呼亨利赶紧坐下。

　　“吃饭了，吃饭了……”杨静看向亨利说道，“亨利啊，想吃什么就多吃一点，不要客气，就当这里就是你自己的家！”

　　“谢谢伯母！”

　　“亨利，喝酒还是饮料？”凯琳娜的父亲问道。

　　“我陪您，您想喝什么，我就喝什么！”亨利笑道。

　　“那就开一瓶茅台喝吧！”陆知山高兴地说道，“往年过年都没有人陪我喝酒，今年幸好亨利来了！”

　　“伯父要是喜欢，我每年过年都来陪你喝酒就是了！”

　　“那可说定了，明年你们还要过来和我们一起过年！”

　　亨利点头道：“好的，没问题！”

　　随后，亨利一边和凯琳娜的父亲喝酒，一边又要吃菜，大赞伯母的厨艺了得。凯琳娜的母亲则一脸笑容，一个劲的给亨利夹菜，幸好菜肴比较美味，要不然，亨利可就吃不下了。

　　亨利最后吃的肚子都涨了起来，外加喝了一点白酒，脸色略微泛红。

　　到了晚上，大家就坐在一起看春晚。像这种事，都不知道是多少年前的事情了！即便是到了前世，亨利也都很少和家人坐在一起看春晚。然而，现在坐在一起看春晚，却让亨利感触很深，颇为怀念！

　　“让我轻轻的告诉你，天上的星星在等待，分享你的寂寞你的欢乐……”

　　电视上，杨钰莹正唱着《轻轻地告诉你》，凯琳娜的母亲看样子非常喜欢这首歌，一边看电视，一边随着音乐轻轻地哼歌！

　　杨静笑道：“杨钰莹不仅人美，歌也唱得好，这首《轻轻地告诉你》实在是太好听了！”

　　亨利笑道：“伯母，你要是喜欢听她唱歌，我让人请她到家里来专门为你唱歌！”

　　杨静摆摆手，笑道：“这就不用了，伯母又不追星族。听听歌而已，没有必要把人给请过来！”

　　“哦，那就算了。”亨利点点头道。

　　1995年的春晚让亨利看到了不少的年轻面孔，除了有“辣妹子”，刘德华等人，还让亨利看到了……彭丽元！彭姐与习大早在1987年秘密结婚了……现在看上去非常年轻漂亮。

　　再过了一会儿，春晚快要结束了，一首《今夜难眠》骤然响起。这时，北京城响起了烟花和炮竹的声音。凯琳娜连忙拉着亨利来到屋外去看烟花，烟花散开，璀璨若星辰，美丽极了。

　　凯琳娜抱着亨利的手臂，遥望着天空，痴痴发呆，“好美啊！”

　　“是啊，好美！”亨利则看着凯琳娜那张绝色容颜在烟花的映照下，格外迷人。

　　亨利对着她的小嘴吻了上去，凯琳娜微微一愣，很快就反应了过来，并非常热情的回应着。

　　这时，亨利与凯琳娜的一举一动都被站在屋门口的陆知山夫妇看到了。

　　“晚上怎么安排，是给他们一人一间房间，还是……”陆知山问道。

　　“你傻啊，还看不出来，他们两人早就那个了！”杨静白了丈夫一眼。

　　“呵呵，也就是哦！”陆知山老脸一愣，呵呵笑了起来。

　　……

　　……

　　晚上，亨利与凯琳娜颠龙倒凤，共赴巫山，到了第二天中午才醒来。

　　凯琳娜见到父母的时候，脸色微微一红。陆知山和杨静装作不知道，准备好了午餐。午餐过后，凯琳娜提议去北京城逛一逛。陆知山笑道：“你们两个去就行了，北京城我们都逛遍了！”

　　于是，就只剩下亨利与凯琳娜两人去逛街。

　　由于凯琳娜父母住在王府井，于是便在王府井先逛了逛。

　　王府井得以出名，主要就是因为这里曾经是明清朝代王爷的府邸，所以称作是王府井，后来，很多达官贵人也喜欢居住到此地，以便沾染一些王家贵气！

　　而今，王府井成为了北京最有名的商业街，茗玥超市就修建在此！

　　亨利和凯琳娜随便逛逛，不知不觉来到了茗玥超市。看规模，起码有上万平米，对于当前的中国而言，属于超大型超市！而陆知山能在王府井拿下这么大一块地，少不了政府给开了绿灯。

　　亨利和凯琳娜走进去看了看，货物琳琅满目，不过，最主要的还是一些国产货，外国的产品也有，但是很少。

　　大年初一，超市里的客人很多，生意十分火爆。

　　在王府井开超市，简直日进斗金，看这情况，用不了多久，就要开分店了！

　　1995年，家乐福等外国超市纷纷进入中国，茗玥超市想要发展起来，成为中国超市翘楚，必须赶在他们前面才行！

　　亨利心想，等会儿回到家里，要跟伯父提一下，叫他赶紧多开分店，甚至可以先圈地，把一些人流量大的地方买下来，日后开店。

　　亨利和凯琳娜逛了一会儿王府井，然后驱车去看恭王府。

　　去看恭王府是亨利提出的，亨利想在北京买个四合院，听说恭王府是中国最大的四合院，所以，他就想看看，恭王府究竟咋样……

　　王府井离恭王府没有多远，开车很快就赶到了。

　　恭王府历经了清王朝由鼎盛而至衰亡的历史进程，承载了极其丰富的历史文化信息，故有“一座恭王府，半部清代史”的说法，是清代规模最大也是最完整的一座王府。目前，恭王府仅王府花园对外开放。

　　亨利刚到恭王府，北京市市长谢国安带着一帮人也赶来了。

　　尼玛，果然，天子脚下，一举一动都逃不过政府的监视啊！

　　“谢市长，新年好！”

　　“威廉姆斯先生，新年好啊！”

　　谢国安市长满脸笑眯眯的样子，“威廉姆斯先生和陆小姐是来参观恭王府的吗？”

　　“没错……”亨利笑道，“不过，我听说，似乎只能参观王府花园。”

　　“是的，不过，那是对一般人而言，如果威廉姆斯先生和陆小姐想要参观的话，我愿意亲自当导游！”

　　“哦，那就太感谢你了！”亨利笑道。

　　在谢国安市长的带路下，亨利和凯琳娜进入了恭王府。恭王府占地6万多平方米，以其富丽而被称作“城中第一佳山水”，更因其堪比故宫的府邸建制而声名显赫。

　　亨利游览完之后，不仅暗暗咂舌，好一个恭王府，好一块风水宝地！

　　恭王府前半部是富丽堂皇的府邸，后半部为幽深秀丽的古典园林。其府邸建筑庄重肃穆，尚朴去华，明廊通脊，气宇轩昂，仅次于帝王居住的宫室。府后的萃锦园则衔水环山，古树参天，曲廊亭榭，富丽天然。其间景致之变化无常，开合有致，实为中国园林建筑的典范。

　　另外，恭王府的选址极佳。谢市长给亨利介绍道，北京据说有两条龙脉，一是土龙，即故宫的龙脉；二是水龙，指后海和北海一线，而恭王府正好在后海和北海之间的连接线上，即龙脉上，因此风水非常的好。史书曾经如是描述恭王府：“月牙河绕宅如龙蟠，西山远望如虎踞！”这说的便是恭王府的风水！

　　让亨利意外的是，富可敌国、贪财手段极强的和珅和大人曾经居住在此。

　　亨利等人刚走出恭王府没几步，亨利就直接向谢国安问道：“谢市长，恭王府怎么卖？”

　　谢国安听到这话，顿时一个踉跄。

　　“威廉姆斯先生，这是中国重点文物保护单位，属于非卖品！”谢国安说道。

　　“非卖品？”亨利嘴角微微上浮。

　　“一亿美元够不够？”

　　“威廉姆斯先生，这真的是属于非卖品，不卖的！”

　　亨利伸出五个手指，淡淡道：“五亿美元！”

　　谢国安听到5亿美元，顿时神色一震，不过最终还是摇了摇头。

　　“10亿美元呢！”

　　谢国安想摇头，但是这一次，他无论如何，都摇不动了……

　　10亿美元，以现在的美元购买力，差不多相当于100亿人民币。100亿人民币买一栋王府，简直骇人听闻！

　　“谢市长，10亿美元购买恭王府，你觉得怎么样？”亨利淡淡一笑的问道。

　　谢国安这时感觉嘴巴很干，几乎说不出话来：“这，这个……”

　　“谢市长，这次是我第一次来中国，所以就给你们带来了一份见面礼……”亨利这时话音一转，对谢国安市长问道，“圆明园十二生肖兽首铜像，不知道谢市长有没有听说过？”

　　“听说过！”谢国安回答道，心里隐隐猜出亨利要送的是什么了。

　　“是的，你猜的没错，我要送给你们的就是其中一个铜像——龙首，希望你们喜欢！”

　　“我代表中国感谢威廉姆斯先生！”

　　亨利微微一笑，旋即拉着凯琳娜坐上了自己的劳斯莱斯，在离开时对谢国安说道：“谢市长，关于恭王府的事情，你们好好考虑一下！”亨利说完后，便关了车门，对司机吩咐道，“开车！”

　　“是！”

　　车子很快就不见了踪影，谢国安以及一群领导班子的成员面面相觑。


第318章 特殊人类

　　砰！！！！

　　亨利睡着觉，突然感觉耳边传来震耳欲聋的好似书本打桌子的声音。

　　他迷迷糊糊的睁开眼，映入眼帘的竟是一张既熟悉而又陌生的满脸横肉的“猪头”——是的，亨利心里一直管他叫猪头。

　　“薛主管？！！”亨利难以置信的看着他，脑袋里顿时一片空白，自己怎么会见到薛主管，怎么可能？

　　“好你个秦牧良，终于让我逮到你在工作时间睡觉了！”

　　“这个月奖金没了！”

　　“晚上给我加班到12点钟，要是不想干，你就滚！”

　　“快点做事，发什么呆，你还想不想干了！”

　　“你他娘的居然还敢瞪我！怎么，真的不想干了？！！你他娘的哑巴了？不说话是吗？”

　　“行，你吊啊！！！你他娘的现在可以滚蛋了！就你这态度，公司决定炒你鱿鱼，辞退你！！！”

　　亨利抱着纸箱子，浑浑噩噩地走到大街上，他有点没搞什么发生了。是庄周梦蝶，还是什么……走着走着，不知怎么的就来到一间咖啡馆。

　　“你就是秦牧良吧，我是小梅的母亲！今天约你来，是想问一问你的情况！”

　　“你在城里有房子吗？”“没说话就代表没有是吧！”

　　“那你有车子吗？”“也没有？”

　　“好吧，那你存款总该有吧？”“你有多少存款？两百万有吗？”

　　“额，你这个纸箱子里装的都是个人物品……你被公司辞退了？”“小秦啊，我实话跟你说吧，你和小梅两个人不合适，你们分手吧，你以后别去找她了！！！”

　　“好了，就这样，阿姨我走了！”“这咖啡钱，阿姨给你出了！”“以后啊，自个好好找份工作！”“没工作怎么行呢，你说是吧……”

　　过了一会儿，一道手机铃声突然响起。

　　亨利循着声音，习惯性的从兜里拿出手机。

　　“喂，牧良，我是妈呀，你过的还好吗？今天去见未来的亲家母，谈的怎么样啊？”

　　亨利一听到这熟悉而又久违的声音，突然间泪流满面。

　　“妈！！！”亨利情不自禁地叫道，“儿子好想你啊，妈……”声音哽咽悲怆，发自肺腑，简直闻之心颤！

　　大厅内所有人都惊愕的望着亨利，而亨利却丝毫没有在意，兀自对着手机叫喊着！

　　“傻儿子！”“你和未来的亲家母谈的怎么样了？”

　　“谈的很好，她说要把女儿嫁给我！”

　　“是吗，那真是太好了！”“那你快点回家吧，我现在做你最喜欢吃的红烧牛肉来奖励你。好了，我手机也没电了，我挂了！”

　　“妈！！！”亨利大喊道，想要叫母亲不要挂断电话，可是，手机里却传来“嘟嘟嘟”已经挂断电话的声音。

　　亨利连忙拨打回去，可是，无论他怎么打也打不通！

　　过了好一会儿，亨利猛地从座位上站起身，转身就往门口跑去，他现在满脑子就一个念头——回家！

　　砰！！！！

　　突然间，一辆货车突然疾驰而来，只一刹那，亨利被撞飞了！

　　……

　　“不要！！！！！”亨利猛地睁大了眼睛，满脸惊恐的大叫。

　　“亲爱的，没事的，你只是做了一场噩梦！”凯琳娜将亨利抱在怀里，右手轻轻地抚摸亨利的后背，不停的安慰道，“没事了，一切都好了，只是做梦而已！”

　　亨利这时看到了凯琳娜，他的心情慢慢的平复了下来，我刚才是在做梦？

　　亨利揉了揉太阳穴，感觉头好痛。与此同时，浑身都湿透了，很不舒服。亨利望着望四周，顿时张大了嘴巴，惊愕地问道：“屋子怎么回事，怎么乱七八糟，好多东西都掉在了地上？”

　　“哦，你刚才不仅做梦，而且还梦游了，把这些东西都扔在了地上……”凯琳娜对着亨利微微一笑，温柔地说道，“没关系的，等一下，我叫佣人来收拾一下就好了。快点起床了，看你浑身是汗，快去洗个热水澡！”

　　凯琳娜扶着亨利起床，然后来到浴室。

　　“你进去洗澡，我去替你准备衣服。”

　　“嗯，好的。”

　　亨利放好热水，坐进浴盆里。他洗了一把脸，精神恢复了许多。他回忆起昨天晚上，他和凯琳娜回到家里，然后给伯父陆知山说了一下关于怎么发展茗玥超市的事情，然后大家聊天看电视。期间，陆知山还给自己看了一份报纸，报纸上的头条标题是《世界首富的胸襟》。

　　陆知山告诉亨利，这份报纸出来后，很多人都在夸赞他。

　　“不愧是世界首富，胸襟真是大，真是合该他赚钱啊！”

　　“没错，有钱人就应该像他一样！他这样的人能够赚钱，我无话可说！”

　　“是啊，不像有些人为富不仁，撞了车还跑，真是不要脸！”

　　“没错，那个日本丰田汽车车主真是不要脸！！！”

　　“话说，你们谁知道，那辆丰田汽车是谁的吗？”

　　“不知道！不过我听说，有人记下了那辆车的车牌号，如果想要调查的话，也是可以找到车主的！”

　　“没良心的丰田汽车司机，画个圈圈诅咒他！”

　　“呵呵！”

　　“……”

　　过了一会儿，亨利穿好衣服从浴室里走了出来。

　　这时临近早上7点钟，天已经开始亮了。凯琳娜穿戴整齐，正在化妆。亨利走到她身边，吻了一下她的额头，“我昨晚又做噩梦，又梦游的，让你受苦了！”

　　凯琳娜微微一笑，吻了一下亨利，说道：“说什么呢！走吧，我们出去吃早餐！”

　　凯琳娜抱着亨利的手臂往外边走。

　　“亨利，你先去和我妈爸吃饭，我去叫佣人把屋子收拾一下！”

　　“好的，那你快点啊！”

　　“嗯！”

　　凯琳娜一离开亨利，脸上就露出凝重、担忧的神色，她走到一边，拿出电话，拨通她秘书的号码：“爱丝特，你现在立马帮我调查一下关于特殊人类，或者说超能力之类的资料。另外……”凯琳娜顿了顿，说道，“另外，你再调查一下有没有一个名字叫做‘秦牧良’的人？”

　　“好的，凯琳娜小姐！”

　　……

　　“伯父，现在家乐福、沃尔玛都要进军中国市场，我觉得，茗玥超市必须要加快脚步，要不然，中国的市场就要被他们占据了！”

　　陆知山点头道：“嗯，你说的很对，我会派人到全国一级城市准备开分店，争取在家乐福和沃尔玛他们进军中国之前，抢到最好的位置！”

　　亨利笑道：“伯父，你如果缺钱的话，我可以借给你！”

　　陆知山摇摇头，笑道：“不用了，茗玥这丫头每年都给我们不少钱，再加上茗玥超市赚的钱，足够我们在中国开上几十家超市！”

　　“嗯，那就好！不过，如果遇到什么难题，尽管来找我。大家都是一家人，伯父不用跟我客气的！”

　　“好！”陆知山呵呵地笑道。

　　这时，凯琳娜从外面走来，跟父母打了一声招呼，便坐到了亨利旁边。

　　“亨利，今天我们游览万里长城吧！”凯琳娜接着又转头对陆知山夫妇说道，“爸，妈，你们也一起去吧，大家还可以一起锻炼身体！”

　　“行啊，我和你妈也都好久没有登山了！”陆知山点头笑道。

　　亨利自然没有什么意见，凯琳娜想去哪儿玩，就去哪儿玩。

　　吃完早餐后，大伙准备了一下，穿上了运动装和运动鞋，然后备了些吃的和水，就出发了。

　　从王府井到八达岭长城大约有72公里路程，驾车需要1个半小时。亨利一家人再加上保镖，浩浩荡荡一群人赶了过去！

　　立春时节，阳光明媚，外加空气清新，今天是个出游的好日子。

　　亨利前世登过八达岭长城，还领取了一张“不到长城非好汉”的证书。

　　这一次故地重游，却是别有一番滋味！

　　来旅游的人很多，亨利和凯琳娜都带着鸭舌帽和眼镜，以防被其他人认出来。凯琳娜是第一次来爬长城，显得格外兴奋，她手里拿着一台威廉姆斯相机，走一段路便要拍一次照。

　　亨利为了照顾陆知山夫妇，步子不能走太快，等到大家爬到好汉坡时，已经过了三四个小时了。站在好汉坡举头望去，长城山势连绵，雄伟壮观，不愧是世界八大奇迹之一，往往这个时候，一种豪迈阔达的情绪不禁油然而生！

　　凯琳娜有些气喘吁吁，额头上布满了汗水，亨利拿出纸巾给她擦了擦，接着递给她一瓶水：“喝点水，凉快点。”

　　“嗯……”

　　“伯父，伯母，喝点水吧！”

　　“好。”

　　凯琳娜看着亨利，嘟着嘴说道：“大家都爬累了，你怎么不出汗啊！”

　　“呵呵，我身体有多好，你还不知道吗？”亨利凑到凯琳娜耳边说道。

　　凯琳娜耳根一红，伸手去打亨利的手臂，“去你的，没个正行！”

　　亨利呵呵一笑，立马躲开了。

　　“伯父，伯母，现在已经是下午了，我看，我们还是返回了，要是继续爬的话，只能晚上回到家了！”

　　“嗯，那行，我们再休息一会儿，就开始返程！”

　　就在这儿休息的时候，突然间，亨利就听到有人叫喊自己名字。

　　“亨利·威廉姆斯？你是亨利·威廉姆斯？哦，我的天，我居然在长城上碰到了亨利·威廉姆斯！！！！”

　　一名身材苗条，穿着白色羽绒服的金发女郎先是迟疑，然后她一步步走近亨利，并仔细打量了一下，随即发出惊讶无比的叫声。

　　带着鸭舌帽和墨镜也能被你认出？亨利顿时无语了。

　　“威廉姆斯先生，您好，见到您非常激动！我是菲洛米娜·莉娜，美国人，我是你的超级粉丝！！！”

　　“你好，菲洛米娜·莉娜，能在这儿见到你，很高兴！”

　　“威廉姆斯先生，你能不能给我签个名啊！”

　　“好的，没问题，你要签哪里？”

　　“签这里！”金发女郎拉开自己的羽绒服，指了指白嫩嫩的而又富有弹性的胸口。

　　亨利顿时尴尬无比，感觉到一股火辣辣的目光在后背灼烧。他要是敢在金发女郎的胸口上签字，他敢保证，自己会被灼烧致死……

　　“还是签在其他地方吧。”亨利接过笔，在金发女郎的白色羽绒服的手臂上签下了大名。

　　这时，亨利周围已经围了一大群人。保镖见状，立马上前，将这些人分开。

　　亨利来到陆知山夫妇和凯琳娜面前，苦笑道：“看来，我们不得不马上返程了！”

　　“行，那就出发吧！”陆知山说道。

　　返程的速度快了许多，只花了1个多小时，便来到了山脚下。然后驱车回到王府井，大概已经到了下午四点多钟了。刚回到家，亨利就发现，谢国安市长等人已经等候多时。

　　双方简单的打过招呼后，亨利问道：“谢市长，恭王府的事情，中国政府考虑清楚了没有？”

　　“威廉姆斯先生，换一家王府，你看行不行？”谢国安介绍道，“除了恭王府，我们还有克勤郡王府、宁郡王府、惠亲王府、郑亲王府、和亲王府、敬谨亲王府、循郡王府，这些王府保存的比较完整，我这手里有这些王府的照片，你要看看吗？”

　　亨利摆摆手，道：“不看，我就要恭王府！既然你们有这么多王府，把恭王府卖给我又怎么了？况且，王府就在北京城，我还能把它搬到国外去？！”

　　谢国安沉默了一下，最后说道：“你要买恭王府也行，但是还得有几个条件！”

　　“什么条件？”亨利问。

　　“第一，不能恶意破坏王府！”

　　“这是当然，我花钱买来，难不成拿去破坏吗？这一点，我答应了！”

　　“第二，修缮王府！”

　　“没问题……”亨利点点头，旋即问道，“还有吗？一起说了！”

　　谢国安摇摇头，“就这两点要求，但是你要保证，必须能够做到！”

　　“没问题，我保证可以做到！”亨利笑道，这就跟在英国买城堡一样嘛，不能恶意破坏，而且还要经常花钱去修缮。

　　“那好……”谢国安说道，“所有程序都办好了，你现在只需在这上面签字，恭王府就是你的了！”谢国安顿了顿，问道：“10亿美元什么时候打到我们政府的账上？”

　　亨利心中好笑，我说什么时候中国政府的办事速度竟如此之快？原来是来要钱的……

　　“签完字，我就吩咐威廉姆斯美洲银行，让他们给你们转10亿美元过来。”

　　谢国安闻言，不禁有点激动：“好！！！那我们就赶快签合同吧！”

　　“没问题……”

　　陆知山夫妇惊愕不已，他们根本不知道亨利要在北京城购买恭王府，而且是花十亿美元，他们被深深地震撼了，世界首富的霸气和挥金如土，总算是见识了……

　　“伯父伯母，现在恭王府是我的了，你们以后想去那边居住，或者度假什么，可以随时去。那边的环境非常好，堪称北京城第一山水！”亨利回到屋里，对陆知山夫妇笑道。

　　陆知山有点心疼钱，他说：“亨利啊，你花十亿美元就买个王府值得吗？”

　　“光是建筑，当然不值10亿美元，恭王府承载的历史和它的名气才是最值钱的。只有最大最好的王府才能匹配我的身份，要不是紫禁城买不了，我都要去把皇宫买下来了……”亨利以一种开玩笑的口吻说道。其实，一座空宅子换10亿美元，中国政府赚了，这些钱足够他们用在很多地方了！亨利不好明着帮助中国，但是以这种方式，也算是帮助中国吧……当然，同时也满足了亨利自己对于房子的占有欲。

　　房子？有，而且是最大最好的王府！！！

　　陆知山虽然知道他在开玩笑，但同时却又深信不疑，要是紫禁城出售的话，亨利说不定真会花钱买下来……

　　今天爬长城爬累了，大家很早就休息了。

　　次日清晨，亨利就领着陆知山夫妇一起去恭王府逛逛。与此同时，亨利派人招聘更多的佣人到恭王府服务。还请了文化管理局的帮忙，让他们派人来修缮恭王府，亨利则负责出钱。

　　这时候，亨利花10亿美元购买恭王府的消息开始在全球传播，并引起了巨大轰动！

　　“不要跟亨利·威廉姆斯比壕，他随随便便就能花10亿美元买一座中国王府！”

　　“世界上最贵的房子，无疑是恭王府和威廉姆斯庄园了！”

　　“自亨利·威廉姆斯买下恭王府之后，北京城四合院的价格徒然飙升！而与此同时，全球很多超级富豪纷纷表示要来中国购买王府！！！”

　　“……”

　　当亨利等人来到恭王府后，谢国安市长又找上门了。他把亨利邀请到一边，然后低声道：“威廉姆斯先生，洛克希德马丁公司是你的，你看，能不能卖点武器给我们啊？”

　　亨利闻言，眉头不由一皱，“谢市长，你的这个要求，恕难从命！想必你也知道，美国严令禁止出售高科技武器给中国，而洛克希德马丁公司是美国最好的军火公司，而且一直受到美国政府的监督。所以，你的要求，根本满足不了！这是原则问题，请不要再提了！”

　　谢国安市长尴尬的笑了笑，“好吧，我们就当做什么也没说！”

　　“威廉姆斯先生，你这次来中国，想做投资吗？你要是想在中国投资，我们表示非常欢迎！”

　　亨利笑了笑，“会的，不过现在还没有想到具体的项目！”

　　谢国安听到亨利会在中国进行投资，心下一宽，高兴道：“行，你想到了可以给我们打电话，有什么难处也可以尽管提，我们一定会为你解决问题的！”

　　“那就多谢谢市长了！”

　　……

　　铃铃铃……

　　这时，凯琳娜的手机突然响了，她拿起手机，一看号码，是秘书爱丝特的电话。

　　凯琳娜左右看了看，小心翼翼的接通。

　　“爱丝特，你调查的怎么样了？”

　　“在我调查下，中国十五个叫做秦牧良的人，不过，这些人没有什么怪异之举。另外，你让我查的特殊人类或者超能力什么的，我已经查到了一些东西！”

　　凯琳娜急促地问道：“什么东西？！”

　　“世界上有些人的体质非常奇怪，有些人的身体带电，小灯泡一旦接触到他们的身体就能发亮；有些人的身体好像磁体一样，铁片一靠近就会自动贴在上面……”爱丝特缓缓说道，“然而，全球各地像这些拥有特殊体质的人一旦曝光，用不了多长时间，他们全都消失不见了。警察分析说，或许有邪恶而又庞大的组织正在搜集这些人，然后将他们全都抓走了！”

　　凯琳娜听到这，不觉冷汗直流。

　　“好了，爱丝特，我吩咐你调查的这件事情，不准对任何人说！”凯琳娜严肃的命令道。

　　“我知道了，凯琳娜小姐！”

　　凯琳娜随即挂断了电话，此时此刻，她的手脚有些冰冷。

　　那晚，亨利并没有发生梦游，但是所发生的事情却令凯琳娜震惊的无以复加……

　　“Hi，凯琳娜，你在这啊！”亨利从远处走来，对他招了招手。

　　凯琳娜看到亨利，立马跑了过去，紧紧地抱着他，无比认真地说道：“亨利，答应我，你以后一定要多请几个保镖！！！”

　　“你怎么了，凯琳娜？”


第319章 基因伞X实验室

　　其实，凯琳娜的担忧是没有必要的。

　　爱丝特口中，邪恶而又庞大的组织实际上就是基因伞！

　　亨利在1994年签署了一份神秘的文件，随后不久就成立了基因伞X实验室。基因伞X实验室的目标就是专门收集全球各种特殊人类，通过研究他们的基因，从而揭开人类基因的秘密！

　　亨利认为，世界上所有非正常现象都可以用科学来证明。

　　身体发电，身体带有磁性等等情况的出现，必然是基因异变之后的结果！

　　亨利旗下的ABC广播公司负责收集情报，黑水公司负责“抓人”行动，基因伞公司负责研究！

　　实际上，“抓人”说的不准确，应该说是签署合同。

　　对于这些特殊人类，基因伞公司会给出优渥的条件，只要配合研究，每年都有丰厚的工资。当然，其中有些人会同意，而有些人则会拒绝。对于拒绝的这些人，基因伞会耍些手段，逼他们同意。

　　比如说，杜撰很多跟他们相似的这类人被其他国家或者组织抓去切片研究，并且提供很多照片相关视频用来佐证。然后又给他们看视频：同样是特殊人类，但是签约了基因伞X实验室之后，依旧可以活奔乱跳，生活的很好的视频！

　　在一番威逼利诱之下，绝大部分人最后都会同意签约！

　　极少数离开后的下场，不是被国家秘密请去，就是被各大医院带去“治病”！

　　基因伞X实验室目前只是在进行抽取血液，分析基因以及一些常规的检测，收集数据。而在找出变异基因之后，实验的对象则是一些罪大恶极的死囚犯！所以，这些特殊人类基本上没有生命危险，全部乐呵呵的生活在实验室。而唯一不好的一点，就是被限制了人身自由！

　　科学是伟大，但科学却不是一触而就的。

　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，是的，亨利要利用自己庞大资金和力量为人类的基因解密而奋斗不息！

　　生物基因与航天是未来人类的希望，人生苦短，当要活的精彩，活的有意义，也不枉重来一世！！！

　　凯琳娜摇摇头，“没什么，只是你身为世界首富，需要多配一点保镖才安全！”

　　亨利笑了笑，自信道：“除了明面上的保镖之外，暗地里还有很多保镖！放心吧，除了派军队过来，一般的小毛贼，根本无需担心。”

　　“嗯，这就好！”

　　“走吧，上次来恭王府逛只是走马观花，这次，我们要好好感受一下！”

　　……

　　……

　　随后几天，亨利陪着凯琳娜将整个北京城有名的景点都逛遍了，比如故宫，天坛、天安门、前门、毛主席纪念堂、颐和园等等。

　　这时，亨利准备启程前往自己前世的家乡——横店！

　　没错，正是中国最大的影视基地的那个横店。

　　亨利的家在横店镇，横店镇位于中国浙江省中部的东阳市，与中国国际商贸名城义乌相距36公里。亨利和凯琳娜坐飞机前往中国浙江义乌，因为这里有一座修建于1970的军民合用机场。至于横店，目前还没发展起来……就更别说有飞机场了！

　　从义乌机场下了飞机之后，便驱车往横店镇驶去。

　　凯琳娜有点意外，询问亨利为什么要来这里。

　　亨利撒了个谎，“我听一个银河电影公司在外采景的员工说过，横店的地形和地理位置非常好，要是在那修建一个影视基地就太好了。所以呢，我现在就来考察一下！”

　　凯琳娜不疑有他，就随着他一起来了。

　　亨利似乎是近乡情更怯，看着越来越熟悉的画面，他手指头不停的晃动，显得有些紧张。

　　快要到义乌镇时，义乌的官员全都走过来迎接亨利等人。

　　义乌镇里最大的官就是一个县长，不过，官小也是官。亨利也要照顾一下别人的情绪，便走下车，跟众人打了招呼。经过介绍，县长叫做程文鸿，三十多岁。但亨利见到他的第一眼就感觉不好了，因为亨利根本不认识他。而前世的县长叫做李秋阳，四十多岁。

　　亨利现在心里有点堵的慌，没跟他们怎么唠嗑，就立马坐回车子，往义乌镇里面驶去。

　　亨利按照记忆，给司机指路。

　　过了十几分钟，在路过一栋灰色的不到6层楼的老式宿舍楼外面时，亨利便让司机停下。

　　亨利对凯琳娜道：“你在这等着，我一个人出去一下！”

　　亨利说的很是斩钉截铁，凯琳娜闻言不由微微一愣，不过，她最后还是点头应道，没有询问其他原因。一个聪明的女人，有时候，不该问的不问……

　　亨利一个人来到了宿舍楼的三楼，走到305门号处停了下来。他扬了扬手，准备敲门，可是突然又缩了回去。

　　亨利的手心都是汗，紧张之色溢于言表！

　　亨利在门口站了5分钟之久，他迟迟不敢敲门，他害怕所看到的人并不是他前世的父母……

　　这时，不远处一个三十多岁，身体略显肥胖，穿着花色大棉袄的中年妇女敞开了嗓子大叫道：“抓小偷啊！快来抓小偷啊！！！”

　　亨利一愣，他看见那名中年夫人居然伸手指着自己大叫，难道她口中的小偷指的是自己？

　　中年妇女的声音把所有人都惊动了，人们纷纷跑了出来。

　　中年妇女指着亨利对大家说道：“小偷就是那个人，他在阿美家门口站了好久，肯定是想偷东西！！！”

　　亨利看着一群人朝他走来，当真是苦笑不已。亨利最后看了一眼305门牌号，随即深深地吸了一口气，转身向楼下跑开了。亨利的速度很快，没多久就回到了车上，而那一群跟着他身后，喊打喊杀的人们全都顿住了脚步。

　　他们看到那辆加长版劳斯莱斯，一个个诧愕不已。

　　“开车，去义乌最大的酒店！”

　　“是！”

　　亨利最终没有去敲开那扇门，附近的邻居，他一个都不认识。他敲开那扇门，不知道会见到什么人。亨利宁愿在心里住着一个希望，也不愿意希望都现实击破。

　　这时，亨利感觉到一只温暖的小手紧紧的握着自己的右手。

　　“无论发生什么，你都要坚强！”或许由于女人过于敏感，凯琳娜隐约感觉到亨利的心情有些悲伤，不由出言安慰道。

　　“谢谢你！”亨利微微一笑，把凯琳娜抱在怀里。

　　……

　　十多分钟过后，亨利等人来到了义乌最好的一家酒店。酒店老板对于亨利的到来，惊讶的都不知道说什么了。他觉得，以后要是挂个“世界首富曾经入住”的招牌来揽客，绝对比什么都强！

　　亨利原本来寻亲的，但是……既然都来了，也不能白来。亨利在酒店休息的时候，便开始想，索性在这里建立一个影视基地！


第320章 IMDB中国

　　亨利入主的酒店叫做“横店高级酒店”，实际上却不怎么高级，顶多是四星级酒店！

　　酒店的老板是横店本地人，约莫三十五岁，身高170cm左右，剃着光头，身宽体胖，脸上一直笑盈盈的，活像一座弥罗佛。他的名字叫做曾弘深，听闻亨利和凯琳娜要去横店逛逛，他便自告奋勇，担当导游。

　　路上，曾弘深笑呵呵的对亨利和凯琳娜介绍道：“横店虽然小，但是有山有水，风光秀丽，由于位处于江、浙、沪、闽、赣之间，所以，来旅游的人也有不少！但另一方面，横店土地贫瘠，千沟万壑，有很多荒山，因而，除了少数人之外，这里的大部分人都不太富裕！”

　　“横店最有名的公司莫过于横店集团，他们除了在电子、医药化工等方面有所发展之外，还开始涉足旅游文化，横店不少景点都被他们买下了，并且修建了不少度假村！威廉姆斯先生和凯琳娜小姐，如果你们想去的话，我可以带你们过去！”曾弘深说道，“而且啊，我还听说，他们为了配合谢晋导演拍摄历史巨片《鸦片战争》正在筹建一个广州街景区！”

　　“横店集团的创始人徐文先生甚至还说会在横店镇建立一个影视拍摄基地，要真是这样，那就太好了，我酒店的生意一定会更好的！”曾弘深笑道。

　　亨利闻言，微微一愣，而凯琳娜则转头望着他，两人对视了一眼。

　　两人没有说话，但是，都明白彼此眼中的意思。显然，亨利的影视城计划已经被人先一步提出来了。

　　“好啊，那我们就去看一看横店集团的度假村……嗯，还有那个什么广州街景区！”亨利不动声色地说道。

　　……

　　……

　　不到二十分钟，亨利等人就来到了目的地。

　　这是横店集团旗下其中一个度假村，流水潺潺，一排排风格独特，装修精致的木板房依河而建，河岸种植了很多花草树木，风景煞是好看。而广州街景区就准备建在度假村的附近，以此来吸引游客！

　　亨利等人先是去了度假村，在那儿亨利等人吃了一顿横店特色美食，比如东阳人吃得最多的梅干菜炒肉，土鸡煲，东阳烤豆腐等等。亨利胃口大开，好久没吃到家乡菜，特为怀念，心想，下次聘请几名横店的厨艺专门为自己做菜！

　　完了后，众人稍微了逛了一下度假村。

　　这时，横店集团的高层，包括董事长徐文都赶了过来！

　　“亨利·威廉姆斯先生和凯琳娜小姐光临此地，令我们横店度假村蓬荜生辉啊！”徐文爽朗的笑着介绍道，“你们好，我是横店集团的董事长徐文荣！”

　　说着，徐文便伸出手和亨利握手。

　　徐文说的是中文，旁边一个翻译正在同步翻译。

　　亨利一边伸手和他握了握，一边用十分流利的汉语对他笑道：“你好，徐文荣先生！”

　　徐文惊讶了一下，“没想到威廉姆斯先生的汉语也说的这么流利！”

　　亨利轻轻笑了笑，“徐先生，听说你们准备建造一个广州街景区给谢晋导演拍摄《鸦片战争》？”

　　“哦，是的！”徐文笑道，“谢晋导演一直在愁在哪里才能找到合适时的拍摄地点。不过，想必你也能想得到，当年的广州街景现在都变了样，《鸦片战争》是一部历史巨作，不仅要求里面的剧情符合历史，而且还要要求电影的拍摄背景，比如建筑之类的也要符合当时的环境，力求拍摄真实，最大程度的还原当时的场景！”

　　“我们横店集团听到这件事情之后，就突发奇想，为什么不按照那个时期的建筑风格直接仿造一个呢？”徐文哈哈笑了一声，随后继续说道，“正如你所见，我们已经请人设计好了整个广州街景区，并请来了建筑施工队！”

　　亨利笑着点点头，心想，徐文以及横店集团真是有头脑，并且魄力很大啊！

　　据亨利所知，横店集团前世的经营模式是“无偿+免费”，所谓“无偿”就是，某个知名导演要拍摄什么电影，那就来横店，无偿给你修建一座拍摄基地；“免费”就是任何剧组来横店影视城拍摄，完全免费！

　　“无偿+免费”简直就是极其高明的营销手段。

　　一是得到了各级政府的高度重视。上至国家广电总局、下至东阳市人民政府，高度肯定并全力支持。

　　二是媒体聚焦效应，这种天上掉馅饼的事情，而且还是好大的一张饼！随着电视广告价格的飙升，一亿人民币到电视台宣传，都还远不如无偿修建一座价值上亿的建筑来的实在和轰动。而且这样一来，横店集团还可以拥有自己的固定资产，简直一举两得！

　　三是影片拍摄对于大量群众演员的需求，为横店提供了大量就业机会！要知道，能够提供大量就业的公司就是牛逼的公司，国家还不得把它养肥肥？

　　四是拍片所需的系列配套，使横店出现了新的道具、戏服等专业加工的服务行业。

　　五是影片拍摄吸引周边游客，带动横店餐饮、住宿等旅游服务业的兴起……

　　横店集团仅靠周边收入就足以赚的盆满钵满了！！！

　　中国有数以百计的影视拍摄基地，但是能赚钱的却少之又少，而横店影视城无疑是最赚钱的一个。亨利心想，如果自己建立横店影视城的话，也必须这么做，既然成功的例子摆在这，不抄白不抄！

　　而亨利现在比较纠结的是，到底要不要走别人的路，让别人无路可走呢？

　　亨利摇摇头，心说，算了，给徐文以及横店集团一次选择的机会，臣服或是死亡，由他们自己选！

　　“徐文先生，听说你打算在横店建立一个影视拍摄基地？”亨利淡淡地笑道，“呵呵，不瞒你说，我对此也是很有兴趣，也打算在这里建造一个影视基地！”

　　徐文听到这话，当即一怔，半天说不出话。

　　“徐文先生，你打算投资多少资金打造影视基地呢？20亿人民币？”亨利微微一笑，风轻云淡地说道，“我打算投资个100亿！”

　　横店集团除非将资产都卖了，要不然，别说20亿人民币了，就是10亿都拿不出来！徐文的脸色变的很难看，尤其是被亨利询问投资的情况，更是显得尴尬无比。

　　“呵呵……”亨轻轻一笑，对徐文荣说道，“徐文先生，你看这样行吗？我们双方一起投资成立一家合资公司，然后共同打造横店影视城，我可以少投资一点钱，持股比例，我7你们3。”亨利停顿了一下，让徐文荣思考十几秒钟，然后问道，“怎么样，徐文先生，你对这个合作方式满意吗？”

　　“威廉姆斯先生，我暂时还不能回答你！”徐文皱眉道，“等我考虑清楚，再回复你吧！”

　　“行！”亨利点点头，眼神示意，让一名保镖给徐文荣递了一张名片。

　　“三天以内，想好了可以随时打给我！”亨利淡淡地笑道。

　　徐文接过名片，看了一下，名片上面仅有一个号码，其余的什么都没有，不过，名片的材质非常好，摸起来手感极佳，有一股金属的质感！徐文将名片放在兜里，道：“好的，三天内我会给你回复！”

　　亨利笑了笑，便向徐文告辞。

　　其实，亨利对于横店影视城赚钱并不是太关心，但是拥有横店影视城，就等于在影视文化圈拥有了强大的人脉关系，对于亨利之后的布局有着不小的作品。

　　亨利准备让IMDB进入中国，建立“IMDB中国”，仿效万达集团的发展模式，以IMDB广场中心，建立商业街、度假村、五星级酒店、写字楼、高级公寓等等，从而打造集购物、休闲、餐饮、文化、娱乐等多功能于一体，独立的大型商业圈！

　　“IMDB中国”一旦发展起来，万达集团哪凉快哪歇着去……

　　亨利一走，徐文荣对他身边的一名员工说道：“你去帮我联系一下程文鸿县长，就说，我要跟他继续谈谈上次说到的影视基地的计划！”

　　“还有……”徐文荣喊道，“立马通知集团公司经理以上的管理层明天上午九点钟全部来公司总部开会！”

　　“是！”

　　……

　　“马西·菲利蒙，我是亨利·威廉姆斯！你现在派一支团队来中国横店镇！IMDB是时候进入中国了！”亨利说，“我打算在这里建立IMDB中国，围绕IMDB广场建立一个我们自己的独立商业圈，无论是IMDB百货，IMDB酒店，IMDB写字楼、IMDB影院什么的，全都自己建立，自己来运营。在美国，或许有人会告垄断，但是这里是中国……”亨利淡淡一笑，“中国的垄断不叫事，可以放心大胆的去做！”

　　马西·菲利蒙一听这话，立马应道：“好的，我马上派出最好的团队过去！”

　　“嗯！”

　　亨利挂断了电话，喃喃笑道：“‘IMDB中国’建立后，横店影视城就放在该公司旗下吧……”

　　……

　　横店的某家豪华酒店的包厢。

　　“哈哈哈……徐董，你好啊！！！”程文鸿县长走进包厢后，看到徐文后，大笑着朝他走去。

　　“欢迎程县长，来来来，请上坐！”徐文连忙从椅子上站了起来。

　　“呵呵，徐董找我有事啊？！”

　　徐文派人请程文鸿来的时候，已经将事情给说了，可是程文鸿却是揣着明白装糊涂的问道。

　　徐文脸上一直挂着笑，也不揭穿他，配合着说道：“是啊，我想要找你商量建立影视基地的事情！”

　　程文鸿程县长一屁股坐在徐文荣旁边的一张椅子上，呵呵的笑了笑，说道：“哦，原来是这件事啊，徐董打个电话就好了，还要专程请我喝什么酒啊……”

　　“要的，一定要的……”徐文招招手，对身后的属下吩咐道：“来来来，给程县长满上。程县长远道而来，我要和程县长干一杯！”

　　等属下斟满酒之后，徐文端着酒杯对程文鸿说道：“程县长，咱们话不多说，都在酒里！你也知道我徐某人做事，绝不会亏待朋友……”

　　“好，咱们干一杯……”


第321章 有钱能使鬼推磨

　　徐文在酒席上将亨利想要投资建设影视基地的事情说了，随后对程县长说：“程县长，亨利·威廉姆斯是个美国人，咱们的影视基地可不能让他控制！你看这样行不行，我们横店集团和政府合作，成立横店影视城公司，亨利·威廉姆斯想要投资的话，咱们就压他一压，让他多出钱，少拿股份！”

　　程文鸿皱了皱眉，露出迟疑的表情。

　　徐文说道：“程县长，这事咱们之前已经说好了的，新成立的横店影视城公司，你们政府只要给政策和土地就行了，我们横店集团出钱建造，你们持股34%，我们横店集团占股66%，市场运营权也全部交给我们来做。到时候，即便是领导追究，你只管往我们横店集团身上推就行了！”

　　“在商言商，领导也要讲道理嘛，亨利·威廉姆斯作为后来者，他想加入到这个项目当中，就得多花点钱！”

　　程文鸿一听这话，暗暗点头，是啊，说的有道理啊！

　　徐文微微一笑，将一包报纸包裹的厚厚的一沓“东西”塞到程县长手里，“程县长，这是一点小意思，请您收下！呵呵，程县长为人民服务辛苦了，也要喝点酒补补身体啊！”

　　“徐董，你看你，唉……真是太客气了，咱们什么关系，还来这个……”程文鸿一边笑呵呵地说道，一边麻溜的将这包东西放进了自己的黑色公文包里面，动作行云流水，一丝不苟，很是驾轻就熟啊！

　　……

　　“威廉姆斯先生，实在是抱歉，我们横店集团已经与政府签了合同，成立了横店影视城公司。不过，如果你想投资的话，我们可以约个时间谈一谈！”

　　亨利淡淡的应道：“好啊，就明天中午12点钟吧，地址在横店高级酒店，就我入住的地方！”

　　“好的，我会准时过来！”

　　电话挂断后，凯琳娜看着亨利问道：“怎么了？事情不顺利？”

　　“是的，横店集团撇开我们，说是已经与当地政府成立了横店影视城公司！”

　　凯琳娜闻言，沉思了一下，说道：“看来，徐文以及他的横店集团野心很大，并不甘心做一个小股东！”

　　“是的……”亨利点了点头，随后撇撇嘴，面露一丝不屑，“他们这次过来找我商谈，恐怕也没安什么好心！”

　　凯琳娜点点头，随即问道：“那你准备怎么办？”

　　亨利无所谓地耸了耸肩膀，说道：“用钱砸呗！”

　　凯琳娜闻言，“扑哧”一声笑了出来。

　　“这就是办法？”

　　“没错！”亨利微微一笑，道：“中国有句俗话叫做‘有钱能使鬼推磨’，呵呵，这句话在中国似乎特别管用！”

　　亨利转头对一名保镖说道：“现在去把程县长给我请过来！”

　　“是！”

　　亨利往后靠了靠，挨在椅子上，随即闭上眼睛。他听着保镖渐渐离去时发出的脚步声，嘴角不由得浮现出一丝轻蔑的笑容。

　　下午4点钟左右，程县长火急火燎地赶了过来。程县长不知道在哪喝着酒，脸色酡红，身上满是酒气。不过，好在平时喝酒喝得多，把酒量提升了，瞧那啤酒肚圆滚滚的，也不是白长的，起码现在并没有醉，意识还很清醒。

　　“威廉姆斯先生，您找我啊？嗝……”程县长说着话，突然就打了一个酒嗝。

　　白酒气味又夹杂了一点口腔的臭气一同散开，亨利不禁皱眉，用手捂住了鼻子。

　　“程县长，听说你们政府和横店集团已经成立了横店影视城？”

　　“是的！”程县长点头道。

　　“原本我还打算在横店投资100亿人民币，现在看来，计划落空了！”

　　程县长一听到100亿这个词，精神徒然飙升一万的高度！

　　“你是说，一……一百亿？！！”程县长心里不由盘算起要是有一百亿人民币投资，自己可以从中贪到多少，一时间，舌头都有点不利索了。

　　“一百亿人民币而已，对我来说，只是小钱。”亨利轻描淡写地说道，“我还准备搞点其他大项目，少说也得投资五六百亿人民币吧！”

　　“五……六百亿？”程县长听到这话，不觉咽了咽口水，发出一阵“咕哝”的声音。

　　“威廉姆斯先生，大项目是什么？”程县长问道。

　　亨利笑而不语，接着却问道：“程县长，你和横店集团合作，他们能投资多少钱？”

　　“呃，这个……”

　　亨利摇摇头，不屑地笑道，“恐怕10亿人民币都没有吧！横店政府的情况，我也有所了解，根本没钱。所以，你们即便是合作，肯定也是横店集团所占的股份多，他们出钱，你们出政策和土地。而横店影视城的运营权也是属于横店集团！”

　　“要是横店政府选择和我合作，我和横店集团的做法也是一样，我出钱，政府出土地和扶持政策，运营权也交给我。但你要知道，这其中的差距却是非常大的。与我合作，我投资100亿人民币，可以迅速将横店发展起来！到时候，政绩什么的，你还怕没有？程县长升官发财，指日可望！”亨利淡淡道。

　　程县长的心脏扑通扑通的加速跳动，眼中闪过火热之色。

　　这时，亨利却摇摇头，叹息道：“可惜的是，既然横店政府已经与横店集团签约了，那我也就只能放弃这次投资了！”说完，亨利便从椅子上站起身，装作一副要送客的样子。

　　程县长着急了，脱口喊道：“威廉姆斯先生别急啊，还没签约，还没签约啊！！！我们横店政府与横店集团还没有签约！！！”

　　程县长不自觉的重复说了三遍。

　　“程县长，你说的话都是真的？”

　　“真的，绝对是真的！”程县长举着右手说道，“昨天，徐文荣那家伙叫我过去喝酒，谁知道他居然趁我喝醉的时候，跟我谈横店影视城的事情，结果，我一不小心就答应了。不过，那只是口头上的答应，离真正的签约还有十万八千里呢，而且还必须经过横店政府开会讨论才能最终决定！”

　　“这么说来，那就是真的没签约咯！”

　　“是的，没有签约！”程县长张着嘴，笑道。

　　“呵呵……”亨利微微一笑，“既然如此，你看，政府跟我合作怎么样？”

　　“好！！！”程县长急忙点头说道，“非常好，我们横店政府非常愿意与威廉姆斯先生合作！！！”

　　“那好，你们明天就立马开会讨论一下，我希望在明天上午11点钟之前把合同签了！”

　　“威廉姆斯先生，是不是太赶了？”

　　“赶吗？”亨利淡淡道，“我的时间很宝贵的，一分钟几百万美元上下，我跟你在这里浪费时间？！你们要是不想合作，我还可以找其他人合作！想必其他地方政府的办事效率会高出很多！”

　　“不赶，不赶！！！”“明天上午11点钟之前，保证可以签约！”

　　“呵呵，这就好！”


第322章 智能Siri

　　次日上午，横店政府召开了紧急会议，会议进行了一个小时。10点钟，程县长满面春光，带着一群人来到了横店高级酒店。

　　“威廉姆斯先生，横店政府经过慎重考虑，最终决定和您一起合作！”程县长笑眯眯地说道，“横店的土地将重新规划，威廉姆斯先生看上哪里，我们就在哪里建造影视基地！这是横店的地理图！”

　　亨利脸上露出淡淡的笑容，拿过地图，稍微看了看，又递了回去，随即说道：“横店绝大部分地方，我都准备用来建造拍摄基地。我要按照一比一的比例修建秦王宫，长安，铜雀台，清明上河图、明清宫苑等等，打造最大的春秋战国、三国，明清时代的影视基地。另外，还要根据金庸的小说世界，建造‘神雕城’、‘射雕城’、‘天龙八部城’等等。同时，还得建设一个‘西游记乐园’拍摄基地，包括水帘洞、蟠桃园、白骨岭、白骨洞等各种场景！

　　除了这些，我还会修建两座中国最大规模的高科技摄影棚，提供室内摄影！

　　在影视城发展起来之后，我还将建造主题公园，最后将横店打造成为世界级的旅游胜地！”

　　程县长等人眼睛都亮了，听到亨利的话，不禁心跳加速，血脉贲张！

　　“威廉姆斯先生，那我们现在就签合同吧！”程县长迫不及待地说道。

　　“好！”亨利笑着点点头，随即让人拟了一份合同，合同的大致内容是，亨利与横店政府合资成立横店影视城，亨利出钱，持股66%；横店政府出土地和扶持政策，持股34%。横店所有土地将重新规划，配合影视城的发展！

　　程县长等人走后，一名保镖走到亨利身边说道：“老板，徐文荣原本在来的路上，后来收到您与横店政府合作的消息，立即恼凶成怒，转身就走了！”

　　亨利毫不在意地说道：“不用管他，IMDB团队什么时候过来？”

　　“他们刚刚下了飞机，正往这边赶来！”

　　“嗯……”亨利问道，“我让你注册的公司都注册了吗？”

　　“都已经注册好啊！”

　　“嗯，这就好！”

　　亨利点点头，他让人注册了IMDB中国，以及一系列的IMDB中国的子公司，其中最主要的有IMDB中国百货，IMDB中国酒店，IMDB中国经纪公司，IMDB中国电影公司，IMDB中国院线。

　　中国的IMDB与美国的IMDB的关系，就好比前世的美国雅虎与日本雅虎的关系，两者没有直接关系，只是品牌许可，即美国的IMDB公司允许中国的IMDB公司使用它们的品牌名进行运营，而这样做的好处，可有利于扩大品牌的影响力，与此同时，可以避开美国的反垄断调查！

　　当然，美国的IMDB会对IMDB中国进行投资，持有部分股份。

　　在这里值得一提的是IMDB中国经纪公司，亨利建立IMDB中国经纪公司的目的就是为了网罗中国艺人，IMDB中国经纪公司背靠横店影视城，可谓是得天独厚！无数影视公司来横店拍摄，IMDB中国经纪公司可以为他们提供大量演员！IMDB经纪公司拥有这样的关系，梦想成名的年轻男女在选择经纪公司的时候，首先的选择还不得是IMDB经纪公司？

　　IMDB中国经纪公司的总部将会设在横店，而北京、上海等一些大城市将建立办事机构，然后与当地的学校合作，签约他们优秀学生，提供大量的演出机会！

　　可想而知，一旦横店影视城发展起来，IMDB中国经纪公司发展壮大，那些个北影校花，上戏美女什么的，恐怕统统向往IMDB中国经纪公司！

　　到时候……咳咳，画面太美，都不敢想象了！

　　……

　　下午，IMDB团队过来后，亨利就与他们进行了长达两个多小时的谈话，将自己的意思都表达了出来，随后让他们去与横店政府合作一起开发横店影视城。与此同时，趁着中国现在地价还比较便宜，开始大范围圈地，以IMDB广场为中心，打造独立的商业圈！

　　万达集团后来的市值多达2000亿美元，年营收有1000亿美元，利润高达100亿美元。

　　IMDB中国有着亨利的指导方针，又有足够的资金，发展速度比万达集团不知道要快上多少。看样子，“国民老公”要换人做了……

　　当天晚上，亨利和凯琳娜坐飞机飞往深圳。

　　在那里，亨利视察了鸿年科技公司。鸿年科技公司的CEO已经换成了求伯君，原先的CEO调去担任威廉姆斯电子公司欧洲副总裁。至于金山软件公司，则提拔了雷军担任公司CEO。

　　求伯君给亨利介绍道：“鸿年廉价电脑迅速杀入中国市场，目前的市场份已经占到了27.5%，联想，新浪潮等电脑公司销量大跌，损失严重，一些实力弱小的电脑公司甚至已经破产倒闭了！！”

　　“目前，只有我们一家公司在使用linuxOS1.0系统吗？”

　　“不，已经有其他电脑公司选择使用linuxOS1.0系统！长城、方正、同方先后进入家用PC领域，他们使用的操作系统都是linuxOS1.0。”

　　亨利点点头，看来，Linux系统在中国的推广卓有成效，就不知道今年能不能抵挡得住微软windows95的冲击！

　　“哦，对了，威廉姆斯先生。2月5号，中美海底光缆建造完成，互联网费用随之降低。就在今年2月10号，中国第一家网吧在深圳诞生了！”求伯君说道。

　　中国的互联网发展速度比前世快了许多，网吧提早出现，并不意外。亨利问道：“金山软件公司开始着手研究网吧管理系统了吗？”

　　“雷军他们正在加紧开发，想必用不了两三个月，就可以完成了！”求伯君说道。

　　“嗯，很好！那么，鸿年科技网吧联盟可以成立了……”亨利说道，“求伯君，你随后的任务是，鸿年科技以鸿年电脑入股，在全国各地建立大型的连锁网吧！”

　　“好的，我明白！”

　　亨利来到酒店，随即致电ICQ公司的CEO田帅：“中国互联网的发展进入高速阶段，网吧已经开始兴起，ICQ是时候进入中国市场了。田帅，ICQ中文软件已经开发好吗？”

　　“已经开发完成了。”田帅说道。

　　“很好，那接下来，我们要开发一个新功能！”

　　亨利说道，“互联网已经连接全球，休息交流也要全球化！我们要让每个国家的人都能通过ICQ彼此交流！！！”

　　田帅略微一惊，“董事长，你的意思是，我们要开发翻译软件？！”

　　“没错，正是这样！！！”亨利说道，“我们可以以英语作为标准，比如说，中文翻译成英文，然后再把英文翻译成日文，那么中国就能和日本进行交流。以此类比，全球用户都可以彼此交流！哦，对了，ICQ游戏平台的国际象棋AI智能做的怎么样？”

　　“额，我现在已经远不是AI智能的对手！它的国际棋联等级分数高达1950，可以跟一名业余高手对战！”

　　“嚯，真不错！那你认为AI智能可以应用到翻译软件吗？”亨利问道。

　　“不能！”田帅摇摇头说道，“国际象棋AI智能，它只会下棋，别的什么都不会！”

　　“是的，这我知道！”亨利说道，“所以，我的意思是，我们就让它学翻译！既然国际象棋可以学得会，那么翻译也能学得会！我们来回想一下，AI智能是怎么学会国际象棋的。首先，我们输入了游戏规则，然后让它通过与其他人对战，总结经验，提高水平。同理，如果我们要让它学会翻译。首先，我们也必须要把翻译的‘游戏规则’，比如语法语义之类的东西输入到程序中，而接下来就是重点了！我们需要的是一个能够准确翻译的智能程序。那么，AI智能如何提高翻译能力？！”

　　亨利继续说道：“在我看来，关键在于纠错和学习。AI智能，它会在翻译中出错，那么这个时候，我们就要帮助它纠错，让它在犯错中学习，这样才能减少犯错的次数！所以，想要真正做好翻译软件的关键是人机互动！”

　　“我们需要建立一支无比庞大的翻译队伍！！！”

　　“我们将设置一种用户反馈机制，即用户觉得翻译有误，可以点击某个按钮，可以将谈话记录提交给纠错部门，然后有专门的翻译人员进行修正。”

　　田帅听了后，不禁暗暗咂舌，这样几年下来，一款强大无比的翻译软件真的很有可能做成！然而，其中的付出却是巨大的。

　　“董事长，你打算聘请多少个翻译？”田帅问道。

　　“十万个！！！”

　　田帅一听这话，震惊的头皮发麻！

　　“除了这……”亨利淡淡道，“我们还得建立一个数据中心，并且提高和优化AI智能的算法！我们现在做的是文字翻译，但是今后，我们还要升级做语音翻译。因此，这方面，你一定要特别注意，要把它当做是ICQ最重要的事情去做！只要翻译做成功了，我们还可以通过智能翻译涉足到很多产业，包括教育，在线翻译电子产品等等……”

　　田帅心头一震，连忙应道：“好的，董事长，我明白了！”

　　“嗯，那就给AI智能取个名字。”亨利想了想，说道，“就叫做Siri吧。”


第323章 狡兔三窟

　　十万个翻译只是临时的，随着Siri翻译能力的增强，翻译师的人数将会锐减。这时候，如果实在是忙不过来了，那就将一些翻译任务以悬赏的方式发布出去。

　　随后，ICQ公司招聘大量的各个国家语言的翻译师的消息不胫而走，立即轰动了美国。

　　几乎所有人都知道ICQ公司要做翻译软件了，一联想到使用ICQ软件可以打破语言的阻碍，为人类构筑起一座无障碍交流的桥梁，人们不禁震惊之余，又感到极其期待。

　　但无数人发出质疑，ICQ公司真的能实现“全球翻译通”功能吗？这得花费多少物力和人力去开发这项功能？

　　然而，没过多久，人们就震惊了。

　　ICQ对外发言人称：“ICQ公司将招聘十万名翻译师，我们的目标只有一个：让世界各地之间的交流畅通无阻！！！”

　　这个消息一出，迅速传播全球，世界为之瞩目！

　　ICQ一旦拥有强大的全球翻译功能，竞争力强到逆天，其他的即时聊天软件还怎么斗的过它？

　　ICQ的股票在股市上的表示尤为强劲，股价爆涨，市值上升到了2500亿美元！

　　没多久，ICQ在官网上发布了具体的招聘消息。

　　ICQ公司将在世界各个国家建立翻译中心，从当地招聘翻译师，翻译师只需精通本国语言和英语即可，待遇则根据各国消费水平而定。同时，ICQ公司将编著ICQ全球语言字典，并且开发随身翻译电子产品！

　　中国。

　　“卧槽，ICQ公司这么吊，玛德，以后还学个毛英语！”

　　“学英语就是浪费时间！”

　　“语言只是用来交流的，既然已经有了翻译软件，学英语就是浪费时间！我把学英语的时间用在学专业知识，我他妈现在都是专家教授了！！！你们说，老子学个挖掘机需不需要英语？操！”

　　“是啊，大学毕业之后，我就准备去搬砖了，我也觉得学英语没用！”

　　“……”

　　凯琳娜在深圳与亨利分开了，她已经在中国呆了十多天，公司还有一大堆事情要忙。亨利送她坐自己的私人飞机回到美国，随后飞机又飞回深圳，亨利在中国也没呆几天，就准备前往英国。

　　英国巴林银行即将破产，这是亨利进军英国的一个契机。

　　狡兔三窟，更何况人呢！

　　亨利在美国的资产多的惊人，但谁都知道鸡蛋不能放在一个篮子里，万一美国政府看自己不爽了，自己至少还有一个退路不是？

　　2月24号，亨利抵达伦敦。

　　亨利下榻酒店不久，英国女王就发来邀请，说要封他为伯爵，因为上次没有调查清楚，亨利的曾祖父原来已经是男爵，而且是可以爵位传给子嗣的真正贵族。所以，亨利本来的身份就是男爵，所以要加封！鉴于亨利的影响力和对世界的贡献，所以跳过子爵，直接封为伯爵！

　　3月1号便正式封爵。

　　亨利考虑一下，当个伯爵也不错，便点头答应了。

　　2月26号，巴林银行终于宣布破产。

　　英国中央银行英格兰银行宣布：巴林银行不得继续从事交易活动并将申请资产清理。

　　第二天，亨利表示愿意收购巴林银行。

　　由于巴林银行资不抵债，其自有资产只有3.5亿英镑，但却亏损6亿英镑，因此最后，亨利象征性的以1英镑的价格收购了巴林银行，并承担起巨额债务！

　　收购了巴林银行，但并不用急于还钱，可以等银行赚钱了，银行自己去再还，看上去有点类似于空手套白狼！

　　但是，不是谁都能象征性的以一美元收购巴林银行。

　　一个普通人就算是扛一麻袋的英镑说要收购巴林银行，别人鸟都不鸟！

　　巴林银行是英国最早的投资银行，业务专长是企业融资和投资管理。在20世纪初，巴林银行荣幸地获得了一个特殊客户：英国王室。由于巴林银行的卓越贡献，巴林家族先后获得了五个世袭的爵位。这可算得上一个世界记录，从而奠定了巴林银行显赫地位的基础！

　　亨利收购巴林银行，另一方面也是有意拉拢英国王室。

　　果然，英国女王对于亨利收购巴林银行表示非常高兴。

　　3月1号，亨利与女王见面时，英国女王就巴林银行的事情和亨利谈了十分钟，期间，脸上一直带着笑容。

　　中午12点钟，白金汉宫，封爵仪式开始。

　　亨利之前有过一次经验，这次驾轻就熟。

　　封爵仪式完成后，女王邀请他共进晚餐，亨利自然答应下来。

　　傍晚时分，天空上出现了一朵朵火艳艳的晚霞，整个白金汉宫像是披上了一层金缕衣似的，亨利赏着美景，这时，身后传来一个漂亮女人的声音：“你好，威廉姆斯伯爵！”

　　声音好听，自然人长得漂亮的概率很大。

　　亨利转头看去，不由一惊，“哦，尤利塞斯公主，你好，见到你很高兴！”

　　尤利塞斯公主居然没有戴着面纱，那倾城容颜，让亨利一览无遗！他纳闷着，尤利塞斯公主怎么就没戴面纱了呢？

　　尤利塞斯公主大眼睛，唇如胭脂，下颌圆润，身高170cm，长发飘飘，身着一袭白色长裙，穿着10cm高的白色高跟鞋，伫立在那，犹如亭亭玉立的花仙子！冷艳不失高贵，清纯不失妖冶，似乎有着颠倒众生的魅力……

　　亨利看着看着，想着她高贵的身份，心跳不觉加快起来！

　　尤利塞斯公主弯腰对亨利行了一个礼仪，便从他身边擦身而过。亨利近距离观看她，隐约感觉到她的脸上带着一丝淡淡的忧愁。

　　……

　　晚宴时，除了英国王室的成员，还有一些其他的人。

　　英国女王指着坐在尤利塞斯公主对面的一名年轻的男子，介绍道：“威廉姆斯伯爵，这位是瑞典安德鲁王子！”

　　“你好，威廉姆斯先生！”安德鲁王子一头金发，面相有些粗狂，像是一头狮子！

　　“你好，安德鲁王子！”亨利微微一笑和他打招呼道。

　　随后，英国女王又介绍了一下其他人，要不是瑞典王室的成员，要不就是瑞典高官！

　　亨利再看安德鲁王子瞄向尤利塞斯公主的眼神，顿时明白了几分……


第324章 收入五千多亿美元

　　“晚宴开始吧！”英国女王在介绍完众人之后，转头对一名管家吩咐道！

　　“是！”

　　没多久，一个个女仆端着菜盘子走进餐厅。

　　主菜中有牡蛎、龙虾、羔羊肉、威尔士黑牛肉、鲑鱼，女仆随后打开香槟给每个人盛了一杯。

　　英国女王举起酒杯说道：“让我们为了欢迎威廉姆斯伯爵和安德鲁王子，干一杯！”

　　众人都站了起来，端起酒杯。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　喝了一口香槟，女王面带笑容看向亨利和安德鲁王子：“开始就餐吧，希望威廉姆斯伯爵和安德鲁王子喜欢英国的美食！”

　　“谢谢女王的款待！”亨利和安德鲁王子都弯腰向英国女王感谢道。

　　英国王室的餐桌有六米长，主位坐着英国女王，女王的左手边坐着英国王室成员，右手边坐着亨利、安德鲁王子等人。王室使用的餐具都是银质餐具，在餐桌左右两边各自摆放了一架烛台，显得浪漫。食物就摆在餐桌中间的位置。

　　既然女王说可以吃饭了，亨利也就不客气了。

　　英国皇家厨师的手艺硬是了得，亨利以前品尝过一次，至今还念念不过。

　　亨利原本想大快朵颐的吃饭，可是，旁边坐着的安德鲁王子却好恶心，频频对坐在对面的尤利塞斯公主放电，亨利不觉感到一丝烦躁，严重影响自己的食欲。面对安德鲁王子火辣辣的带有侵略性的目光，尤利塞斯公主不由得眉头一皱。

　　“尤利塞斯公主美貌绝伦，声名远播，不愧是欧洲最美的公主，令人神魂颠倒！”安德鲁王子笑了笑，端起酒杯说道，“尤利塞斯公主，今日一睹你的容颜，惊为天人，我敬你一杯！”

　　“多谢安德鲁王子的称赞……”尤利塞斯公主礼貌性的回应了一句，不愿意多搭理他，兀自低着头，装作吃饭。

　　亨利心里好笑道，安德鲁王子长得太丑了，别人这才理都不理，他要是有我一半帅，撩妹还不简单？

　　安德鲁王子并不在意，尤利塞斯公主性子冷淡也是出了名的。他喝完一杯酒之后，开始和英国女王攀谈起来。

　　“女王陛下，1993年欧盟成立以后，欧洲各国之间的合作更加紧密，瑞典近些年发展迅速，走出了非常多的国际大公司，像电信巨头爱立信、全球第二大家电产品制造商伊莱克斯以及制药公司阿斯利康等等……英国作为欧洲强国，伦敦又是欧洲金融中心，所以，我们瑞典国家一直在加强两国之间的合作，并且鼓励国内的公司到英国来投资发展！”

　　英国女王听到这话十分高兴，“好好好，我代表英国表示非常感谢！”

　　“女王陛下太客气了！”

　　过了几秒钟，安德鲁王子说道，“女王陛下，这次我代表瑞典访问英国，其实还有一个目的。我听闻尤利塞斯公主今年已经满20岁了，但是还没有交男朋友。所以，我想向尤利塞斯公主提亲！”

　　听到这话，众人都没有惊讶。

　　早在瑞典王子亲自访问英国之前，瑞典和英语的报纸已经纷纷报道称，瑞典王子安德鲁意欲向尤利塞斯公主提亲！所以，众人早有心理准备。

　　尤利塞斯公主听到这，脸色很不自然，握着餐刀的右手顿时在半空中悬了两秒钟。这个小细节，没有人发现，因为他们都注视着安德鲁王子，但却唯独亨利看到了。尤利塞斯公主刚刚抬起头，却正好与亨利双目对视。亨利看到尤利塞斯公主的眼中噙着一丝泪花，当真是我见犹怜……

　　身为英国王室成员，连自己的婚姻都不能做主，这莫不是一种悲哀！

　　亨利在心底暗暗的摇了摇头。

　　尤利塞斯公主很快就调整了自己的情绪，脸上还是一如既往的冷淡之色。

　　安德鲁王子对着英国女王说道：“瑞典虽然面积不大，人口也才八百多万，但我们却是欧洲强国，在航空业、核工业、汽车制造业、军事工业，以及电讯业和医药研究能力上都是全球领先的。1994年，瑞典的GDP总计高达2450亿美元，成为欧洲发展最快的国家之一……”

　　这时，安德鲁王子的话还没有说完，就被人打断了。

　　“不好意思，实在是不好意思……”亨利连忙向众人道歉，他刚刚“噗”的一声突然笑喷了出来，嘴里面的酒都散在面前的食物上！

　　安德鲁王子很不悦的瞪着亨利，“威廉姆斯伯爵阁下，有什么好笑的吗？”

　　“没有没有，你请继续……”看到安德鲁王子的表情，亨利心中不禁一乐。

　　这时，英国女王的一名属下走到女王的耳边低声道：“女王陛下，据我们收集的资料显示。1994年，威廉姆斯伯爵名下的所有公司的收入总计超过了五千亿美元，是瑞典GDP的两倍！所以，很可能刚才威廉姆斯伯爵听到安德鲁王子骄傲的说出自己国家的GDP是2460亿美元时，不由感到好笑！”

　　女王满脸震惊，不确定地问道：“他名下公司的总收入真有这么多？”

　　“不，女王陛下！”“总收入应该是只多不少！他还有很多公司并不为人所知……”

　　英国女王深吸了一口气，转头看向亨利，却正好看到亨利在瞄尤利塞斯公主。

　　女王脸上顿时闪过一丝莫名的笑意。

　　“女王陛下，为了能够娶到尤利塞斯公主，我愿意将我在英国价值2.5亿美元的资产作为聘礼！其中包括了一座位于伦敦的古堡和汇丰银行的部分股份！”安德鲁王子说道。

　　英国女王脸上依旧是一副和煦的笑容。

　　“安德鲁王子，王室之间的联姻兹事体大，我们英国王室会考虑清楚之后，再回复你！”

　　安德鲁王子心中暗暗失望，嘴上却说道：“没有问题，女王陛下！”

　　女王这时转头看向亨利，一脸笑眯眯地说道：“威廉姆斯伯爵，你这次好不容易来一趟英国，是不是应该多待一段时间？我们可是知道，你原本就出生在英国，这里是你的家乡！”

　　“我会的，女王陛下，这次我打算在英国进行重大投资，所以会待很长时间！”

　　重大投资？英国女王顿时眼睛一亮！


第325章 控制英国命脉

　　英国女王好奇地问道：“威廉姆斯伯爵，不介意告诉我们一下，你的重大投资是什么吗？”

　　“当然不介意！”亨利说道，“说起来，我接下来的几项投资还必须得到英国政府的支持才行！”

　　“请说吧，如果合理的话，我会帮你说服英国政府！”英国女王对亨利示好，微微一笑道。

　　“那我就一件一件事的说，首先是……”亨利想了一下，“首先是英国泰晤士水务公司，英国政府在1989年就提出了水务公司私有化的政策，所以，我想买下英国泰晤士水务公司，希望可以得到英国政府的同意！”

　　英国泰晤士水务公司是世界第三大水务公司，业务主要集中在英美两国。第一大水务公司是大名鼎鼎的维旺迪，第二大水务公司是苏伊士里昂水务集团。那水务公司是干什么的呢？简单来说，水务指的是由原水、供水、节水、排水、污水处理及水资源回收利用等构成的产业链，自来水厂只是水务公司的一部分！

　　亨利要买下英国泰晤士水务公司，就等于控制大半个英国和部分美国地区的用水，其身份和地位将大大的提高！

　　水是生命之源，控制了英国的水，就相当于控制了英国的命脉！

　　亨利心想，即便自己不去买英国泰晤士水务公司，那么2000年时，也要被德国RWE集团以40多亿美元收购了。既然德国公司能够买，自己应该也能啊！

　　果然，听到亨利的话，英国女王立马表示道：“这个应该没有问题，不过价钱上……威廉姆斯伯爵阁下，你打算出多少钱购买英国泰晤士水务公司？”

　　“40亿美元吧！”亨利一脸随意的回应道，好像40亿美元跟一堆废纸似的。

　　以美元目前的购买力，40亿美元绝对要比2000年的40亿美元贵得多，而且英国泰晤士水务公司还在一直发展，所以可以推断出，40亿美元的价格绝对远远超过英国泰晤士水务公司的市值！

　　一名中年男子面露惊讶，连忙在英国女王耳边说些什么。

　　英国女王听了后，点了点头。

　　亨利看到英国女王和那名中年男子进行着交谈，自己便拿起酒杯，慢悠悠的喝酒，等他们交谈完了，亨利再继续说下去。

　　过了一会儿，英国女王就对亨利说道：“威廉姆斯伯爵阁下，购买英国泰晤士水务公司的事情问题不大，请接着说下一个投资！”

　　“好的……”亨利说道，“第二个投资是，我想把英国能源公司买下来！”

　　1989年，不光水务公司私有化重组，而且电力公司也进行了私有化重组，最后分成了很多家发电公司。不过，输电公司仍然是由国家电网公司独家经营！亨利要买的英国能源公司属于核电站发电，控制了全英10个运营核电站中的8个！

　　火力发电，水电，风电什么的技术含量有点low，所以亨利要买核电站。当前，自然最主流的还是火力发电厂，但是污染严重，而核能发电则是未来的趋势，发电量大，对空气污染小，而且核能的研究还会有更多的用处！

　　目前，英国能源公司的发电量可以提供全英国31.5%的用电，市值非常高。

　　控制了英国的用水，再控制了英国的用电，无论是英国女王，还是英国首相，都得对自己格外看重！自己打个“喷嚏”，英国都得震动！

　　亨利想了想补充道：“大概出价200亿美元！”

　　话音刚落，众人震惊的无语了，先是40亿美元，现在是200亿美元，公司越买越大，居然想要买下英国最大的核能公司——英国能源公司！

　　旁边的安德鲁王子此刻简直都目瞪口呆了，虽然他出身瑞典王室，但是钱却没有多少。亨利却张口闭口就是几十上百亿美元，自己刚刚报出来的2.5亿美元在他面前，实在是太寒碜了！安德鲁王子固然知道亨利是首富，但是却从来没见过花钱竟如此大手大脚的！

　　安德鲁王子表示自己见识浅薄，从来没见过这么壕的！他甚至突然间有种错觉，他感觉自己不是一名王子，而是一名乞丐……

　　这时，英国女王问道：“威廉姆斯伯爵，你还打算收购什么公司？”

　　控制了水电，接下来自然就是金融。

　　“女王陛下，你知道的，我之前买下了巴林银行。”

　　英国女王说道：“是的，这我知道，英国王室的钱还交给你们巴林银行进行投资管理！”

　　“为了扩大巴林银行的规模和盈利，所以，我会在英国收购多家银行！”亨利说道，“收购银行的事情，按照市场操作就行了，英国有很多银行可以选择。但英国泰晤士水务公司和英国能源公司则需要英国政府的许可！”

　　“放心吧，威廉姆斯伯爵，英国政府应该会答应出售两家公司的！”

　　亨利点点头，“嗯，要是这样最好了！”

　　这时，晚宴也吃的差不多了，散席之后，亨利准备离开白金汉宫，英国女王却笑眯眯的将亨利叫到她身边。

　　“女王陛下，有什么事吗？”亨利观察了一下英国女王的表情，问道。

　　“你觉得安德鲁王子怎么样？”英国女王笑道，“我是说，你觉得他配的上尤利塞斯公主吗？”

　　亨利心中苦笑，这叫怎么回答啊。

　　亨利沉默了一下，目光扫了一眼，看见不远处尤利塞斯公主正看着这边，虽然脸上是一副冷若冰霜的样子，但内心却带着悲伤。亨利一想起安德鲁王子一头金发面庞粗犷如同狮子一样的容貌，立马替尤利塞斯公主感到不值。

　　一朵鲜花插在牛粪上？

　　亨利摇摇头，对英国女王说道：“配不上！”

　　“那你认为谁配的上？”英国女王很有深意的笑了笑，注视着亨利。

　　亨利一看英国女王的表情，就知道她话中的意思。

　　“我认为啊……”亨利心里有点复杂，尤利塞斯公主是亨利见过的最有气质和最漂亮的女人，若是一般身份，亨利早就笑纳了，金屋藏娇什么的肯定是必须的，谁叫她长得这样倾城绝色呢！但是她的身份却是英国公主，亨利不得不考虑更多因素……

　　上还是不上，还真是一个大问题！


第326章 尤利塞斯公主

　　“我认为除了我之外，没有人配得上尤利塞斯公主！”亨利语气淡淡却又充满霸气地说道。

　　亨利综合考虑了一下，最终决定拿下尤利塞斯公主。

　　一旦自己和英国王室联姻，从今往后，英国就相当于自己的后盾。在国际上，自己就能够得到英国和美国两方面的支持，国际影响力暴增！而自己在美国的产业已经渗透了美国多个行业，成为美国不可分割的一部分，美国政府不可能因为自己娶了英国公主而对自己进行制裁什么的，这是不可能的！相反，美国政府应该会更加拉拢自己！

　　美国天才、世界超级富豪可不能让英国拐跑了……

　　此刻，英国女王微微一怔，旋即大笑道：“威廉姆斯伯爵，你既然这样说了，那我就只能将尤利塞斯公主嫁给你了！”

　　亨利微微一笑，将目光转向尤利塞斯公主，天予而不取，岂非暴殄天物？亨利可不想看到某只大肥猪压在尤利塞斯公主的身上，想想都感觉到恶心！

　　“英国女王陛下，尤利塞斯公主嫁给我，我会在英国投资上千亿美元！”亨利语气平淡的对英国女王说道。

　　语不惊人死不休啊，英国女王听到亨利的话，顿时不淡定了。上千亿美元是什么概念，即便是身为英国女王陛下，也不得不动容！！！

　　“威，威廉姆斯伯爵，你说的是真的？”女王问道。

　　“没错……”亨利回答道，“不过，资金太大，我会分几年时候投资，主要会在水务，核电站，房地产，银行、网络等方面的投资！我会加大污水处理技术的投资，为世界环境做出贡献；我会重点投资第三代核电站技术的研究，建造更多的核电站，为英国乃至世界提供电力！”

　　其实，一千亿美元并不算多。前世，中国投资英国第三代核电站，仅修建欣克利角C核电站，其预算已经达到了245亿英镑！而亨利不仅要开发第三代核电站技术，还要修建多个核电站，花的钱自然海了去了！

　　欣克利角C核电站是第一座第三代核电站，也是当时最为昂贵的发电站。目前，英国能源公司拥有的核电站都是第一代和第二代核电站。第二代核电站从1976年就已经实现了。目前，各个国家都已经在重点研究第三代核电站。今后最牛的当属法国电力公司，如无亨利出现，英国能源公司最终也是被法国电力公司收购的！

　　亨利对水务公司也比较上心，一来水务公司可以赚大钱；二来可以造福人类。在这方面投资，亨利将不留余力，势必要将英国泰晤士水务发展成为世界第一。当然，前提是，英国肯将泰晤士水务公司卖给亨利！

　　前世的时候，单单中国举办一个奥运会就花了几千亿人民币治理环境，英国泰晤士水务公司从中赚了不少。实际上，全球环境产值高达千亿美元，随着人们生活水平和环保意识的提高，环境产值只会越来越高！

　　维旺迪可以晋升世界五百强，可见一斑！

　　环境产业公司除了水务公司，另一个就是固废公司，就是收集和处理人们平时扔掉的固体废物。要做就做全，做的彻底！因此，亨利准备建立威廉姆斯环境公司，除了收购英国泰晤士水务公司，还将收购美国废物管理公司！

　　亨利暂时还在英国，就不多说了，这是一家世界五百强公司，不解释……

　　英国女王那个满心欢喜啊，目光慈祥的看着亨利，心底不由感叹道，真是英国好女婿啊！

　　亨利微微一笑，便向英国女王告辞。亨利在经过尤利塞斯公主的身边时，顿时停下了脚步，对她说：“尤利塞斯公主，你好！我现在有两个好消息要告诉你！”

　　“你好，威廉姆斯伯爵，请问是什么好消息？”

　　“第一，英国女王将会拒绝安德鲁王子的提亲！”

　　闻言，尤利塞斯公主的脸上闪过一丝喜悦，旋即很快掩藏起来。

　　“第二个好消息是什么？”

　　“我会娶你！”

　　尤利塞斯公主满脸惊愕，“你，你说什么？！”

　　“你没有听错，我会娶你！我已经向英国女王陛下表达了自己的意思，她似乎并不反对！”亨利微微一笑道。

　　尤利塞斯公主明亮的眸子一直注视着亨利，但一句话也没说。

　　亨利站在那儿，感觉有点尴尬，心想，是不是自我感觉太良好了，尤利塞斯公主对我也没意思啊？

　　亨利心里微微一叹，刚准备转身离开，尤利塞斯公主突然出声道：“你明天可以送我去剑桥大学吗？”

　　亨利顿时一怔，刚刚抬起的脚步立马放了回去。他按捺住心底的激动，尽量保持正常的语气回答道：“可以！！”

　　尤利塞斯公主对他浅浅一笑，随后转身离去。

　　尤利塞斯公主的心跳加速，转过身后，白皙的脸庞上微微泛着红晕。十几分钟过后，尤利塞斯公主回到了自己的房间。房间里，奢华不失典雅，有很多名贵的家具和灯饰，在卧室的床头柜上，一叠叠《哈利波特系列》书籍赫然整整齐齐的摆放着。

　　尤利塞斯公主躺在床上，脸上写满了激动之色。她拿起一本《哈利波特》抱在怀里，像个小女人一样，嘴里情不自禁的喃喃自语道：“威廉姆斯伯爵要娶我了，威廉姆斯伯爵要娶我了……”

　　尤利塞斯公主的性格从小内向孤僻，又因为她是公主，所以基本上交不到什么朋友。随着年龄的增大，相貌出落的越发美丽，女人们对她嫉妒，男人们恨不得占有她。尤利塞斯公主冷若冰霜的外表下掩藏着一颗孤独的心。唯一陪伴她的就是书籍。

　　当尤利塞斯公主第一次看到《哈利波特》的时候，她不由的震惊了，这真的只是比自己大一岁的小孩子写出来的？从那时起，尤利塞斯公主对亨利·威廉姆斯格外关注，随后看着他一步步成长，听到他无数的传奇事迹，尤利塞斯公主在心底发问，世界上怎么会有这么优秀的人？

　　尤利塞斯公主不禁开始回忆起来，那一年，记得第一次与亨利·威廉姆斯见面时，自己也不知道怎么就突然间有一种怦然心动的感觉。后来，当自己的面纱掉了，他看到了自己的脸。所有人都不知道，其实在那个时候，自己简直紧张极了，心跳就好像是急速的马达一样，疯狂的转动。当时不禁在想，噢，这是上天注定的吗？自从自己戴上面纱之后，他就是第一个见到自己面容的男人！所以，从那以后，自己再也不戴面纱了。因为已经觉得没有必要！是的，没有必要了……

　　尤利塞斯公主想着想着，不由甜蜜的笑了起来，这时，满屋子似乎都是春天了！

　　……

　　剑桥大学是英国乃至世界最好的大学之一，尤利塞斯公主是文学系的一名大三学生。

　　亨利早上来到白金汉宫门口，尤利塞斯公主穿着白衬衫，牛仔裤从里面走了出来，与她平时的盛装打扮又别有一番韵味。

　　“尤利塞斯公主，请上车！”亨利为她打开了劳斯莱斯的车门。

　　尤利塞斯公主一脚迈进车内，突然转头对亨利说道：“以后叫我尤利塞斯就可以了！”

　　亨利微微一愣，便很快回应道：“好的，尤利塞斯！”

　　尤利塞斯公主上车后，亨利随后也来到了后车座，和尤利塞斯公主坐在一起，接着吩咐司机开车去剑桥大学。

　　亨利故意往尤利塞斯公主那边挨着坐，想到刚刚上车时的暗示，亨利心中大定，尤利塞斯公主肯定对自己也有意思，要不然就不会让自己亲昵的叫她尤利塞斯，而不用再加“公主”两个字。

　　亨利的大腿隔着裤子碰到尤利塞斯公主的大腿，突然感觉到一股暖流涌动。旋即，亨利的左手悄悄地的伸展过去，旋即缓缓地搭在尤利塞斯公主的肩膀上，这时，尤利塞斯公主的身体轻微的颤动了一下。不过，她却没有拒绝。

　　亨利明白了，尤利塞斯公主打算接受自己了。所以，亨利的胆子也放的更开了，将她的头往自己怀里靠过来。亨利感受着尤利塞斯靠在自己的身上，脸上不由自主的露出一丝笑容！

　　几十分钟之后，亨利等人赶到了剑桥大学。当亨利和尤利塞斯公主一起出现在公众面前，一下子引起了轰动！不过，很少有人围过来，亨利的保镖可不是吃素的。

　　其实，尤利塞斯公主在剑桥大学读书，大家都习以为常了。而亨利的出现，却让他们激动。当然，看到亨利和尤利塞斯公主一起出现，那就更激动了！

　　八卦之火，熊熊燃烧！

　　此刻，一名男子带着怨毒的目光远远地注视着亨利，他的模样与亨利有一两分相似。他叫做彼得·威廉姆斯，是亨利的堂弟。大彼得·威廉姆斯是亨利的叔叔，他们一家把亨利卖出去之后，没想到亨利居然成为了世界首富，当他们腼着脸去讨好亨利时，亨利却对他们理都不理会。也因此，彼得一家对亨利嫉妒生怨！

　　“喔，彼得，那是你堂哥呀！！！”

　　一群人嘲笑着从后面走来，彼得·威廉姆斯转过身，阴沉着脸看向他们。

　　“呵呵，彼得，你还读什么书啊，叫你堂哥随随便便扔点股份给你，你还不立马当上亿万富翁了！”

　　另一个人阴阳怪气的讽刺道：“可惜咯，当初某些人不仅折磨世界首富，最后还将他卖出去了……”

　　“没错，亨利·威廉姆斯写《哈利波特》时，就已经在隐射他叔叔一家，恐怕全英国没有几个人不知道的！”

　　彼得·威廉姆斯的脸色越发阴沉，他个头不高，只有一米七左右，其余几人都是一米八多的大个子，他打也打不过，最后只能忍气吞声的跑开了。而与此同时，他却对亨利更加怨恨，他觉得，他所受到的嘲笑全部都是因为亨利！

　　“亨利为什么要写《哈利波特》，为什么成为了世界首富不把股份分一点给他们，为什么还要让我们一家受穷！为什么！！！”彼得心里歇斯底里地怒道。

　　这一次，他看到自己的女神尤利塞斯公主居然和亨利在一起，瞬间妒火中烧！！！！！！


第327章 变态的心理

　　来剑桥大学读书的贵族不乏其数，包括欧洲贵族、阿拉伯王子等等……自然，学校的治安程度非常的高。平日里，尤利塞斯公主在剑桥读书，都没有带过保镖。不光她没带，很多有权有势的人都没有带。

　　亨利陪尤利塞斯公主来到剑桥大学塞尔文学院。在这里，亨利和尤利塞斯公主告别了。亨利不是剑桥大学的学生，一起去上课，这就有点不符合身份了。另外，亨利还有一些投资事务要处理！

　　亨利组织了团队一方面去和政府接触，收购英国泰晤士公司和英国能源公司；另一方面，准备收购更多的英国银行。巴林银行是投资银行，所以，亨利准备收购商业银行！

　　直接收购大型银行，亨利必须花费很多资金，而且这些大银行未必会卖。所以，亨利将目标瞄准到那些具有发展潜力而且在英国具有影响力的银行。

　　毫无疑问，最有名的就是苏格兰皇家银行，在2000年之后，苏格兰皇家银行只是地区性的银行。虽然是地区性的银行，但是市场占有极高，是英国苏格兰地区的最大银行！亨利最看重的是这家银行的公司管理团队，实在是让亨利佩服不已！

　　首先是蛇吞象，在2000年收购了比自己公司规模大3倍的国民西敏寺银行，随后，一发不可收拾，迅速发展壮大，短短几年时间，最终成为了英国最大的银行，其业务遍及英国和世界各地，在英国的法人、个人及海外银行业中排名第一，在零售银行业及私人汽车保险业中排名第二！！！

　　二十一世纪什么最重要？人才！！！

　　所以，收购一支能力强大的管理团队比收购一家银行更加重要！

　　亨利在来英国没多久便派人联系了苏格兰皇家银行，向该银行发起了收购要约，经过这么多天的谈判，最终取得了进展，苏格兰皇家银行同意亨利以70亿美元收购他们70%的股份！今天上午，苏格兰皇家银行的代表便来伦敦与亨利签约。

　　签约的地点就在亨利所入主的欧洲第一豪华酒店伦敦朗廷酒店。上午10点钟时，亨利回到酒店当中，苏格兰皇家银行的代表赶了过来，他们一共来了四个人，主席麦奇洛和公司CEO弗莱德·古德温以及两名律师！

　　亨利面带微笑，热情的迎接他们。到了酒店房间，亨利让人给他们到了一杯酒，然后笑道：“麦奇洛先生和弗莱德·古德温先生，签完合同之后，大家就是一家人了！”

　　“嗯！”两人连连点头笑道。

　　亨利拿着合同摆放在他们面前，“看一下合同吧，是不是没有问题？没有的话，我们就开始签合同！”

　　麦奇洛和弗莱德·古德温将合同交给律师看，两名律师看完之后皆点点头。

　　“威廉姆斯先生，合同没问题，我们签约吧！”麦奇洛说道。

　　“好！”亨利微微一笑。

　　签完合同之后，亨利笑道：“不介意将银行的名字换一个吗？”

　　“当然，威廉姆斯先生，您才是银行的大股东，自然有权利换名字！”

　　“那好……”亨利想了想，问道：“叫做威廉姆斯皇家银行怎么样？”

　　“没问题，这个名字非常好！”弗莱德·古德温点点头，苏格兰皇家银行换成威廉姆斯皇家银行，别人一打听，原来威廉姆斯皇家银行是世界首富亨利·威廉姆斯的银行，他这么有钱，银行也应该有钱啊，把钱存在威廉姆斯皇家银行放心！

　　“既然你们都同意，那就叫做威廉姆斯皇家银行了！”亨利笑道，“另外，我会将巴林银行并入到威廉姆斯皇家银行当中！”

　　“这才没问题！”弗莱德·古德温问道，“巴林银行需要保留自己的品牌名吗？”

　　“保留吧，算是威廉姆斯皇家银行的子公司！”亨利说道。

　　……

　　彼得·威廉姆斯一直活在亨利的阴影之下，怨恨也是有一种动力，他考上了剑桥大学，而且与尤利塞斯公主是同班同学。他每次都坐在教室的最后一排，这次也不例外。他坐在角落只能看到尤利塞斯公主的侧面和背面，可尽管如此，他也感到满足。可是，他第一次看到了尤利塞斯公主脸上带着笑容，这是以往都不可能出现的。尤利塞斯公主一直以冷若冰霜的面孔示人，她为什么会笑？彼得·威廉姆斯不由想起今天早上，亨利与尤利塞斯公主一起并肩走路时的情形，蓦地妒火中烧，脸部变得狰狞可怖！

　　为什么是他？为什么你喜欢的是他，而不是我？！！

　　你不能笑，我要你冷若冰霜的表情！你不能笑！！！

　　彼得·威廉姆斯握紧拳头，手指甲插入肉里，渗出了鲜血！

　　实际上，长年累月受到无数人的嘲讽，彼得·威廉姆斯的心理已经发生了极大的扭曲，变态到令人恐惧的程度。他有时候一个人在家，他会用刀子割自己的大腿，看着猩红的血液从皮肤里缓缓地流出来，这让他感到莫大的快感；他会对着尤利塞斯公主的照片不停的撸，直到昏厥。

　　他的房间永远黯淡无光，阴森可怖。房间的墙面上贴满了报纸和照片，照片上全是亨利·威廉姆斯的头像，但每个头像都不完整，有的被挖掉了眼睛，有的被挖掉了鼻子……看上去十分恐怖！

　　此时此刻，他的双眼几乎全是血丝，像是来自地狱一般的眼睛，几乎有一股杀戮之气从他眼中投射出来。坐在前排的一名身材魁梧高大的男生转头看了彼得·威廉姆斯一眼，当即被吓的脸色苍白，比看《咒怨》还要恐怖十倍！

　　二十分钟过后，下课铃声响了，教授宣布下课，这时，坐在彼得·威廉姆斯前排的那个男生早就如坐针毡，一听到下课，立马飞奔离开了教室。

　　尤利塞斯公主收拾了一下东西，便从座位上站了起来，然后向门口走去。

　　彼得·威廉姆斯的目光一直注视着尤利塞斯公主，看到她走出教室门口，便猛地站起身，追了上去，身后的一张凳子倒在了地上，发出了“砰”的声音，并在空旷的教室里不停的回响着……


第328章 疯狂的举动

　　彼得·威廉姆斯追出去之后，刚到门口就远远地看到了亨利的身影，彼得猛地一惊，连忙退了回去，他不想让亨利看到他。彼得随后远远地跟着，最后看到尤利塞斯和亨利上了一辆银色的劳斯莱斯汽车。

　　彼得·威廉姆斯杵在那儿，一动也不动，像个傻子一样站了很久……

　　……

　　……

　　“彼得，你要请一周的假？”

　　“是的，教授。”

　　“什么原因请假？”

　　“我身体不太舒服……”

　　教授看着彼得·威廉姆斯异常苍白消瘦的脸，点点头，“行，那你回家好好休息一段时间！”

　　“好的！”

　　……

　　……

　　伦敦黑市。

　　“老板，迷药有吗？”

　　“呵呵，年轻人，来我们这里还戴什么口罩，放心吧，做我们这一行是讲究信用的，绝不会泄露客人的任何身份！”秃头中年人笑道，“迷药当然有了，你要哪一种，我们这里有那种非常强烈的可以把女人在几秒钟之内迷倒的，还有……”

　　不等秃头老板说完，口罩男子打断道：“我就要最强烈的！”

　　“行，150英镑一瓶！”老板淫笑道，“嘿，年轻人，要不要来点药丸助助兴？”

　　口罩男沉默了一下，“多少钱？”

　　“给你最爽的药丸，一粒50英镑！”

　　“我要两粒！”

　　“好的，一共250英镑！”

　　……

　　……

　　英国泰晤士水务公司和英国能源公司很快就被亨利买下了，亨利在英国女王面前承诺将来会投资上千亿美元，而且重点投资是水务和核电站开发，原本英国政府就准备将这两家公司私有化，所以，干脆就卖给亨利！

　　亨利加大对这两家公司的投资，对英国是最有利的。而且亨利投资一千亿美元，将会带动英国经济和科技的快速发展！

　　英国女王乃至整个王室已经认可了亨利·威廉姆斯英国女婿的身份，目前亨利与尤利塞斯公主还是以男女朋友的关系进行交往，至于婚姻，双方年纪还小，关键是亨利现在才二十岁，到了6月份也才二十一岁。另外，他还有两个女友，不将关系理清楚，这婚也是难结啊。

　　所以，亨利要求英国王室暂时不要将尤利塞斯公主和他的关系公开。虽然外界媒体整天都在报道亨利与尤利塞斯公主在一起什么的，但这些无所谓。亨利是世界级的年少多金，花边新闻每天都有，今天这个公主，明天那个模特，后天又某某明星，大家看着看着就习惯了。只要亨利不亲自表态，报纸报道的东西都是假的。

　　亨利这时离开了伦敦，先后前往英国泰晤士水务公司和英国能源公司进行视察，虽然公司是买下了，但是也不能一次都没来吧。亨利在收购这两家之后，派人掌握了财务和人事权，其余方面仍旧不变。

　　在泰晤士水务公司，亨利接见了所有高层。在这儿，亨利了解到了原来泰晤士水务公司还有发电部门，泰晤士水务公司主要跟水打交道，所以，很多时候，泰晤士水务公司需要将水从高处往低处调给一些用户使用，这时候就可以在中间修建一座水力发电站，进而最大程度的利用水资源优势，为公司制造价值！

　　泰晤士水务公司每年的发电量可提供英国1.5%的使用电量。

　　他们出了制造水力发电站之外，还打算打造“漂浮太阳能发电阵列”，即在一些水库上面安装一排排漂浮的太阳能发电板，虽然每块太阳能发电板的电量不多，但是发电板的数量一多，产生的电量也是很恐怖的！

　　英国是一个缺电的国家，不少电要从法国购买。要是自己国家可以自给自足，就没有必要高价购买法国的电量了！

　　“漂浮太阳能发电阵列”项目之前只是在计划当中，因为没有钱实施。另外，就是技术上还有待突破。不过，亨利一来，大家看到了money，看到了希望，当即就向亨利反应。亨利能说什么呢，这么牛逼的想法，必须支持啊。

　　泰晤士水务公司发电只是“业余事业”，主业还是治理污水和提供干净的用水！

　　亨利对他们说道：“水是生命之源，我们每个人每天都要喝水，根据英国慈善组织WaterAid的调查，每15秒钟就会有一名儿童死于受污染的饮水！所以，泰晤士水务公司的最大目标就是处理污水！我会给泰晤士水务公司注资50亿美元用来开发新技术和新设备，并且建立更多的污水处理厂！我们不是为了赚钱而赚钱，我们要做的事情是伟大的事情，是造福人类的事情！我们肩负着拯救人类健康的责任，即便再苦再累，我们都将义无反顾！”亨利顿了顿，扫了众人一眼，道，“我希望在座的各位都能够记住我今天所说的话！”

　　啪啪啪！！！

　　众人立即鼓掌，响声将这个大厅都震动了！

　　亨利视察完英国泰晤士水务公司之后，当天呆了一晚，与他们开Party。次日便启程去了英国能源公司。

　　来到英国能源公司，亨利不太敢待多久，核电站热辐射污染大，来公司随便视察了一番，听听他们讲了一些问题，然后自己再说一番鼓励的话。当然最最重要的是，自己会对英国能源公司注资，进行第三代核电站研究！

　　亨利说道：“公司的主要任务，一是改进当前的核电站，防止发生意外；第二，我会先后分两个阶段投资100亿美元进行第三代核电站的研发，第一个阶段投资四十亿美元，第二阶段投资六十亿美元。公司多招收一点人才，尽量加快研发进度！今后，第二代核电站就不用再修建了，我们的目标直接是从第三代核电站开始！！！”

　　……

　　……

　　尤利塞斯公主刚走出校门没一会儿，一个八九岁的小男孩突然走过来，可怜巴巴地说道：“你好，大姐姐，能借一借你的手机给我的爸爸打一个电话吗？我找不到他了！”

　　“好的，小朋友！”尤利塞斯公主摸了摸男孩的头，将手机从包里翻了出来，然后递给他。

　　“谢谢姐姐！”

　　小男孩拿起手机拨了一个号码，电话接通后，立马说道：“爸爸，你在哪里？”

　　过了十来秒钟，小男孩将手机还给尤利塞斯公主。

　　“谢谢你，大姐姐。我的爸爸就是前面等我，我现在就过去了！”

　　“快点去吧！”尤利塞斯公主冲他点点头。

　　……

　　“先生，电话我打了，请您给我报酬！”

　　“没问题，这是给你的10英镑。不过，你千万要记住，你从来都没有见过我！”

　　“是的，先生，我从来就没见过您！”小男孩嘴上认真说道，心中却想，你带着口罩，我也认不出你呀。

　　……

　　彼得看着手机里的一个号码，冷冷一笑。

　　随后，彼得回到屋子，一直待在里面不出来，房间内却不停地传来一句重复的说话声。

　　“你好，高贵的尤利塞斯公主，我是亨利·威廉姆斯，今天下午三点钟，我们在XXX见面吧，我有事要找你……”

　　到了深夜，重复的说话声终于没了。

　　房间里只有一盏台灯亮着，散发着昏黄的光。彼得·威廉姆斯面对着镜子，狰狞的笑了起来：“呵呵，我的声音学的像吗？哈哈哈……”


第329章 抓捕

　　尤利塞斯公主这一天和往常一样来到剑桥大学上课，中午时分，手机突然响了。

　　一看电话号码，却是陌生号码。

　　尤利塞斯公主眉头一皱，她的号码极少有人知道，对方会是谁呢？尤利塞斯公主想了想，还是将电话接通了。

　　“你好，高贵的尤利塞斯公主，我是亨利·威廉姆斯，今天下午三点钟，我们在XXX见面吧，我有事找你……”

　　尤利塞斯公主的眉头皱的越深了，乍一听，她还真的被骗了，声音实在是太像亨利了……可是一细想，亨利现在都是直接称呼她尤利塞斯，而不是叫尤利塞斯公主。另外，亨利也不会约她去那种地方偏僻的地方见面！

　　“好的，我会去的！”尤利塞斯公主嘴上答应道，但却起了很大的疑心。

　　彼得·威廉姆斯不敢多说话，生怕自己暴露。一听到尤利塞斯公主答应下来，便立马挂断了电话！

　　尤利塞斯公主挂断电话后，旋即拨通了亨利的手机，“亨利，你现在在哪？”

　　“我现在在爱丁堡，正在视察威廉姆斯皇家银行，怎么了，你找我有事吗？我明天可能就回来了！”亨利问道。

　　“没有什么事，只是随便问问！”尤利塞斯公主说，“好了，就这样，拜拜！”

　　难道是太想我了，这才给我打电话？亨利莞尔一笑，摇摇头，将手机放进了裤兜里。

　　伦敦，剑桥大学。

　　通过与亨利的通话，尤利塞斯公主已经知道了给自己打电话的那人不是亨利，那么此人想要干什么，难道要对自己意图不轨？尤利塞斯公主的脸色顿时冷了起来！

　　尤利塞斯公主随即拨打了一个电话，接着没多久，八名穿着黑衣制服的特工来到尤利塞斯公主的面前。

　　尤利塞斯公主当下便将事情说了出来。

　　八名黑衣特工听了后，顿时义愤填膺。

　　特工组长艾塞亚说道：“尤利塞斯公主殿下，此事，我会立即通知英国军情六处，让他们逮捕此人！！！”

　　尤利塞斯公主点点头。

　　艾塞亚冷峻的面庞上闪过一丝杀意，此人真是胆大妄为，居然敢打英国公主的注意，简直不把我们军情六处放在眼里！

　　艾赛亚将情况上报之后，在英国内部引起了巨大震动。英国女王更是雷霆大怒，要求军情六处布下天罗地网将此人抓住！

　　亨利也很快得到了消息，他这才明白尤利塞斯公主之前打电话给他是什么意思。她的目的只是想确定一下自己到底在哪里，那个人是不是自己。

　　亨利一想到有人敢冒充自己，然后将尤利塞斯公主约到偏僻的地方意图不轨，实在是无法容忍！

　　龙之逆鳞，触之必死！

　　亨利当即坐飞机前往伦敦！

　　波音757的速度很快，从爱丁堡到伦敦只要1个多小时。下午两点多钟，亨利赶到了伦敦，随后与尤利塞斯公主碰面。见面后，亨利先是责备了她一下。

　　“尤利塞斯，这么大的事情，你怎么不跟我说！”

　　尤利塞斯低着头，说道：“我不想让你担心……这件事，英国军情六处会解决的！”

　　“怎么能不担心！”亨利说道，“下次要是还遇到这种事情，记得一定要告诉我！这次的事情，我也大致了解清楚了，那个人肯定是利用那名小男孩将你的电话号码泄露了出去，然后模仿我的声音欺骗你。呵呵，作案手法倒也挺聪明的，而且还不容易暴露。可惜的是，他露出了太多马脚！”

　　“是的……”尤利塞斯公主说道，“首先，他称呼我尤利塞斯公主。一周前，你已经不再叫我尤利塞斯公司，而是叫我尤利塞斯。其次，你怎么会约我到偏僻的地方的？所以呢，疑点更重了。还有，他似乎很害怕和我说话，一听到我答应，就飞快的挂断了电话！”

　　“嗯！”亨利点点头，随即问道，“那个小男孩找到了吗？”

　　“找到了……”尤利塞斯公主说道，“他说，有个人给他钱，让他来骗我的手机号码。那个人戴着黑色的口罩和黑色鸭舌帽，认不出长什么样子，不过，身高大概在一米七左右，身体消瘦。听声音，应该是二十来岁的年轻人。”

　　“就这样？”

　　“是的，就这样。”尤利塞斯公主点点头。

　　“一米七左右，身体消瘦，黑色口罩和鸭舌帽……”亨利说道，“他如果敢出现的话，也是很容易确定身份的——哼哼，特别是在那种偏僻的地方！”

　　“对了，英国军情六处的人都过去了吗？”亨利继续问道。

　　“已经过去了，只等那人出现，就立马将他抓住！”

　　“走，我们也去看看！”亨利说道。

　　亨利想要见见，究竟是谁竟然吃了雄心豹子胆，敢对英国公主下手！

　　……

　　彼得·威廉姆斯坐在一辆破旧的二手面包车里一直看着手表，距离下午3点钟越来越近了，他也越发紧张起来，不由得拿出万宝路牌香烟，抽了一根又一根，导致车内烟雾缭绕！

　　时间一分一秒的过去，紧张的气氛也越发浓重。最后，当时间到了下午3点钟，彼得却没有看到尤利塞斯公主出现。

　　这时候，彼得浑身上下害怕的几乎冒出虚汗。他躲在车子里左右观察，然而，街道附近却没有一个人出现。可是，越是这样，他越是感到害怕……他现在甚至都不敢出去，浑身颤颤发抖，他摸向烟盒，想要通过抽烟，稳定一下心神。可是烟已经被他抽光了。

　　……

　　“组长，没有动静！”

　　“耐心的等，这是一名狡猾的罪犯！”

　　“是！”

　　“监控所有附近车辆，任何一辆车都不能放过，一有异常，立即拦下来盘问！”

　　“是！”

　　……

　　一个小时过去，似乎没有什么发生，彼得·威廉姆斯紧张的心稍稍松懈了下来。他又在车内左右张望，仍旧没有任何发现。

　　“尤利塞斯公主应该不会来了，或许她以为这是一场恶作剧……”彼得自我安慰道。

　　旋即，彼得发动了车子。

　　“报告长官，街道210有一辆白色的破旧面包车突然发动了。此前，我们从未发现有人接近这辆面包车。这就说明车内应该早就有人，此人很有可能就是疑犯！！！”

　　“继续锁定他的位置，A组进行拦截！”

　　“是！”


第330章 捡肥皂

　　“停车，检查！”四名“交警”拦住车子大声道。

　　彼得·威廉姆斯顿时心中一紧，故作镇定的将车停了下来。

　　“驾照！”一名交警问。

　　彼得闻言，从衣兜里将驾照拿了出来，车窗打开一点距离，刚好可以将驾照递出去。

　　“请下车……”交警拿着驾照端详了几秒钟说道，“驾照有点问题，我们要仔细询问你一下！”

　　彼得眉头一皱，驾照是真实的，根本不可能有问题……彼得警觉地四下观察了一下，他猛地发现，周围突然出现了不少人，并且已经隐隐将他围困在中间。彼得又转头看向前面的四名交警，他细心的发现，这些“交警”居然全部配了手枪！彼得猛地意识到，这些人可能不是交警，因为英国法律不允许交警随便配枪的。那么……他们会是谁？

　　彼得突然想到了一种极其可怕的情况，一时间，不觉四肢冰冷，头皮发麻！

　　怎么办？究竟该怎么办！

　　电光火石之间，彼得的脑海中闪过了无数个想法。

　　而这时，“交警”又在催他下车：“快点下车！”

　　彼得牙一咬，心一横，低声嘶吼道：“妈的，老子拼了！”

　　立即换倒车档，发动车子。

　　“站住！！！！”交警大喊，并掏出一把黑色的格洛克手枪指着面包车。

　　彼得一见这情形，就知道自己的猜测对了，此刻，他哪敢停下，反而，疯狂的踩油门，加速逃跑！

　　砰！

　　砰！

　　砰！！！

　　枪声顿时响起，面包车右侧的后车轮被击中，随后，车子冲出道路，撞向了一棵大橡树，树叶“哗哗哗”的掉了一地！

　　彼得神志不清，根本没有刹车，这一撞，威力很猛。彼得的头部狠狠地撞到了方向盘，顷刻间昏迷了，脑袋上流了不少血。英国军情六处的人赶来过来，将车门打开，把彼得拽了出来。

　　“疑犯受了重伤，立即送去医院。另外，尽快确定其身份。搜查一下面包车以及他身上有无犯罪物品！”

　　“是！”

　　彼得很快被送去了医院，军情六处的人从他身上搜出了不少东西，有迷药、手机、小药丸。面包车内发现了口罩，鸭舌帽。另外，身型也几乎符合描述。最最重要的证据是，军情六处的人在手机电话簿里发现了尤利塞斯公主的号码。所以，基本可以断定，彼得应该就是那个准备意图染指尤利塞斯公主的人！

　　从他的驾照上，彼得·威廉姆斯的身份也被很快确定。随后，军情六处的人查到了彼得的住处。当他们打开彼得的房间后，一股恐惧感油然而生。房间内阴森恐怖，窗帘都是关着的，只能透进来微弱的光。众人借着暗光，却是看到了墙壁上一张张支离破碎，恐怖之极的照片。同时，他们还发现了尤利塞斯公主的照片。

　　“彼得·威廉姆斯是亨利·威廉姆斯伯爵的堂弟，但没想到，他对威廉姆斯伯爵竟然如此仇恨！”

　　“是啊！此人心里极度扭曲，是个疯子，变态！”

　　“嗯，幸好这次我们抓住了他，要不然让他得逞，尤利塞斯公主恐怕……”

　　“好了，不说了，大家赶紧收集证据！这样邪恶的人，一定不能放过他！！”

　　……

　　……

　　亨利摇摇头，他从来都没想到作案的人居然会是自己的堂弟彼得·威廉姆斯。他居然丧心病狂要对他的嫂子动手，亨利双眼圆瞪，愤怒不已，不由握紧了拳头，真想现在就将他活活打死！

　　“彼得·威廉姆斯毕竟是你的堂弟……”

　　尤利塞斯公主的话还没有说话，就被亨利伸手打断道：“不必替他求情！这样的人，不值得宽恕！！！”

　　亨利说道：“况且，我跟他们一家的关系，你也知道。我没有他们这样的亲戚！”

　　说着，亨利转头看向一名英国军情六处的人，淡淡道：“彼得·威廉姆斯必须严惩！”

　　“威廉姆斯伯爵放心，既然你也不想放过他，那么我们知道怎么办了！由于得知彼得·威廉姆斯是您的堂弟，所以，女王这才特意让我们来询问一下您的意见。要不然，我们会直接送他去英国最残酷最恐怖的别尔马尔什监狱，在那里他会享受到非人一般的待遇！”

　　由于英国1969年就废除了死刑，所以，即便是刺杀女王，也只是终身监禁。因此，亨利并不意外，英国政府为什么不直接把彼得·威廉姆斯枪决，而是将他监禁起来。当然，监狱里面会发生什么捡肥皂的事情，亨利是可以想象的到的……

　　医院内，彼得·威廉姆斯已经脱离生命危险，彼得夫妇也闻讯赶来了，当他们得知自己的儿子意图不轨，想要猥绑架亵尤利塞斯公主，立马吓晕了过去。夫妇两人跪在军情六处的人的面前，请求宽恕他们儿子的罪过，但是，这种事情就连女王都震怒了，谁敢宽恕？

　　就算他们两人跪在亨利面前，亨利也不会饶恕彼得！彼得对自己恨之入骨，家里的墙壁上都是自己的照片，要不缺鼻子，要不就缺眼睛，放他出去，岂不是增加一个对自己不利的危险份子！

　　亨利原本就对彼得一家人极其不爽，年幼时的悲惨遭遇，亨利不报复就好了，还想让亨利对他们感恩？想都别想。更何况，亨利真的是他们的亲戚吗？亨利露出一丝冷笑和不屑……

　　彼得·威廉姆斯在没有生命危险之后，很快就被法院判刑，监禁40年，并立即被关到了别尔马尔什监狱。彼得现在有20来岁，40年的监狱无异于无期徒刑。监狱黑牢度日如年，恐怕40年的时间还没到，他就已经死了！

　　由于彼得还有伤，所以本着人道主义，他将在监狱的医院中先进行治疗！

　　英国军情六处的人将彼得·威廉姆斯送到那里时，对监狱长说道：“监狱长大人，请在他养病期间，将他养的肥肥胖胖一点……”

　　监狱长听明白了他的话，呵呵笑道：“放心吧，保证又肥又白！”

　　“嘿嘿，这就好。那我们就告辞了！”

　　世界首富亨利·威廉姆斯的堂弟想要绑架和侮辱英国公主属于极大的丑闻，对于亨利·威廉姆斯、英国和英国王室的声誉都有极大的负面影响，因此秘而不宣。这件事除了少数人知道以外，外界并不知晓。彼得夫妇也被严重警告，要是他们敢将事情泄露，将会被告上法庭！

　　为了防止类似的事情发生，英国王室给尤利塞斯公主增添了两名女性贴身保镖。

　　亨利也快要离开英国了，因此，他让人从黑水训练基地精心挑选了两名女性保镖贴身保护尤利塞斯公主！

　　尤利塞斯公主还没有毕业，等拿到毕业证书之后，亨利打算让尤利塞斯公主来美国和自己一起居住，那时候在正式公布男女友关系。届时，威廉姆斯庄园也将建造完毕，大家都一起搬进来住。

　　尤利塞斯公主，凯琳娜，海伦！

　　不多，才三个！

　　况且，全球有12个一夫多妻的国家，以亨利的今时今日的地位，想要拿个国籍，还不立马双手奉上？！

　　亨利现在已经可以与尤利塞斯公主牵手打kiss了，就只差最后一步。

　　在这期间，英国女王一直想要让亨利申请英国国籍，亨利这次没有拒绝，就连别人的公主都要娶了，更别说一个英国国籍了。所以，亨利一答应，当天，英国国籍的身份就办好了。

　　随后，英国媒体闻到风声，便开始对此大肆宣传。

　　亨利·威廉姆斯原本出生在英国，后来去了美国，换成了美国国籍。美国是默认双重国籍的，但是并不支持，当时亨利回到美国之后，英国国籍就被取消了。当亨利少年成名之后，英国人虽然为之感到骄傲，但是因为他没有英国国籍，还是感觉有所隔阂。但是现在，他又拿回了英国国籍，一时间，英国无数亨利的粉丝们为之欢呼和疯狂，他们现在可以理直气壮的说，亨利就是英国人，他是我们的骄傲！

　　世界各大媒体也对亨利持有英美双重国籍进行了重点报道！

　　这时，也就是3月1号这一天，亨利在英国花了1.2亿英镑买下了曼联球队，成为了曼联的新老板！消息一传出，立马赢得了无数曼联球队粉丝的支持。曼联球队换成了亨利，曼联的实力必将提升。

　　接着没两天，又传出好消息，亨利·威廉姆斯买下了曼联的主场老特拉福德球场，并且准备投资2.5亿英镑进行扩建，准备将其建造成为英国最大的足球场！

　　“亨利，你对足球也感兴趣啊！”

　　一家高档餐厅内，尤利塞斯公主一边吃着水果牛奶蛋羹，一边问道。

　　“还好吧，空闲的时候，也会看一下足球比赛……”亨利喝了一杯红葡萄果汁，笑道，“你喜欢看足球吗？”

　　“大部分英国人都喜欢足球，我也不例外！”尤利塞斯公主甜甜地笑道。

　　“你喜欢哪知球队？”亨利好奇的问道。

　　尤利塞斯公主微微一笑，“我喜欢曼联队，罗伊·基恩是个非常不错的球员！”

　　亨利点点头，“是的，在曼联球迷眼里，他就是曼联的精神！”

　　曼联王朝从90年代起屹立不倒，弗格森教练在场外运筹帷幄，而罗伊·基恩则是场上说一不二的总指挥！在自己人眼中，基恩是世界上最棒的中场，是曼联无与伦比的领袖；而在基恩的对手们看来，基恩可以称得上“恶魔”！

　　这一年，贝克汉姆也加入到了曼联。

　　就亨利所知，贝克汉姆在英国的知名度，就好像迈克尔·乔丹在美国的知名度一样大。他在中国的知名度也比其他球员大，除了技术之外，关键是还长得帅，花痴粉丝太多……

　　目前，亨利已经给曼联注资了两亿美元，专门用来挖人，像罗纳尔多，齐达内等等天才球员，挖过来增强曼联球队实力。

　　其实，亨利买球队也只是为了附庸风雅，彰显身份。不少超级富豪都喜欢买球队，所以亨利干脆也买一个，然后打造一个最强的球队将其他富豪的球队打得落花流水。不然，老是看着他们在那装逼，烦躁！

　　亨利在离开英国的前一天，亨利吩咐泰晤士水务公司进入中国，就中国那污水环境，得治！与此同时，生产“泰晤士饮用水”，扩展公司业务！泰晤士水务公司可以依靠自己先进的技术实力，生产瓶装水或者桶装水，这其中的利润一点也不小。

　　世界第三大水务公司的名头，想一想就知道吊炸天啊，他们是专门研究水的，技术实力最牛逼，最值得信赖。喝他们生产的水，最放心了！

　　权威，专业，比山上的天然水、或是纯净水还要可靠！！！

　　你山上的水再干净，水务公司来一句，山上水也不尽是干净的。一家只是大自然的搬运工，一家是世界技术最牛最专业的水务公司。他说水有问题，信还是不信呢？

　　“泰晤士饮用水”不仅要在中国销售，而且还要行销全球！一瓶水买2块钱，成本多少？简直暴利到没有边界的程度！然后又生产泰晤士牛奶，可乐什么的，成为饮料巨头！

　　亨利相信，只要泰晤士水务公司将“泰晤士饮用水”运作成功，然后再生产更多品种的饮料，泰晤士水务公司进入世界五百强公司，那是妥妥的！因此，亨利打算利用泰晤士品牌，进行横向发展，让泰晤士水务公司成立一个“泰晤士饮用水”子公司。

　　就连广告词，亨利都想好了：“世界水巨头公司，泰晤士安全、健康、营养饮用水！”

　　既点名公司的来头超大，又将饮用水的优点说了出来。如果信不过后面那一句，请参考前面那一句。世界水巨头公司，还不够吊吗？这还信不过？

　　3月5号，亨利向尤利塞斯公主告别，飞往了美国。

　　这时候，微软公司提前5个多月发布了最新系统windows95，亨利不得不回到美国亲自坐镇。


第331章 windows95发布

　　亨利回到美国的第二天，微软公司召开了新闻发布会，正式发布windows95操作系统。

　　这次，微软公司花费3亿美元用来做宣传。Windows95的发布现场位于雷蒙德大学校园内的一个12英亩的运动场，全球共有7万多人通过卫星转播观看了此次发布会，媒体的报道也是铺天盖地！

　　亨利也通过卫星电视收看了此次新闻发布会。

　　一开始，滚石乐队的歌曲“Start Me Up”响起，随即画面太美，亨利都差点不敢直视了。比尔盖茨，鲍尔默等人居然在台上嗨了起来。

　　摩擦，摩擦！

　　在这光滑的摩擦的地板上摩擦！

　　是的，他们都迈着魔鬼的步伐“即兴”跳舞！

　　亨利也是看醉了……

　　随后，发布会上开始各种吹牛逼了。

　　“Windows95是一个混合的16位/32位Windows操作系统，带来了史上最强大的、最稳定、最实用的桌面图形用户界面！”

　　“而且，也是第一个特别捆绑了一个版本的DOS的视窗版本，即DOS系统下软件都在能在Windows95上运行。除此之外，Windows系统新增了一个‘开始’按钮以及个人电脑桌面上的工具条，极大的方便了用户的使用！同时，我们还集成了最好的浏览器IE4.0，提供HTML支持！！！”

　　“与此同时，在开发Windows95中文版过程中总共投入了近10万人/小时，共派发了6000多套测试版本供用户测试及征求建议。我们对Windows95中文版精雕细刻、力求完美，我们相信，这将是一款颠覆性的操作系统！”

　　言下之意，windows95中文操作系统要吊打LinuxOS1.0操作系统！

　　Linux系统起步慢，的确没有Windows系统成熟。所以，亨利也是有点担心。不过，亨利把硬件和软件结合起来一起卖，有威廉姆斯电子做后台，即便不怎么赚钱，也要把微软打压下去。中国人还不富裕，更喜欢物美价廉的东西，况且，他们对Windows系统并不熟悉！用多了LinuxOS1.0操作系统，就会对Windows系统不习惯。

　　中国人买得起电脑的很少，1995年，一般就是学校有微机房，外面有电脑房，互联网接入费用降低后，就有了网吧。只要打通学校和网吧的关系，用户使用什么系统，还不是亨利说的算。

　　因此，鸿年科技一直致力于学校和网吧的市场开发。特别是网吧这一块，亨利启动了鸿年网吧联盟的计划，即以鸿年电脑入股网吧，和当地人开连锁店！对方以土地和房子入股，其他的全部鸿年科技公司来搞定。

　　这样一来，鸿年科技不仅可以控股网吧连锁店，而且还在全国各地圈到了大量的土地。网吧可是暴利行业，鸿年科技肯定可以大赚一笔。掌握了网吧，电脑上安装什么软件，也是亨利说的算，中国没有垄断一说，简直不知道有多爽！

　　现在，windows95操作系统出来了，亨利要让鸿年科技加快脚步才行。同时，苹果公司的操作系统也要加紧开发！

　　新闻发布会上，比尔盖茨等人吹完牛逼了，正准备打开电脑，进行系统演示。

　　然而，之前牛逼吹得响亮，这时候，电脑居然蓝屏了……比尔盖茨和鲍尔默的脑门出现了黑线，尴尬无比。

　　亨利看到这，也是笑翻了。

　　虽然如此，不过，亨利也是知道，windows95的确强大，估计欧美市场都要被它横扫。中国市场如果能够顶住，那也算是一种胜利！

　　Windows95的开售时间是在当天晚上，然而，很多人却连夜排队，争相购买。甚至很多人都不知道windows95是什么，只因为微软的windows95系统的广告做的太经典啊！

　　微软争取滚石乐队《Start Me Up》的授权或许是微软在营销上最大的一场战役。

　　windows95的“开始”键就是start，伴随着这首歌，广告短片里面，不停的会出现点击Start按键的操作画面。整个广告在紧凑的剪辑下，滚石乐队活力四射，时髦动感的表演让这个有着1100万行代码的操作系统看上去非常非常酷，简直就是一种时尚潮流！

　　短短四天时间，微软windows95系统卖出了100万份，震惊了全球。

　　微软公司的股票也随之暴涨，市值上升的很快，突破了三千亿美元，直追思科公司！

　　很快，新的世界第二富豪诞生了……他就是比尔盖茨，身价700多亿美元！

　　世界为之轰动，要不是有亨利·威廉姆斯，他比尔盖茨就是世界首富了，甩后面那名三百多亿美元！

　　至于亨利，人们已经把他当成至高首富来看待了，资产少说都有一万亿美元，别人怎么比？思科3900亿美元，亚马逊1800亿美元，eBay1500亿美元，阿里巴巴1100亿美元，ICQ公司2700亿美元，诺亚方舟1920亿美元，威廉姆斯美洲银行2500亿美元等等，数都数不清，还没上市的威廉姆斯电子更是世界级硬件巨头公司，市值高的难以预料。外加上房地产，医院，游戏，服装，航天航空，娱乐传媒等等……个人资产没有一万亿美元都不可能啊！

　　《福布斯》杂志自从将亨利曝光之后，亨利就派人将《福布斯》杂志收购了。现在的《福布斯富豪榜》的排名，虽然第一名写着亨利的名字，但是后面的资产永远是一排问号。亨利心说，哥这样做，纯粹是为了别人着想，免得打击到别人……你瞧，比尔盖茨才700多亿美元，哥的万亿资产要是露出来，不就让他难堪了吗？要露也要等到哥的资产比其他世界富豪榜五百强所有的资产加起来都多，这才是时候嘛……

　　唉，任重道远啊！

　　……

　　这次，微软windows95系统绑定了IE浏览器，但是，现在的网景不是前世的网景。这是360网景浏览器，与360迈克菲安全卫士绑定。360迈克菲安全卫士垄断了整个互联网70%以上的市场，深得用户信赖，电脑上如果没有安装的有360迈克菲安全卫士，网民也会自己去下载一个。不用360迈克菲安全卫士，不放心啊！由此影响，360网景浏览器的用户粘度也是极大的。即便是windows95操作系统绑定了IE浏览器，可仍旧没有多少人会选择使用它！360网景浏览器固然会被抢走一部分市场，但绝不会有被IE浏览器打败的那种情况出现。360网景浏览器的地位仍将无法撼动！

　　不过，面对强大的微软公司，亨利丝毫不敢松懈，毕竟windows95操作系统的强大影响力，亨利是最清楚不过了的！仗着操作系统，微软先后杀入浏览器，门户网站，即时聊天，搜索，电商，视频，软件等等，互联网上面就没有它不做的！

　　微软公司一时间化身为“螃蟹”，横行霸道起来！

　　亨利为了抵抗微软，命令Linux系统公司和苹果公司加强研发力度，特别是苹果公司，亨利注资了5亿美元，招聘了更多的工程师加入。

　　亨利是将开源和封闭系统两手抓。

　　开源和封闭的问题，专家教授们讨论了几十年，可仍旧没有一个结论。但不管是开源好，还是封闭好，无论是谁最后颠覆了谁，亨利都稳赢！

　　目前来说，亨利将重金都压在了苹果系统上面，因为苹果公司可以给他带来更大的利益！苹果公司在个人电脑市场的占有率和品牌知名度很高，因而推广苹果电脑更加容易！

　　苹果公司的新系统名为“mac-os-X”，结合了麦金塔mac-os系统和Next计算机公司的Nextstep操作系统，开发一种全新的系统！该系统的开发人员已经增加到了4500人，1996年大概就能推出，届时，连同带有Wifi功能的笔记本一起推出，必然轰动！


第332章 Java强势来袭

　　为了对抗微软公司，不能让windows95专美于前，WilliamsX实验室在4月2号愚人节发布了Java语言，而与此同时，还推出了Java平台！

　　Java平台是由Java虚拟机和Java应用编程接口构成。只要在硬件或操作系统平台上安装一个Java平台之后，Java应用程序就可运行。目前，WilliamsX实验室推出了三种Java平台体系：第一个是Java平台标准版javaSE，第二个是Java平台标准版JavaEE，第三个是Java平台微型版JavaME。

　　javaSE允许开发和部署在桌面、服务器、嵌入式环境和实时环境中使用的Java应用程序，主要是针对个人电脑而设计的！

　　JavaEE企业版本帮助开发和部署可移植、健壮、可伸缩且安全的服务器端Java应用程序，提供WEB服务、组件模型、管理和通信API，可以用来实现企业级的面向服务体系结构，主要是针对工作站和服务器而设计的！

　　微型版JavaME则为在移动设备和嵌入式设备（比如手机、电视机顶盒和打印机）上运行的应用程序提供一个健壮且灵活的环境，以后安卓系统就要用到JavaME。

　　有了Java平台，还得有编程开发工具不是？

　　WilliamsX实验室专门开发了一种名叫“Eclipse”的开发工具，免费提供下载。

　　Java虽然开源，但是开源并不代表着免费。真正免费的叫做“自由软件”，但凡标注的有“自由软件”，不仅软件开源，而且还可以随便用，绝对不会有侵权行为发生。

　　“开源软件”与“自由软件”还是有很大区别的……

　　那么，WilliamsX实验室拥有Java，基本上可以通过以下三个方法赚钱。

　　第一，可以通过Java配套软件赚钱。

　　第二，可以通过技术支持赚钱。

　　第三，可以通过许可证赚钱。普通用户学习和使用Java不要钱，但是公司如果想用Java开发商业软件就要从SUN买一张专门的许可证，否则就是侵权。前世，微软没经过SUN公司的同意，自己便开发了Java编译平台出售，而且是Windows下专用的。结果，SUN把微软给告了，2004年4月，微软向SUN支付19.5亿美元，解决SUN对微软违反Java语言许可协议的指控。而当时，网景、IBM等多家都已经有向SUN公司购买了许可证。

　　Java为SUN带来了荣耀，引起全世界的瞩目，因而也带动了SUN的服务器和操作系统的销售，在互联网泡沫之前，市值暴涨到两千多亿美元！

　　由于Java有无视平台的特点，它可以在任何硬件、操作系统上运行。因此，Java完全可以绕过微软的摇钱树：Windows操作系统，而这对于微软公司而言，却是一种巨大的冲击。微软公司基于Windows系统平台，打造了一个属于微软的盈利模式和集成环境，它就靠这吃饭。如果第三方开发人员在Windows系统上安装Java平台，在Java平台上进行开发，以后还要不要给微软公司交钱了呢？！

　　同时，开发出来的Java软件可以在任何安装的有Java平台的硬件上运行，那么可想而知，只要开发一次软件，却能够在多个平台赚钱，第三方软件商自然很愿意开发Java软件！如果此时有一个Java操作系统出现，那么无疑会对微软公司的操作系统形成巨大的挑战！

　　前世的时候，SUN公司的Solaris操作系统就是唯一可以挑战Windows系统的存在。可惜的是，互联网泡沫来的太快，SUN公司的硬件一夜之间卖不出去了，接着便是巨亏，Solaris操作系统最后也因此没有逆袭成功！

　　WilliamsX实验室的Java新闻发布会结束后，在业内造成了巨大轰动！

　　微软公司刚刚发布windows95，如日中天，WilliamsX实验室就立马发布Java，这无异于在和微软公司作对。此刻，很多公司都被windows95打的一败涂地，操作系统市场份额丢失，软件市场份额丢失。而且硬件公司也不得不屈服于微软，专门配合他们进行生产，要求契合windows95系统，将系统的性能开发到最大化！

　　这时候，Java的出现，让大家看到了一丝希望。

　　Java无视平台的属性，再加上Java吸收了c++的优点，简直就是一种非常完美的语言，潜力巨大！

　　既然在Windows系统上面混不下去，那就只能去Java平台混了！

　　亨利名下的公司，包括360网景浏览器、Isearch搜索、ICQ等多家互联网公司率先发表声明表示支持Java，诺亚方舟、硅图、克雷超级计算机公司也随后表示Java。

　　一大帮公司出来给Java撑场子，这底气足的，不火都难啊！

　　没多久，IBM，甲骨文等多家公司也表示支持Java。

　　Java的特性明显具有巨大的发展潜力，不支持Java，公司还怎么发展？

　　随后，SUN公司也发布声明表示要支持Java，亨利看到后，不由的笑了起来，来来来，快点过来买Java许可证，不然就告你哦……

　　为了推广Java，网络，报纸，电视都有进行宣传。

　　“史上最强编程语言——Java。”

　　“无视任何硬件、操作系统，都能运行Java程序！”

　　“简单易学，轻松上手！”

　　“想赚钱，学Java。”

　　“……”

　　一周内，Java平台和Eclipse开发工具下载量皆突破了三百多万，无数编程人员都对Java感兴趣，无数家公司投身到Java的怀抱，学校也开始鼓励学生学习Java语言。

　　一时间，Java火爆异常。人们都对Java语言充满了信心，不少专家教授表示，Java具有简单，面向对象，稳定，与平台无关，解释型，多线程，动态等特点，是IT人士必备的工具，Java语言将会成为最流行的语言！

　　Java一旦流行，并建立起庞大而完善的生态系统。那时，微软系统的地位将岌岌可危！

　　亨利让WilliamsX实验室将Java部门并入到苹果公司，以增强苹果的实力和名气。Java越火，也就能让苹果公司更加出名，它推出的操作系统才能赢得全球Java开发人员的认可！

　　mac-os-X操作系统虽然是封闭的，但是会留的有Java api。api是指应用程序编程接口，给个接口可以让Java开发人员开发Java软件。

　　花了几天时间完成并购计划，随后，苹果公司立即召开了新闻发布会对外宣布，苹果公司完成对WilliamsX实验室Java部门的并购。这消息一传出，又一度引起业内的巨大轰动！

　　业内资深专家纷纷表示，苹果公司得到Java，如虎添翼，发展潜力无穷！

　　华尔街资深分析师认为，苹果公司如果上市，市值很有可能会达到上千亿美元，甚至更多。目前，绝大多数投资人都看好苹果公司未来的发展前景！

　　“苹果公司掌握了Java，崛起不可阻挡！”

　　“苹果公司手里握住了一张王牌！！！”

　　“……”

　　苹果公司有了Java部门的加入，对于“mac-os-X”系统的开发进度起到极大的提速作用，同时，也将系统做的更加完美，而且还得到了更多的第三方软件公司的支持！

　　苹果公司固然因为Java收益，名气大增！

　　但这次，WilliamsX实验室初露锋芒，却让全世界都开始关注到它！！！


第333章 Alpha处理器

　　WilliamsX实验室之前一直不显山不露水，低调的很。这次，突然就发布了Java语言，让全世界都为之震惊！

　　从名字上看，人们很快就能发现WilliamsX实验室与世界首富亨利·威廉姆斯的关系。很明显，WilliamsX实验室就是亨利·威廉姆斯建立的。于是，人们不由十分好奇WilliamsX实验室究竟还在研究什么项目。

　　Java带来人们的惊喜实在是太大了！

　　Java的发布对整个互联网以及整个计算机行业的影响堪称巨大，是一次重大的里程碑！

　　除了Java，WilliamsX实验室还会带给人们怎样的惊喜？

　　亨利·威廉姆斯这么有钱，他建立的实验室肯定研究的东西不同凡响！

　　然而，WilliamsX实验室的保密程度极高，任凭他们打听，也没有打听到什么消息。

　　实际上，WilliamsX实验室研究的项目有Java，Wifi，蓝牙，P2P。亨利这次回美国，是准备着手建立更多的项目，机器人，人工智能，纳米技术，高科技能源（太阳能、核裂变、核聚变）等等……

　　威廉姆斯电子的第一代手机在1994年4月份于美国和加拿大率先发布，6月份在欧洲上市，10月份又在中国发售，这款手机功能上虽然还不够完善，但是凭借出色的外形设计——小巧玲珑的身型以及内置通讯录和WAP功能，使得销量突破两千万台，成为1994年杀入到手机市场的一匹黑马！一台手机成本不到300美元，售价却是500美元，最后营收100亿美元，获利40亿美元！

　　威廉姆斯电信因为与威廉姆斯电子合作，从而获得了两百多万的新增用户！

　　1995年，威廉姆斯电子准备推出第二代手机——蓝牙手机，想要干翻摩托罗拉手机，让威廉姆斯电子公司成为手机销量最多的制造商！

　　不过，现在还处于保密阶段。

　　……

　　……

　　威廉姆斯电子公司。

　　“老板，DEC公司只答应将Alpha架构处理器部门卖给我们，而将其他部门卖给康柏公司！似乎康柏公司看中了DEC公司的计算机业务，他们出的价钱比我们高！”

　　一名身着笔挺西装留着中分的中年男子在亨利的办公室向汇报情况。

　　“行啊，我反正最想买的就是Alpha架构处理器部门！”亨利淡淡一笑，“DEC公司要价多少？”

　　“30亿美元！”中年男子回答道。

　　“30亿美元？好吧，史密斯，买下吧！”亨利考虑了一下点点头，旋即想到什么，说道，“另外，将他们在3dfx公司的股份也一起卖给我们！”

　　“好的，我马上找他们谈，3dfx公司只是一家不起眼的公司，想必DEC公司愿意卖出股份！”

　　“嗯！”亨利应了一声，便让中年男子抓紧时间完成收购。

　　三天后，威廉姆斯电子公司以30.1亿美元收购了DEC公司的Alpha架构处理部门以及3dfx公司的30%的股份。

　　Alpha处理器，虽然处理速度最快，但是价格上还是有点贵，而且关键是得不到微软系统的支持，甚至是苹果公司的系统都不支持Alpha处理器。因而，推广极其不利，必须改进！

　　现在，Alpha处理器到了亨利手里，Windows系统支不支持无所谓，最起码苹果系统和Linux都会支持Alpha处理器！实际上，以微软和Intel公司狼狈为奸的关系，威廉姆斯电子推出Alpha处理器，微软也多半不会支持，至少不可能将Alpha处理器的性能发挥到最大！

　　亨利准备让人在原有的基础上重新开发更强的处理器，DEC公司没有钱继续开发Alpha处理器，导致一款极其出色当时可以碾压Intel的处理器最终泯然于众，亨利就来拯救它！

　　Alpha既然到了亨利手里，对于劣币驱良币的事情，是不会让其发生的！

　　“AlphaPower”！

　　新的处理器名字叫做“AlphaPower”，更有力量的阿尔法！

　　亨利要让“阿尔法”将Intel公司胖凑一顿，让它知道什么才叫厉害！

　　为此，亨利决定给AlphaPower处理器的开发投资了20亿美元。

　　很快，Alpha处理器架构开发部门全部搬到了圣何塞威廉姆斯电子公司的总部，亨利在这里对他们说道：“Alpha处理器之所以失败，主要是DEC公司的发展策略出现了问题，现在，我们要开发更加强大的处理器，并且要和苹果公司合作，就像微软和Intel之间的合作一样！”

　　“Intel有微软支持，Alpha有苹果支持。现在看来，他们的组合似乎要强一点，但我却相信，迟早有一天，Alpha pple联盟会击败Wintel联盟！！！”

　　亨利说道：“Alpha处理器架构部门将会独立出去，成立Alpha公司，我们即将开发的新处理器叫做‘AlphaPower’。我会对公司注资二十亿美元，烧多少钱无所谓，但一定要将技术提高！”

　　“为了让大家更有动力，所有Alpha员工的待遇都上涨20%，并且公司将会启动股权激励计划，拿出10%的股份奖励对公司有贡献的员工！”DEC公司近几年来，一直亏损，员工的待遇，可想而知。亨利也担心待遇太差，他们会跳槽。这些工程师都是杰出的人才，少一个都是损失！

　　亨利的话一说完，员工们顿时激动起来！

　　“谢谢威廉姆斯先生！”

　　“谢谢威廉姆斯先生！”

　　“……”

　　啪啪啪的不停的鼓掌！

　　亨利笑了笑，扬扬手，示意大家安静，然后他任命Alpha首席架构师，同时也是该部门的负责人李察担任Alpha公司的CEO。

　　李察四十多岁，身高180cm左右，平头，带着一副黑框眼镜，他是第一个提出Alpha架构的处理器设计师。他对于亨利任命他担任公司CEO表示非常惊喜，忙说道：“多谢威廉姆斯先生的信任，我会努力管理好Alpha公司！”

　　亨利笑着点点头。

　　Alpha公司人才济济，除了李察之外，还有前世会替AMD公司设计K7处理器的Derrick Meyer，设计K8处理器的James Keller，为SUN公司开发UltraSPARC V的Daniel Leibholz，同时还有设计StrongARM-110处理器的多名架构师，实力阵容强大，一点都不输于Intel公司！

　　相反，StrongARM-100处理器项目是Inlet公司提出并与DEC合作的，但是DEC公司倒闭后，人才流失，Intel公司自己却没有能力将StrongARM-100处理器项目做好，最终该项目只能胎死腹中！

　　由此可见，Intel公司不行呐……


第334章 Alpha机器人？

　　亨利收购DEC公司的Alpha架构处理器部门并成立Alpha公司的事情，引起了Intel公司的极大警觉！

　　后来，他们又听闻亨利给Alpha公司注资了20亿美元，Intel公司立即召开了紧急会议。

　　“亨利·威廉姆斯看样子准备在处理器这一块和我们Intel公司一争高下！”

　　“没错，Alpha公司在他的支持下，对我们Intel公司的确有很大的威胁！”

　　“是的，必须加以防范才行！”

　　“加大投资力度，不能让Alpha公司赶上我们！”

　　“……”

　　Intel公司很快做出重大决定，投资15亿美元用来开发新的处理器！

　　处理器之战燃烧起来了。

　　Intel公司好Alpha公司受到了外界媒体的极大关注。

　　不过，普遍都不看好Alpha公司，毕竟Intel公司已经在半导体行业中处于垄断地位，Alpha公司想要短时间内超过Intel公司是很难的！

　　业内分析师各持己见，不过，他们都认为Alpha公司是唯一可以挑战Intel公司的存在，排在老二位置的AMD几乎被人遗忘到角落里去了……亨利其实拥有排在世界第三的Cyrix公司，专门生产廉价处理器！

　　为了加强Alpha公司的技术实力，亨利将Cyrix公司并入到Alpha公司，不过，却保留了cyrix部门，让他们仍旧生产廉价处理器。

　　目前，媒体普遍不看好Alpha公司，自然是Alpha的综合实力比Intel差。

　　从开发人数上来讲，Intel公司可以甩Alpha公司好几条街。但是，Alpha公司走的是精英路线，公司内的工程师都是杰出人才。不过，搞科研，的确需要大量人才，Alpha的人才数量还是少了点！

　　即便cyrix公司加入Alpha公司，也远远没有Intel公司多。

　　春意盎然，亨利在威廉姆斯电子公司随便走走。圣何塞的阳光明媚，照着人的身上，十分舒服。亨利走到草坪上躺了下来，眯眼看着蓝天白云。微风和煦，带着青草的芳香，不禁令人陶醉！

　　亨利为了让Alpha公司可以对抗Intel，他决定请“祖师爷”出马。

　　硅谷的半导体公司基本上都可以追溯到一家公司——仙童半导体公司！

　　硅谷超过半数的半导体公司，基本上是仙童半导体公司的直接或间接后裔。1957年，“八叛逆”在费尔柴尔德摄影器材公司的支持下，一起成立了仙童半导体公司，随后发明了硅晶体管和集成电路，为未来半导体行业奠定了基础！

　　当时的仙童半导体公司比之现在的Intel公司还要牛气10倍，基本从事于半导体行业的人才都是出自于仙童半导体公司。1969年在森尼维尔举行的一次半导体工程师大会上，400位与会者中，未曾在仙童公司工作过的还不到24人。恐怖如斯，可见一斑！

　　盛极而衰，仙童半导体公司也不例外。由于母公司总经理不断把利润转移到东海岸，去支持费尔柴尔德摄影器材公司的盈利水平，而这却引起了“八叛逆”的不满，接着纷纷离开了仙童半导体公司！人才的流失，最终导致了仙童半导体的衰落！

　　“八叛逆”究竟是谁？实际上，指的是八个天才的叛逆。他们原先都是著名的物理学家，发现了晶体管效应的诺贝尔物理学奖获得者威廉·肖克利的学生，后来，他们都离开了肖克利，气的肖克利骂他们为“八叛逆”！

　　“八叛逆”的成就对于硅谷的发展起到莫大的作用。

　　目睹母公司的不公平，“八叛逆”中的赫尔尼、罗伯茨和克莱尔首先负气出走，成立了阿内尔科公司。桑德斯创建了AMD公司，查尔斯·斯波克和杰里·桑德斯去了国民半导体公司。“八叛逆”中最后两位诺依斯和摩尔创建了大名鼎鼎的Intel公司！

　　摩尔此人更是牛逼，随随便便写了三页纸，最后成为了“摩尔定律”，被人称作是新兴电子电脑产业的“第一定律”！摩尔这个天才曾经预言道，集成电路上能被集成的晶体管数目，将会以每18个月翻一番的速度稳定增长，并在今后数十年内保持着这种势头。结果，还真被他说中了……

　　老话说的好，瘦死的骆驼比马大。仙童半导体公司虽说现在不行了，但底蕴还在啊。

　　Intel牛逼是嘛，那就买下仙童半导体公司，让它“老爹”来教训它一下。

　　亨利躺在草坪上，不由的乐了起来。

　　下午，亨利派去调查仙童半导体公司的人回来了，汇报道：“威廉姆斯先生，仙童半导体公司现在是在国民半导体公司。不过，国民半导体公司似乎有点看不上国民半导体公司，准备将它搬出硅谷！”

　　“搬到哪去？”

　　“缅甸！”

　　“我靠，搬到那个鬼地方！”亨利不觉摇了摇头，曾经无比辉煌的仙童半导体公司居然搬到缅甸去，这也太丢份了吧……

　　“你去跟国民半导体公司说，我亨利·威廉姆斯要买下仙童半导体！！！”

　　“是！”

　　再怎么说，仙童半导体公司也是美国硅谷的象征，是硅谷人才的摇篮，为硅谷孕育了成千上万的技术人才和管理人才，称之为电脑业界的“西点军校”，一点也不为过！怎么也不能沦落到缅甸去啊！

　　很快，国民半导体公司表示愿意出售，价格为三亿美元！

　　亨利一听这个价格，不由微微叹了口气，看看今时今日的Intel公司，再看看仙童半导体公司，差距真是大啊。一个市值上千亿美元，一个市值不足3亿美元！

　　亨利也不废话，直接命人将仙童半导体买了下来。

　　目前，仙童半导体还拥有6500名员工。让亨利哭笑不得的是，仙童半导体公司居然招聘了大量的人工智能的人才。亨利问过之后才知道，原来，国民半导体公司也是刚接手没多久。之前全球最大的油田技术服务公司斯伦贝谢买下了仙童半导体，原本它想让仙童半导体快速进入机器人生产领域，但最后却没有这么做。不过，这些人工智能人才都招了过来了。

　　行，人工智能人才，哥用得上！

　　仙童半导体赫赫有名，品牌太响亮了。亨利一想，最终决定名字保留下来。

　　如果继续运营仙童半导体品牌名，那么Alpha呢？

　　Alpha？

　　Alpha机器人？！

　　亨利的眼睛一亮……


第335章 天网计划？

　　亨利随后进行了改组，仙童半导体公司的人工智能人才全部调到Alpha公司，而Alpha公司的原班人马全部调到仙童半导体公司。也就是说，今后的处理器由仙童半导体公司设计生产，而Alpha公司进行机器人的研究！

　　亨利将Alpha公司并入到WilliamsX公司，从此淡出人们的视线！而仙童半导体的CEO则由李察担任，Alpha的全部资金都转入到仙童半导体公司。亨利会对Alpha公司重新定义和注资！

　　亨利的这一番动作，外界还以为Alpha公司并入到了仙童半导体公司！

　　不少媒体想要采访，亨利考虑了一下，让abc电视台的来。

　　肥水不流外人田啊……

　　abc记者问：“威廉姆斯先生，请问你收购仙童半导体的目的是什么？”

　　“重现仙童半导体昔日的荣光！”亨利一本正经地说道，但语气中似乎有一股淡淡的装逼的味道。

　　abc记者听到这个回答，不禁愣了一下。

　　“那Alpha公司呢？Alpha公司是不是并入到仙童半导体，成为了仙童半导体公司的子公司？以后还会不会使用Alpha品牌？”abc记者一连问了几个问题。

　　亨利笑了笑，回答道：“首先，Alpha公司没有并入到仙童半导体，你可以把这两家公司看做独立的公司，没有直接联系。但是，Alpha品牌仍会使用，Alpha公司将会把品牌名授权给仙童半导体公司使用”亨利顿了顿，说道，“我们下一款新型处理器的名字就叫做‘AlphaPower’。”

　　“威廉姆斯先生，我们都知道，AMD公司和Intel公司都是从仙童半导体公司走出的‘八叛逆’所建立的。那么，你收购仙童半导体公司，是不是还带的有一点别的用意呢？”

　　“呵呵，怎么说呢？”亨利不由笑了起来，“额，算是有那么一点吧。仙童半导体跟AMD公司和Intel公司一比，自然就显得辈分高一些！”

　　“……”

　　当天晚上，abc电视台对亨利的采访视频播了出来。

　　看完后，网友们纷纷议论起来。

　　“亨利·威廉姆斯先生似乎很中意一些老牌公司，上次是雅达利，这次是仙童半导体公司！”

　　“亨利·威廉姆斯是个神奇天才，他买下雅达利，雅达利如今成为了最火的游戏机。他买下仙童半导体公司，我可以预言，仙童半导体公司将会超越Intel公司，成为世界上最大的半导体公司！”

　　一些年纪大的网友感叹：“好怀念当初的仙童半导体公司，巅峰时期，它要比现在的Intel公司强多了，硅谷的人才大多是从那里培养出来的！”

　　“……”

　　Intel公司。

　　“亨利·威廉姆斯肯定是故意要买下仙童半导体公司的！他这样做，在宣传上可以占我们便宜。比如说‘Intel公司来自仙童半导体公司’，‘AMD公司来自仙童半导体公司’听听这些话，是不是听起来不太舒服！”

　　“事实就是这样，我们没法争辩，我们也无需去争辩。只要产品做得出色，以我们Intel的名气，在半导体领域的地位仍将岿然不动！”

　　“是的，没错！”

　　在圣何塞以西40里的一座风景优美的格兰小镇，亨利为Alpha公司买下一家比较宽阔，大约有15万平米的工厂作为公司总部。在那里，他们将从事着机器人的研究。目前，Alpha公司的人数只有五百余人，亨利打算扩充人数。一方面向外界招聘员工，另一方面直接收购一家机器人公司。

　　收购什么样的机器人公司就值得考究了。

　　亨利脑袋里一回忆，前世Google公司收购的那家机器人公司顿时从脑海中冒了出来——波士顿动力公司。

　　波士顿动力公司是由美国国家工程院的成员莱伯特于1992年成立。波士顿动力自成立之后，该公司便开始了仿生机器人的相关研究，并且这家公司一直与美国国防高级研究计划局（DARPA）、美国陆军、海军和海军陆战队有合作，并接受DARPA的资助，生产出了很多令人感到震惊的成果作品，而且这些机器人的最重要用途便是军事应用。

　　亨利看过Google发布的视频，感觉波士顿动力公司简直牛逼之极，生产了大狗、小狗、petman、rhex、人形机器人Atlas，视频让人看了之后，直呼“天网计划”！！！

　　所以，对于这么牛逼的一家公司，亨利迫不及待的想要收购它了。

　　其实，亨利名下也有公司很早就开始了机器人的研究。尼古拉斯快递公司旗下就有一个部门“尼古拉斯Robots”，主要从事仓库机器人的开发。不过，仓库机器人和波士顿动力公司研究的机器人完全不同。波士顿动力公司研究的是仿生机器人，属于多足机器人，而尼古拉斯Robots研究的是无足机器人，使用车轮来运动。

　　显而易见，波士顿动力公司的研究更加有难度。但这并不是说尼古拉斯Robots就不行，在亨利看来，无足机器人商用化更加容易。而多足机器人的开发难度很大，恐怕很长时间内无法见到成效。如何站立并行走，同时还要保持稳定，这需要解决很多问题。

　　开发机器人，与无人飞机，无人汽车有很多技术相通的地方。开发机器人可以积累技术，一旦技术成熟，开发无人飞机和无人汽车也就水到渠成了。

　　亨利一面让人去收购波士顿动力公司，一面将尼古拉斯Robots调到Alpha公司。

　　技术集中，力量集中，集思广益，才能发展更快！

　　尼古拉斯Robots已经可以制造无足机器人用来运送货物，但是准确率还差，经常出故障，不太实用，还需要进行研究！

　　波士顿动力公司突然收到亨利·威廉姆斯的收购要约，感到很惊讶。实际上，做机器人的开发，尤其是仿生类多足机器人，而且还是用于军事上的机器人，现在根本就不赚钱。波士顿动力公司一直得到军方的支持，要不然，公司早就完蛋了。莱伯特等人是为了梦想，是真心喜欢开发仿生机器人，赚钱只是其次。因此，他们面对亨利的收购，并且承托投巨资进行研发，便十分果断的答应下来了。

　　亨利随后只花了1亿美元完成了对波士顿动力公司的全资收购，完了后，波士顿动力公司便并入Alpha公司，之前的名字取消不用了。而在五天之后，波士顿动力公司的人员和设备全部调到了Alpha公司。

　　尼古拉斯Robots公司搬过来的速度更快，在亨利下达命令的第二天，他们就开始搬家了。同样，尼古拉斯Robots并入到Alpha公司之后，之前的公司名字也取消不用了，统一使用Alpha品牌！

　　机器人，终结者，天网计划！

　　亨利摇摇头，管他呢……


第336章 数据帝国

　　Alpha公司总部风景优美，一条清澈见底的小河静静的淌过，在工厂总部的后面有一座不大不小的山林，郁郁葱葱，长满了常青红杉，这种树生长时代从侏罗纪就开始了，树干直径巨大，树皮厚，具有很强的避虫害和防火能力。Alpha公司完全可以在这山林中进行机器人山地实验。

　　当然，最美妙的还是要数这里的天气。这里的天气，阳光明媚，空气湿度适中，生活在这里，人都要精神一些。

　　目前，波士顿动力公司的莱伯特担任了Alpha公司的负责人，也就是CEO。

　　亨利特意来了一趟Alpha公司，走进工厂后，他见到了很多奇奇怪怪的机器肢体，其中主要是手臂和脚。没一会儿，莱伯特闻讯赶了过来，莱伯特的年龄在四十左右，鼻梁挺高，眼睛略小，而且还戴了一副圆框眼镜。他的嘴巴上面留着一缕胡渣，显然没有刮干净。他的头发很短，算是当下比较流行的发型！

　　亨利的发型也是短发，因为头发一长，就需要花一些时间去打理，亨利没那个精力去做这些事。有人留着长发是为了耍帅，但亨利已经到了无需耍帅的程度，他只要往人群中一站，他就是最帅的，他就是最引人瞩目的存在！

　　亨利打量着莱伯特，自然而然，莱伯特也在打量着亨利。亨利上身穿白色衬衣，下身穿着一条黑色休闲裤，面部轮廓分明，英俊非常，尤其是一双眼眸深邃而又明亮，闪烁着智慧之光。

　　莱伯特和亨利打过招呼之后，他便带着亨利前往主办公楼，那是一栋18世纪中期有着地中海风格的建筑，红瓦白墙，营造出了一种建筑与自然合一的朴实质感。亨利一群人乘坐电梯来到了3楼，出了电梯，向右拐了个弯，随即走进一间大型的实验室。

　　莱伯特介绍道：“威廉姆斯先生，波士顿动力公司之前准备开发一种叫做‘BigDog’的机器人，即仿真四足小狗。”

　　莱伯特一边说着，一边打开电脑，他给亨利看了一张图片，说道：“这就是BigDog的设计概念图！”

　　亨利看了看，心道，果然，初代BigDog跟他们在2005年首次曝光的BigDog机器人非常相似！

　　这时，莱伯特继续介绍道：“我们打算选择液压执行器作为关节驱动元件，这样可以改进传统液压系统所存在的一些缺陷，然后再把液压执行器与四足机构合理巧妙地整合在一起，这样一来，就能形成了BigDog既强壮有力又不乏灵活柔韧的完美机体！当然，这一切都还只是我们的设想！我们需要做大量的实验总结经验，这样才能做出一个完美的BigDog机器人！此外，我们还要考虑BigDog的运动控制的平衡问题，其中主要考虑3个方面的因素，即自身姿态、地形状况和运动状况。因此，我们需要一个非常好的控制算法！”

　　亨利点点头，道：“所以，Alpha的第一个机器人项目就是BigDog（大狗）？”

　　“不，还有仓库机器人RobotWare！”莱伯特笑道，“尼古拉斯Robots此前研究的仓库机器人RobotWare已经非常成熟，我们决定同时启动这两个研究项目！”

　　“莱伯特，在我看来，RobotWare还能运用到商业上，而BigDog呢？似乎很难实现商业化！”

　　“BigDog最初只是为了给军方设计的，暂时来说，的确很难实现盈利！”莱伯特回答道，“不过，技术是相通的。我们只要把BigDog制造成功，今后进行商业化开发也是可行的！”

　　亨利了然的点点头，波士顿动力公司并入到了Alpha。波士顿动力公司与军方的合作，也就转到Alpha与军方的合作。

　　亨利随后又到别处参观了一下，完了后，亨利来在办公室休息，他走到窗户前望向不远处宽阔的广场。这时，脑海中不由的浮现出一排排机器人军团排列整齐站在那儿的画面！其中有机器“人”，机器“狗”等等，各种各样的，蔚为壮观！

　　……

　　……

　　亨利回到圣何塞，恰好去调查数据中心选址的团队回来了。因此，全球数据中心战略计划即将启动！

　　数据中心的选址不是简单的选个地方建造一个数据中心就好，其中会涉及到很多东西，比如电力，水力，对环境的影响，覆盖范围，还有距离等等，经过一番详细的分析计算之后，才能决定！

　　亨利预计在世界各地总计建立50个大型数据中心，美国20个，欧洲12个，俄罗斯1个，南美洲1个，亚洲4个等等！每个数据中心的平均建设费用高达20亿美元一个。也就是说，亨利这次总计将投资1000亿美元！

　　这个消息一经透露，立即引起全球媒体轰动。

　　诺亚方舟公司的刀片服务器虽说已经开发出来了，但是并没有对外界公布，而是一直在存货。亨利要建设这么多的数据中心，必然需要大量的刀片服务器，诺亚方舟生产都来不及，自然不会卖出去。

　　外界不知道情况，也根本不明白亨利·威廉姆斯投资1000亿美元建设数据中心，究竟是为了什么！

　　云技术，云计算，云存储的概念，现在根本就没有。人们完全弄不清楚亨利的所作所为有何意义！

　　不少人骂亨利为疯子、傻子、败家子！

　　网络上议论纷纷。

　　“烧钱也不是这么烧，花1000亿美元建造数据中心有个屁用！”

　　“是啊，数据中心不就是很多台服务器吗，用得着建造这么多？”

　　“呵呵，亨利·威廉姆斯这次肯定是脑子灌水了！”

　　“天才光环要掉了！”

　　“本世纪最愚蠢的决定！”

　　“……”

　　这时候，无数媒体想要采访亨利，但是亨利都拒绝采访。

　　无论外界怎样质疑，亨利一旦决定，绝不会更改。

　　这次投资建设数据中心，亨利决定将会由他名下所有需要用到云服务的公司一起投资。实际上，几乎所有公司都要用到云服务！

　　然而，当亨利的这个决定一公布，却是引起了巨大哗然和反对。

　　几乎没有人看好这次投资，股民和小股东们纷纷表示反对。当天，亨利名下各大上市公司的股价都有不同程度的下滑！不过，却唯独诺亚方舟公司的市值狂飙，突破了2000亿美元！

　　因为，数据中心的所有服务器都将从诺亚方舟公司购买，股民们几乎大喜过望！

　　“支持威廉姆斯先生的决定！”

　　“亨利·威廉姆斯眼光卓越，他是个超级天才，这次建设数据中心，肯定大有深意，未来肯定会大赚特赚！”

　　“……”

　　无数诺亚方舟公司的股民全都在为亨利摇旗呐喊，要是促成了此事，诺亚方舟的市值还将继续上升！

　　亨利仔细考虑了一下，互联网比前世发展迅速多了，再加上自己一直在推波助澜，未来的发展速度也将会更快。建立数据中心，完全是可以的。况且，数据中心的建立是分阶段，分地段，有先后顺序的，并不是一来就50个数据中心同时建立！

　　而数据中心一旦建立完成，那将会极大的增强互联网公司的竞争力！

　　Isearch有了数据中心，搜索更快，更准确。

　　ICQ有了数据中心，用户的所有数据都可以保留下来。

　　尼古拉斯国际电子商务有了数据中心，用户的购物习惯了如指掌，精确推送广告！

　　作用实在是太大，太多了。

　　而且有了数据中心之后，智能软件的发展速度将会呈现出跳跃式的发展！

　　亨利另外还有一个目的，那就是垄断。

　　这么早就建立了这么庞大的数据中心，几乎后面想要涉足这一行业的公司，都将裹足不前。因为用户都已经被亨利抢走了，他们再来做云服务的话，风险太大！

　　而亨利却完全可以凭借数量众多的数据中心打造一个数据帝国！！！


第337章 Facebook网站

　　数据中心战略计划虽然得不到普通股民的支持，但亨利对公司拥有绝对控股权，坚决要这么做！

　　5月1号，“威廉姆斯云”公司在加州圣何塞正式成立，亨利领投100亿美元，其余公司加起来投资100亿美元，前期投资总计200亿美元，先在美国建设4个数据中心，在欧洲建设2个，亚洲2个，俄罗斯1个，南美洲1个。

　　威廉姆斯云公司这个名字让其他人看的云里雾里，不明白是什么意思。

　　官方也没有做出解释。

　　亨利的打算是建好了之后在告诉大家，到时候给他们提供云服务，他们就能感觉到数据中心的好！

　　数据中心启动需要数月时间，亨利的目光悄悄转向其他地方。

　　Facebook网站公司总部。

　　“罗文先生，您好，我是高盛集团代表亚历山大·查尔斯，我们公司认为Facebook网站具有一定的发展潜力，因此想要对其投资！”一名金发中年男子说道。

　　罗文是一名美籍华裔男子，三十多岁，担任Facebook网站CEO。

　　罗文直接拒绝道：“查尔斯先生，实在是抱歉，Facebook网站目前没有融资计划！”

　　查尔斯微微叹气，“好吧，不过，如果你们有需要的话，请记得通知高盛集团，这是我的名片！”

　　说着，查尔斯便递给罗文一张银色的名片。

　　“好的，谢谢，有需要的话，我们会的！”罗文点头道。

　　查尔斯一走，罗文向秘书问道：“下一位是谁？”

　　“是红杉资本的代表福特·布鲁克先生。”

　　“嗯，请他进来吧！”

　　没一会儿，福特·布鲁克走进了罗文的办公室。福特·布鲁克平生最后悔的事情就是他曾经看走眼了，只投资了思科，没有投资亨利！！！

　　风投界投资的风格，有的是看项目，有的是看人。认准这个人可以发达，就投资他！红杉资本原本与亨利的关系最好，但友谊的小船说翻就翻了，导致红杉资本没得享受到亨利一路崛所带来的一系列丰厚的回报！

　　这次来投资Facebook，也是福特·布鲁克最先在红杉资本提出的。一天深夜，福特·布鲁克突然在网上发现了Facebook，他当即有一种直觉，Facebook将来一定会非常火！随后，福特·布鲁克睡意全无，当夜写报道，然后在第二天清早就向公司反应，要投资Facebook！

　　“您好，福特·布鲁克先生！”罗文伸出手，打招呼道。

　　“您好，见到您很高兴，罗文先生！”福特·布鲁克伸手与罗文握了握。

　　“请坐！”

　　“谢谢！”

　　秘书这时给福特·布鲁克到了一杯水，罗文随即问道：“红杉资本也打算投资Facebook？”

　　“是的，没错……”福特·布鲁克点点头笑道。

　　“能问一问，你们对Facebook的估值吗？”罗文说道。

　　福特·布鲁克笑道：“这是当然，既然我们红杉资本要投资Facebook，自然会在此之前对其进行估值！”

　　“那Facebook的估值是多少？”

　　“30亿美元！！！”福特·布鲁克自信地笑道。

　　尽管互联网泡沫早已经开始，但是Facebook创业没有多长时间，红杉资本能够对Facebook估值30亿美元，也算是极其难能可贵！

　　不过，Facebook公司不缺钱，而且Facebook的幕后老板是亨利·威廉姆斯，他根本无需其他人来融资！

　　罗文一直不担心资金问题，即便对方开出100亿美元的估值，罗文也不可能答应。同时，他也没权限答应！

　　“十分抱歉，布鲁克先生！”罗文摇摇头，道，“Facebook目前不缺资金，所以，不需要融资！”

　　福特·布鲁克不甘心地说道：“我们还可以将Facebook的估值提高！”

　　“能提高100倍吗？”罗文淡淡地说道。

　　福特·布鲁克眼睛一瞪，100倍，岂不是3000多亿美元？！能够与ICQ比肩的社交网站？福特·布鲁克摇摇头，暗道，这是不可能的。

　　不过，在他心底否决的一刹那，他突然想起，10年前，一个十来岁的小孩对他说的话：“布鲁克先生，我认为思科未来的市值会达到5000亿美元！”

　　虽然10年过去了，然而这话却依旧言犹在耳……

　　如今，思科的市值很快就要突破4000亿美元了，显然，5000亿美元并非遥不可及！！！

　　“布鲁克先生？你怎么了？突然间发起呆了？”罗文问道。

　　“我没事……”福特·布鲁克摇摇头，表情严肃而又认真的问，“罗文先生，你真的认为Facebook的市值可以达到3000亿美元？”

　　罗文心底摇头，别说你不信，就是我也不信，但是老板亨利·威廉姆斯随口说了一句，今后的Facebook至少会是3000亿美元的大公司……

　　不过，罗文脸上不动声色，淡淡地说道：“任何事情都难以预料，或许是，又或许不是！”

　　福特·布鲁克点点头，如果对面坐的是那名“男孩”，那么他绝不会再错过，可惜对面坐的不是那名“男孩”！福特·布鲁克随即向罗文告辞。

　　Facebook谈不成，他还有其他几个目标！

　　1995年出现了4匹超级强劲的黑马，除了Facebook网站，还有YouTube，LinkedIn，TripAdvisor。

　　Facebook是必须实名注册的社交网站，在美国各大院校非常出名，成为了当下发展速度非常快的互联网公司！不过，既然投资不了，福特·布鲁克只能表示无奈！

　　YouTube也是互联网网站中的一颗新星，该网站除了可以观看影视作品之外，还可以上传自己的视频录像，一时间深受网民喜欢，每天都有各种搞笑搞怪的视频上传到YouTube，用户流量迅速挤进互联网网站前十五名，引得各大风投机构争相投资！红杉资本也不例外，福特·布鲁克的下一个目标就是YouTube！

　　LinkedIn属于职场人士社交网站，同时还提供求职服务，目前已在白领层开始风靡起来。

　　TripAdvisor是旅游社区，旅游评论网站，可以在上面查询旅游资讯，还可以进行飞机和酒店的网上订票。在亨利的暗中支持下，TripAdvisor网站线下与很多旅游景点、酒店、航空公司取得合作关系，网站内容丰富，迅速火遍互联网。

　　福特·布鲁克走出Facebook公司之后，忍不住回过头，深深地看了一眼……

　　“开车，去YouTube公司！”

　　“好的，执行董事！”


第338章 福特·布鲁克的疑惑

　　中午，福特·布鲁克来到了YouTube公司。

　　YouTube公司的CEO叫做马丁·福尔摩斯，英国人，剑桥大学毕业，三十多岁。

　　福特·布鲁克开门见山地说道：“福尔摩斯先生，我的来意，想必你也清楚了。不知道YouTube公司是否愿意接受融资？”

　　“福特·布鲁克先生，实在是抱歉，YouTube公司暂时没有融资计划！”马丁·福尔摩斯朗声道。

　　福特·布鲁克皱了皱眉，“贵公司之前融过资吗？”

　　马丁·福尔摩斯笑道：“是的，公司创业之初，有6家海外风投机构对YouTube进行过投资！”

　　福特·布鲁克一听这话，抽了抽鼻子，暗道可惜。

　　“福尔摩斯先生，红杉资本打算给YouTube公司投资4亿美元，你们是否考虑一下？”

　　“4亿美元？”马丁·福尔摩斯问道，“哦，那请问你红杉资本打算占多少股？”

　　福特·布鲁克沉默了一下，这才回答道：“10%！”

　　“嗯，那就是说，红杉资本给YouTube的估值是40亿美元。”马丁·福尔摩斯笑道，“福特·布鲁克先生，你们红杉资本的这个报价似乎有点低啊，美国KPCB风险投资公司给我们的报价是50亿美元，IDG给我们报价是55亿美元……”

　　福特·布鲁克闻言，心中苦笑。红杉资本自从跟亨利杠上之后，基本上开始走下坡路。很多项投资都失败，损失了不少资金。要不然，向来出手阔绰的红杉资本也不会如此拮据。红杉资本能拿出4亿美元，已经十分不容易了。

　　既然别人估值更高的风投公司都没成功，福特·布鲁克也不指望了，于是马上向马丁·福尔摩斯告辞。

　　“去LinkedIn公司！”福特·布鲁克出了YouTube公司之后，对司机吩咐道。

　　……

　　“抱歉，福特·布鲁克先生，我们LinkedIn不需要融资！”

　　“抱歉，福特·布鲁克先生，我们TripAdvisor不需要融资！”

　　接二连三遭到拒绝，福特·布鲁克有点懵了！

　　到了晚上10点多，福特·布鲁克满身疲惫的回到家，先是洗了个冷水澡，然后躺在床上，不由回忆起今天发生的事情……

　　四家网站居然都不需要融资，更让他惊愕的是，这四家公司在创业之初居然都得到了海外风投的巨额投资，怎么会这么巧？！

　　福特·布鲁克疑惑不已。

　　这四家公司会不会都是一家公司在幕后掌控呢？

　　福特·布鲁克也被自己的大胆猜测给吓了一跳。谁这么牛逼，可以想出这么多好的创意，而且还有大量资金用来支持？

　　不对，有一个人！！！

　　福特·布鲁克猛地想到了一个人——亨利·威廉姆斯！

　　“会不会是他？”福特·布鲁克喃喃自语道。

　　这天晚上，福特·布鲁克失眠了，他脑海中一直在思考，四家网站有没有可能是亨利·威廉姆斯在幕后创建的……

　　次日清晨，福特·布鲁克顶着一双黑眼圈起床了。

　　他决定要仔细调查一下四家网站公司的前身！

　　两天之后，福特·布鲁克突然发现了一个问题，这四家公司先后都被海外公司收购，然后才改了公司名字！

　　“嗯……这一点很可疑！”福特·布鲁克摸着下巴喃喃道，眼睛里闪过一丝精光。


第339章 24家五百强公司

　　福特·布鲁克虽然心头猜疑，但是，线索到这也就断了。福特·布鲁克根本查不到这四家网站背后的离岸公司，就更不用说幕后的亨利了！

　　即便是查到了离岸公司，可是离岸公司不会公布股东的任何情况，查到了也没用，福特·布鲁克只能是猜测。

　　1995年，亨利名下的很多公司都开始疯狂的为他赚钱。而从去年开始，亨利光是每年的分红就已经多达450亿美元，其中主要来源于银行、电信、威廉姆斯电子、游戏、电影、医院、制药和房地产。

　　而在去年的《福布斯全球500强》的排行榜里，亨利名下就有24家公司进入榜单：

　　威廉姆斯电子，威廉姆斯美国银行，思科，高通，诺亚方舟公司，硅图公司，尼古拉斯国际电子商务，ICQ公司，Isearch公司，尼古拉斯IMDB公司，萤火虫游戏公，雅达利公司，银河电影公司，ABC广播公司，威风资本，全球置地，威廉姆斯国际医院联盟，基因伞，洛克希德马丁公司，SpaceX公司，维多利亚的秘密，winsom建筑事务所，亚洲电视有限公司，域名管理公司！！！

　　而全球500强前十名之中就有思科，威廉姆斯电子，威廉姆斯美国银行！思科公司排名第一，威廉姆斯美国银行排名第六，威廉姆斯电子排名第九。

　　思科虽然是威廉姆斯电子的子公司，但是母公司和子公司的财务独立，所以分开排名。

　　今年，亨利又收购了英国泰晤士水务公司，英国能源公司，这两家公司好好发展一下，又是世界五百强。

　　亨利在英国的时候就想为世界环境做点贡献，所以呢，他收购了英国泰晤士水务公司。当时，他还准备收购美国废物管理公司，处理固废污染。只不过，当时还在英国，亨利心想，回到美国在再去收购这家公司也不迟。

　　亨利忙完其他事情之后，一时闲了下来，不由的想起了美国废物管理公司。

　　于是，亨利便吩咐自己的收购团队对美国废物管理公司展开行动。

　　目前，亨利手头上还剩下750亿美元。若是一直存在银行，通货膨胀会贬值的。所以，亨利自然要大大的收购公司和投资技术！

　　不过，恰巧这时候，电影《泰坦尼克号》已经拍摄完成了，而且已经进行了宣传阶段。亨利看到那艘“大船”，这才想起，他似乎还没有一艘游艇……

　　“史密斯，美国哪家公司是造航空母舰的？”亨利向自己的收购团队负责人咨询道，因为亨利经常要收购公司，所以，他的收购团队需要对世界上的绝大多数公司都要了如指掌。

　　爱德华·史密斯年龄在40岁左右，哈佛大学心理学和经济学双博士，世界顶级谈判专家，1994年，受聘于亨利，加入到威廉姆斯收购团队！

　　“Newport News公司（纽波特纽斯造船厂）……”爱德华·史密斯补充道，“纽波特纽斯造船厂是目前美国唯一可建造超级航空母舰的造船厂，并与邻近的美国海军诺福克海军基地有紧密合作关系！”

　　“唯一一家？”亨利一听到这，眼睛顿时一亮，这么说来，纽波特纽斯造船厂简直都碉堡了！美国的航空母舰居然都是这家公司生产的！

　　“史密斯，你们的目标就是收购它！！！”亨利大声道。

　　“明白，老板！”史密斯说道，“纽波特纽斯造船厂的母公司坦尼可公司正想把它分拆出来，我们刚好可以买下来！！！”

　　“噢，运气这么好！”亨利大喜道，“那就太好了，你们速度行动，争取尽快拿下纽波特纽斯造船厂，我要让它为我制造游艇！”

　　“制造游艇……”史密斯闻言，脸上顿时一滞。

　　“怎么了？纽波特纽斯造船厂不能制造游艇吗？”亨利反问道。

　　“这个……不是不能造，只不过……”史密斯说道，“你知道的，老板，纽波特纽斯造船厂是造航空母舰的，让他们造游艇是不是有点太那个了……”

　　“有点什么……大材小用？”亨利摆摆手道，“用做航空母舰的技术做游艇，这才让人放心嘛！”

　　“哦，对了，纽波特纽斯造船厂只是制造航空母舰吗？”亨利问道。

　　“不，他们还制造护卫艇、驱逐舰和核潜艇。特别是核潜艇，美国只有两家公司能够制造，而纽波特纽斯造船厂就是其中之一！”

　　这么牛逼啊！

　　亨利心里不禁感叹道。

　　这时，亨利不由沉思起来，他记得美国乃至世界核电技术最厉害的公司是西屋电气公司，纽波特纽斯造船厂得到西屋电气公司的核电技术才能更快的发展！

　　实际上，亨利的这个想法很正确。

　　前世，西屋电气公司被诺斯洛普·格鲁门公司收购。而后，诺斯洛普·格鲁门又收购了纽波特纽斯造船厂，从而令纽波特纽斯造船厂在航空母舰制造领域的地位稳如泰山！

　　诺斯洛普·格鲁门是一家实力非常强大的军火公司，世界上最先进的无人机“全球鹰”就是诺斯洛普·格鲁门公司制造的！

　　亨利记得，诺斯洛普·格鲁门收购西屋电气的时间就在1996年，之前肯定已经在谈判了。

　　一想到这，亨利不觉有点急了。

　　“史密斯，在收购纽波特纽斯造船厂的同时，对西屋电气公司发起收购，不过，你们只需要收购西屋电气公司的核能部门就可以了！”

　　史密斯一听这话，就明白了亨利的意思，当即点点头道：“好的，老板！”

　　……

　　“Every night in my distance，

　　I see you，I feel you，

　　……”

　　这时，《泰坦尼克号》的主题曲《我心永恒》已经登录到了天天音乐网站和客户端。

　　YouTube网站上出现了《泰坦尼克号》的预告片，伴随着深情而又美妙的歌曲，杰克与露西站在船头相拥：“You jump，I jump！”

　　“史诗巨作震撼来袭，今年夏季档最值得回味的爱情灾难片！！！”

　　“1995年8月1号，全球上映！”

　　《泰坦尼克号》的吸金能力，毋庸置疑。

　　亨利对此表示非常关注，于是抽空去了趟银河电影公司。

　　海伦·惠勒已经荣升到银河电影公司高级经理。职位上升的快，一方面是她努力工作，能力出众，另一方面，当然也跟亨利有关系。

　　亨利来到这时，鲍比·罗宾和海伦·惠勒等多名高层走出来迎接。

　　“欢迎董事长！！！”

　　亨利对他们点头示意，算是打招呼。

　　亨利来到办公室之后，对鲍比·罗宾说道：“鲍比，你去拿一份拷贝过来，我要看《泰坦尼克号》！”

　　“好的，董事长！”

　　亨利看了看站在一旁的海伦，将她拉了过来，贴身坐在自己旁边。

　　“脸上冷冰冰的，怎么了，在生我的气？”亨利笑道。

　　“尤利塞斯公主是怎么一回事？！”

　　亨利干笑，解释道：“当时情况紧急，英国女王要把尤利塞斯公主嫁给瑞典安德鲁王子，你是不知道啊，那个安德鲁王子长得像头狮子似的，真是太丑了。尤利塞斯公主毕竟和我认识，关系也不错，我怎么忍心见她掉进火坑里面去呢？所以，一时情急就……”

　　海伦别过脸，道：“你还打算找几个女人？”

　　亨利思考着该怎么回答才好。

　　海伦见状，气的嘟起嘴巴，用手拍打亨利的手臂：“好啊，回答这个问题还需要犹豫，看来，你还想继续找啊？！！”

　　“是不是等我们年老色衰了，你还要找好多女人！”说着，海伦不禁眼眶红了起来。

　　“我不会乱找女人，我保证！”

　　海伦摇摇头，“你这么花心，我信不过！”

　　亨利猛地将海伦抱到怀里，接着俯下身深深地吻住她的唇。

　　“520！我会娶你的！！！”


第340章 超级酷的游艇

　　海伦虽然看过了一遍《泰坦尼克号》，但是和亨利再看一遍的时候，依然感动的落泪。

　　这部《泰坦尼克号》与前世那部电影基本上差不多，亨利看完后，也是颇为感动！亨利已经可以预见，一艘大船要横扫所有电影了，与此同时，全球各地的纸巾将会出现史无前例的畅销情况！

　　杰克和露西的扮演者要火了！

　　主题曲《我心永恒》成为了经典！

　　在这深情的歌声中，亨利和海伦情不自禁的相拥在一起……从电影院大战到卧室，从床上滚到地上，战得是天翻地覆，酣畅淋漓！

　　云雨过后，海伦的脸上依旧残留着红晕。她就像一只波斯猫一样慵懒的钻在被子里看着亨利，亨利刚刚才打电话叫人送晚餐进来，现在已经是晚上8点多钟，两人几乎酣战了一个多小时。

　　亨利走到海伦面前，在她脸上吻了一下，“快去洗个澡，等下要吃晚餐了！”

　　海伦点头，“嗯。”

　　说着，海伦便从床上站起身，一具迷人的白皙酮体顿时暴露在空气中，皮肤如丝顺滑，如同牛奶一样，身段曲线婀娜，前凸后翘，全身几乎没有一丝赘肉。亨利一直看着海伦走进浴室，这才收回目光。

　　他在书桌前坐下，趁着没事可做，他开始设计自己的游艇。

　　“哗啦啦”半个小时过后，海伦从浴室里走出来。她上身穿着亨利的白色衬衣，刚好可以遮住翘臀。衬衣的领子开着，酥胸半露，可以看到白花花的一片，煞是迷人！

　　海伦从身后抱住亨利，“在干什么呢？”

　　“哦，设计游艇！”亨利转过身，将海伦抱在怀里，“等游艇造好了，就带你出海度假！”

　　海伦甜甜一笑，“说话算数？”

　　“当然了！”

　　“那我要看一看你设计的游艇是什么样子？要是游艇太丑了，我也不去！”

　　亨利莞尔一笑，把游艇图纸拿给她看，自信道：“本世纪最具创意的游艇设计毫无悬念就是这个了！”

　　海伦接过图纸看了起来，不由震惊了。

　　“这，这个是游艇？”

　　“怎么？设计的不好看？”

　　“好看是好看，只是怎么看起来像宇宙飞船啊！”

　　亨利得意道：“很酷是吧！我设计的这款游艇是三体式游艇，中间是船的主体，两边还有‘翅膀’呢！”

　　“是的，非常酷！”海伦不得不承认这种设计与当下的游艇截然不同，太有创意了，太惊艳了！

　　“这游艇叫什么名字？”海伦问道。

　　“阿达斯特拉号！”亨利回答道，阿达斯特拉号可是被《国际舟船》杂志评为“世界上最惊艳的超级游艇”，下水当天，引起了巨大的轰动！船体采用玻璃和凯夫拉尔纤维材料，地板和家具采用轻型橡木材料，重量很轻，油耗低，航行速度快。不过，这船造的太小了一点，长42米，宽16米，不够大气。

　　亨利亲自设计的阿达斯特拉号，至少要是150米长，60米宽，可以停直升机。建造船体的材料也要换成航天玻璃和航天金属材料，最起码和其他游艇相撞，只能它死我活！

　　地板和家具，怎么昂贵怎么来，反正越奢华越好。

　　能源使用核能，这样一来，动力才够大，航速才够快。

　　亨利预计花上一二十亿美元，打造史上最贵游艇。

　　这时，门铃突然响了，送餐的人来了。

　　亨利打开门，让他们将晚餐放在餐桌上。完了后，亨利叫海伦过来吃饭。

　　吃完饭已经到了9点钟。

　　当晚，自然两个人都没有回家去住……

　　随后这几天内，亨利都呆在银河电影公司陪海伦，史密斯很快就给亨利带来了好消息，他跟坦尼可公司已经谈妥，愿意以25亿美元出售Newport News造船厂，三天后，他们将派出代表前来签约。

　　Newport News造船厂一旦到手，就等于拥有了最强的军舰制造厂。

　　目前海、陆、空，就差陆军装备了……

　　三天后，坦尼可公司董事长和Newport News公司的CEO都来到圣何塞，亨利与之见面，随后便签了合同。之后，亨利将Newport News公司CEO佐治·乔伊留下，让他汇报一下公司的情况。

　　亨利起初听到只需花25亿美元就可以买下Newport News造船厂，不禁诧异万分。听完佐治·乔伊的话，亨利顿时明白了，原来，核动力舰艇建造的高度复杂性，决定了其成本居高不下，利润极低。而Newport News造船厂在民船领域几乎毫无竞争力，所以只能依靠美国军方的订单过活。虽然它能制造强大作战实力的核航母、核潜艇，但是这些不能对外出售。因此，纽波特纽斯造船公司尽管拥有世界上无与伦比的军舰建造技术，却只能“捧着金饭碗要饭”，美国军方给点，它就有的吃，不给的话，那就饿着！也难怪可以用25亿美元买下这么牛逼的公司……这压根就不怎么赚钱啊！

　　不过，这对亨利而言，无所谓，造船厂不赚钱，有的是其他公司帮他赚钱。Newport News造船厂能够给他带来地位和技术就行了，拥有这样一家造船厂，何尝不是一种威慑呢？

　　亨利将自己设计的“阿达斯特拉号”游艇图纸从抽屉里拿了出来，递给佐治·乔伊看。

　　“佐治·乔伊，这是我设计的游艇，外形概念图大概是这个样子，部分要求我写在后面。”

　　佐治·乔治认真的看了一下，脸上布满了震惊，“威廉姆斯先生，请问一下，这款游艇是哪位设计师设计的？我不得不说，实在是太有创意了！”

　　“多谢夸赞！”亨利淡淡地笑道，“昨天用了半个小时画出来的……”

　　“哦，天啊，威廉姆斯先生，当真是你设计的？而且只是花了半个小时？噢，您真是个天才！！！”佐治·罗伊大声的赞扬道。

　　亨利则微微一笑，随后问道：“Newport News造船厂能不能把它制造出来！”

　　佐治·乔伊摇摇头，说道：“纸上的数据或许会不符合制造要求，我们需要进行详细的评估和分析才能决定，很抱歉，我暂时不能答复您！”

　　“没事！这张设计图你拿回去，尽量召集工程师讨论分析，给我一个答复！这个设计算是初稿，你们再做一个更加详细的、可行的设计出来！”

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　……

　　买下Newport News造船厂之后，亨利还有725亿美元！他突然有种感觉，是不是自己太有钱了？感觉钱多的都花不出去了。

　　看来，不搞点大行动，这钱还真的挺难花掉……

　　亨利想了想，决定继续加强自己在军事方面的实力。军事力量强大，走到哪儿都牛气！正好现在收购西屋电气公司遇到了诺斯洛普·格鲁门，那就把诺斯洛普·格鲁门收购了，免得它妨碍自己的收购行动。

　　诺斯洛普·格鲁门公司作为美国前十军工生产厂商，正好可以增强洛克希德马丁公司的实力！诺斯洛普·格鲁门公司在收购newport News造船厂之前，是最大的雷达制造商，他们日后制造的“全球鹰”无人机威名赫赫，是美国乃至全世界最先进的无人机！

　　除了“全球鹰”无人机，诺斯洛普·格鲁门公司制造了B2隐身轰炸机，绰号“幽灵”。幽灵B-2目前来说，是当今世界上唯一一种隐身战略轰炸机，一台造价24亿美元，美国空军称其具有“全球到达”和“全球摧毁”能力，的确无比恐怖！

　　洛克希德马丁公司在某些方面，也不得不甘拜下风，不过，论综合实力，洛克希德马丁公司还是要强出不少。

　　早年，赫赫有名的U-2侦察机可以说是横扫全球，它就在你领空上头飞行，你都拿它一点办法都没有。苏联走狗屎运，曾经击灭一架U-2侦察机，然后全国都为此庆祝起来……

　　随着时间的过去，U-2侦察机渐渐地落后了。世界各国自以为开发了新型导弹和高速战机可以进行拦截。结果，洛克西德公司没多久就生产了SR-71侦察机，世界各国又完蛋了，全部暴露在SR-71侦察机的监控之下，同样无可奈何……不过，仅苏联一个国家除外。苏联也出了“黑科技”产品——Mig25，一种能够与SR-71速度比肩的怪物！

　　洛克西德公司的侦察机牛逼之外，战斗机也是牛逼的一塌糊涂。目前正在开发的F-22“猛禽”隐形战斗机将会是世界上综合作战最佳的战斗机，也是世界上最昂贵、最先进的战斗机。它是世界重型战斗机的霸主，是美国空军21世纪初期最主要的武装力量！！！

　　前世，1997年，洛克希德马丁和诺斯洛普·格鲁门两家公司准备合并，一旦成功，新公司将成为战斗机领域的超级巨无霸！但是两家公司一合并就太牛逼了，美国政府最终阻止了这次计划！

　　此时此刻，亨利决定要把洛克希德马丁公司曾经没有完成的梦想给实现了！


第341章 战神公司

　　1995年5月30号。

　　诺斯洛普·格鲁门公司总部。

　　会议室内，一名六十多岁的老头大声道：“洛克希德马丁公司已经向我们发起并购请求，大家觉得怎么样？”

　　“我觉得可以，两家公司的技术在很多方面能够相互补充！”说话的是诺斯洛普·格鲁门武器研究部门的负责人格林·诺伊斯，“一旦合并，新公司在战机研究制造方面具有极大的竞争优势！”

　　一名四十多岁的中年人点点头，他是诺斯罗普·格鲁门公司的CEO埃文·丘奇：“没错，我也觉得应该合并！”说完，他转头看向一开始说话的老头，“格林·戴维先生，合则两利，洛克希德马丁公司的技术比我们厉害很多，与他们合并，我们将开创一个新的时代——引领军火行业，攀登未来科技高峰！！！”

　　“嗯……”格林·戴维点点头，淡淡道，“合并并未不可，怎么合并才是关键！”

　　埃文·丘奇点点头道：“是，不过，格林·戴维先生请放心，我们会为诺斯洛普·格鲁门公司争取到最大利益！！！”

　　……

　　“老板，诺斯洛普·格鲁门公司同意两家公司合并，目前正在谈判当中！”史密斯在电话中说道。

　　亨利说道：“最好是全资收购，我打算出250亿美元！”

　　“明白！只不过……”史密斯顿了顿，道，“美国国防部似乎不太同意我们的这次并购计划！”

　　“这我知道，我会想办法的！”亨利沉默了一下，说道，“你就负责将诺斯洛普·格鲁门公司搞定就好！”

　　“好的，老板！”

　　亨利挂断电话后，不禁皱眉。

　　果然，美国两家大型军火公司要合并，国防部立马提出反对意见。

　　亨利这时不得不再次利用自己的身份去影响美国政府，随即发动力量对美国国会和军方进行游说工作。无数受过亨利的好处以及正在享受亨利所带给他们的福利的官员纷纷帮亨利说话，在加上金钱开路，国防部内部很快就出现了同意洛克希德马丁和诺斯罗普·格鲁门两家公司合并的声音！

　　网络、电视媒体也都站在亨利这边。

　　亨利操控舆论站在自己这边，美国民众被忽悠的都表示支持。

　　国防部反对的声音逐渐变小！

　　大财团对美国政府的影响力是巨大的，无数官员都与财团有着牵扯不清的关系。每年的总统竞选，财团在其中起到了非常大的作用！无论是竞选资金还是人脉，渠道，这些总统候选人们都不得不依靠财团的力量！

　　实际上，从每个州的议员选举开始，财团和很多公司就已经对这些议员进行了投资。在美国，几乎没有不接受过其他人投资的议员……

　　中国的选举投票权，用过吗？亨利记得，他前世只用过一次，而且还是在初中的时候，老师指定要选谁……即便是以后上完大学，也没有行使过公民的投票权！

　　美国的投票权却是实实在在的。不过，大财团和大公司可以影响美国公民的投票权。好比亨利坐拥如此多的公司，旗下员工几百万人，他说要支持某某某，不说全部员工都会表示支持，但是大多数人都会支持吧，如果再辐射到家庭以及好友，投票数量会是多大！就这影响力，那些想要往上爬的官员还不得讨好亨利吗？

　　美国国会和国防部最终妥协，同意了洛克希德马丁公司和诺斯罗普·格鲁门公司的合并，目前还只是1995年，两家公司还没有到1997年那么强大。另外一点，洛克希德马丁公司已经被亨利拆分了，其中航天部门加入到了SpaceX公司。

　　这时，史密斯也给亨利带来了好消息：“老板，罗斯洛普·格鲁门最终同意了我们的并购，价钱在245亿美元！”

　　亨利点头回复道：“好！”

　　自从苏联解体之后，美国停下了军备竞争的步伐。因此，军火订单瞬间下滑，美国的军火制造商也就不怎么赚钱了，后来直到“911恐怖袭击事件”发生，美国又重新加强军火的开发制造！罗斯洛普·格鲁门1994年的总销售额还不到90亿美元，盈利低于14.5亿美元！

　　亨利曾经派出黑水精锐去刺杀本拉登，却没料到他家里有暗道，结果让他逃走了。此后，他又走上了历史上的那条道路，成立了基地组织！由于行踪不定，黑水一时难以追查。最后为了不暴露黑水的身份，亨利无奈之下，只能将黑水精锐调回来。

　　以本拉登仇视美国的偏执态度，想必今后应该会有类似于“911恐怖袭击事件”的发生。

　　亨利对此也比较头痛，他最担心本拉登将来开飞机将威廉姆斯中心给撞了！

　　……

　　罗斯洛普·格鲁门也是加利福尼亚财团的资产。目前，加利福尼亚财团正在金融、矿产和石油，所需资金巨大，而罗斯洛普·格鲁门公司又不怎么赚钱，再加上是亨利购买，而亨利又是站在他们加利福尼亚财团这边的，自然是决定将公司卖掉。更况且，加利福尼亚财团还控制了不少军火公司，比如利顿工业公司……

　　亨利将罗斯洛普·格鲁门公司拿下之后，立即着手公司的重组计划。

　　亨利首先将罗斯洛普·格鲁门公司的航天部门并入到SpaceX公司。现在可以毫不客气的说，SpaceX公司已经成为了全球最牛的航天公司。先是并购了洛克希德马丁公司的航天部门和休斯宇航与通信公司，现在又是罗斯洛普·格鲁门的航天部门，加起来员工共计2.4万人，技术实力不输于美国NASA。NASA员工只有1.8万人，还没有SpaceX公司的员工人数多。而且，美国一年才给NASA一百多亿美元的经费，而亨利给SpaceX公司的经费已经超过两百亿美元……

　　迟早有一天，SpaceX公司将把美国NASA的地位取而代之！！！

　　罗斯洛普·格鲁门和洛克希德马丁合并后，亨利决定给新公司取一个新的名字，亨利略微一想，蓦地手拍大腿，说道：“要取就取个牛逼的名字，干脆就叫战神公司！！！”

　　亨利知道美国有一家大型国防合约商叫做雷神公司。

　　它都叫雷神了，咱叫个战神也不为过吧！


第342章 X核能

　　战神公司成立后，当之无愧成为了全球第一军火商。目前，战神公司总员工人数有22万人！

　　很多国家或机构向战神公司发来贺电，跟亨利打过交道的官员甚至打来电话，表示祝贺。他在言语中，委婉的表示，希望战神公司可以卖武器给中国，不过，却被亨利拒绝了。

　　美国政府禁止出售武器给中国，战神公司虽然强大，但还是美国的公司。

　　虽然被拒绝，但是早在谢国安的预料之内。随后，他又委婉的提出，希望战神公司不要卖太多军火给台湾。

　　洛克希德马丁公司是台湾最大的军火供应商，如若失去洛·马的军火供应，台湾军队将立刻陷入瘫痪。

　　亨利听到这话，笑而不语。

　　既不拒绝，也不答应。这其中的意思，就看中国政府自个领会了……

　　这时，亨利也顺利完成了对西屋电气旗下核能部门的收购。西屋电气的核电技术世界第一，结合该技术，航空母舰以及核潜艇才能更加厉害！未来火箭，航天飞机，宇宙飞船肯定也会用到核能！

　　亨利将西屋电气的核能部门并入到WilliamsX实验室，并给它取了一个名字“X核能公司”，并将不少的英国能源公司工程师调到该公司，加强技术力量。之所以取这个名字，显然寄托了很大希望，主要研究核裂变与核聚变。

　　核裂变就是一个大质量的原子分裂成两个比较小的原子，而核聚变就是小质量的两个原子合成一个比较大的原子。无论是分裂还是合成，在这过程中都要释放巨大的能量！

　　核裂变已经进入商业用途，核电站就是利用核裂变而发电的。

　　但是，核裂变与核聚变一比，却是差太远了。

　　核聚变所释放的能量要远远高于核裂变所释放的能量！太阳的能源就是来自于核聚变，可想而知，核聚变有多厉害！！！氢弹就是以核聚变原理制造的，而想要引爆氢弹，就得先引爆一颗核裂变原子弹。在这里，原子弹也不过是起到点火的作用！

　　另外，裂变堆的核燃料蕴藏极为有限，不仅产生强大的辐射，伤害人体，而且遗害千年的废料也很难处理，而核聚变的辐射则少得多，核聚变的燃料可以说是取之不尽，用之不竭。

　　核聚变反应的燃料是氢的同位素氘、氚及惰性气体3He，其中氘和氚在地球上蕴藏极其丰富。据测，每1升海水中含30毫克氘，而30毫克氘聚变产生的能量相当于300升汽油，这就是说，1升海水可产生相当于300升汽油的能量。而氚的发热量相当于同等煤的2000万倍，天然存在于海水中的氘有45亿吨，把海水通过核聚变转化为能源，按目前世界能源消耗水平，可供人类用上亿年！

　　而与放射性的氘、氚不同的是，3He属于惰性气体，操作更加安全，而且比氘、氚聚变更加清洁，效益更高！科学家认为，3He是核聚变最合适最理想的燃料！不过，地球上没有3He矿藏。但是月球上有，可以提供地球使用700年。而木星和土星上的3He几乎是无穷无尽！

　　目前，世界各国都成立了3He研究中心，X核能公司的研究也将包括3He。

　　时机成熟，亨利要让SpaceX公司到其他星球开矿去。

　　亨利不和那些人在地球上抢矿，有种他们来太空中抢……

　　核聚变需要极高的温度才会发生反应，除了用原子弹来点燃之外，最常用的是激光，激光的输出功率可以达几十甚至上百万亿瓦，足以“点燃”核聚变！

　　亨利名下休斯实验室就是激光领域中的最强研究机构之一！

　　显然，亨利为了研究核聚变已经做了不少功夫。

　　在亨利的认知中，核聚变大概就是人类的终极能源，谁掌握了核聚变，谁就掌握了未来的话语权！

　　像钢铁侠一样搞个“方舟反应堆”什么的，然后再做一件钢铁侠盔甲，貌似很牛逼啊！不过，钢铁盔甲穿戴不方便，要是能做成生物铠甲，那就更吊了！当然，亨利只是想想而已，天知道什么时候会实现？

　　核聚变的研究可谓是任重道远，所需要的研发资金恐怕是一个天文数字！但做人就得有梦想，既然重生穿越了，就要做一些有难度有挑战性的事情！拼命的赚钱，拼命的烧，总有梦想实现的一天！

　　亨利大手一挥，100亿美元拿给X核能公司去烧了！

　　……

　　X核能公司成立之后，亨利也立马加强了X核能公司与Newport News造船厂的合作！Newport News造船厂的核能研究也不容小觑，因为Newport News需要核能研究人员，因此，亨利没有将Newport News造船厂的技术人员调到X核能公司。但两家公司合作，X核能公司可以直接将造船厂的技术拿回去研究，所以，也无所谓了。

　　目前，Newport News造船厂并没有并入到战神公司，而是单独存在着。亨利的打算是，未来海、陆、空将会各成一个体系，但彼此又要相互联系，而且都要是各自领域的霸主！

　　现在，战神公司做到了空军之王，Newport News造船厂也算是海中霸主，唯独差了陆军！不过，没关系，慢慢来……或许以后还会出现太空军队呢！

　　过了一两周时间，Newport News造船厂的CEO佐治·乔伊坐飞机来到圣何塞，陪同他一起来的还有两名三四十岁的工程师。

　　“威廉姆斯先生，您上次设计的阿达斯特拉号游艇经过我们的修改，现已完成了。”

　　亨利高兴道：“设计图带来了吗？”

　　佐治·乔伊从包里翻出一份文件，然后递给亨利。

　　亨利拿过来一看，和以前对比了一下，的确修改了不少地方，但大概样子还是以前那样，只不过船的各种数据全都修改了……


第343章 垃圾桶Wifi

　　在Newport News造船厂的设计中，阿达斯特拉号游艇的长度为185米，宽76.5米，重达15000吨，将会是世界上最大的游艇！

　　船体使用航天材料钛合金、铝合金、玻璃钢以及多种复合金属材料制造，能源驱动将会使用核动力，阿达斯特拉号游艇将会是世界上第一艘使用核动力的游艇，航速最快可达每小时70海里以上，毫无疑问，当属全球最快的游艇！

　　船上有一套两百多平米的总统套房，还是九十间客房，至少可以容纳30位客人和60名航员。

　　船内的装修奢华却不失典雅，散发着高贵的气质。

　　整个游艇有两个游泳池，一个露天，一个室内。另外还有电影厅，健身房、迪士高舞厅、水族馆、桑拿房、蒸气浴室、SPA，停机场等等。游艇上装备了两架价值1000万英镑的战神公司的军用直升机，此外还有4架小游艇和20个喷气式划水板。最后还配了一艘有着20个座位的小型核潜艇，万一遇到不测，还可以潜水逃跑。

　　一合计，阿达斯特拉好游艇是世界上最昂贵的豪华游艇，最保守的造价在20亿美元左右！

　　“佐治·乔伊，船上安装的有武器吗？”亨利问。

　　佐治·乔伊回答道：“威廉姆斯先生，您请放心，船上安装的有导弹防御系统，即便是美国常规导弹也能拦截下来！另外，船上安装了GPS定位系统以及呼救系统，如若遇到危险，我们会立马派出舰队和飞机前来营救！而且，以阿达斯特拉号游艇的速度，普通的船只根本跟不上它的速度，即便是遇到了海盗也能从容离去！”

　　“就照这个设计去做！！！我很满意！”亨利点点头，随即问道，“这艘船制造需要多久？”

　　“最快也要两年！”佐治·乔治回答道。

　　“居然这么久啊……”

　　“是的，威廉姆斯先生！由于您是造船厂的老板，我们会拿出更多的资源为您服务。如果是其他人找我们制造，起码会是四年时间！”佐治·乔伊说道。

　　“好吧，那你们尽快。不过，也要注意质量，别因为赶工而粗制滥造！”亨利说道。

　　“威廉姆斯先生，这您放心。我们Newport News造船厂就是品质的保证，绝不会有粗制滥造的产品！！！”佐治·乔治坚定而又自信地说道。

　　“行，那就这样！”亨利点点头。

　　“好的，威廉姆斯先生，那我就告辞了！”

　　“嗯！”

　　……

　　一周过后，亨利以35.5亿美元将美国废物管理公司收购了。

　　媒体笑称：“世界首富变成收垃圾的了！”

　　网友打趣道：“职位不分贵贱，收垃圾也能当首富！”

　　亨利看到，顿时无语了。

　　收垃圾怎么了？当环卫工人，我骄傲！！！

　　美国废物管理公司已经在全球范围内拥有400多个办事机构，为20多个国家中的1000多万顾客提供服务。而最主要的是在北美地区提供全方位的废物管理与环保服务，它的运营网络包括400多个回收点、300多个转运站、200多个活跃的垃圾填埋处理站、10多个废弃物发电厂、100多个再循环工厂和80多个有效利用填埋气项目。

　　就算是收垃圾也能混出个五百强公司来，今后的年收入随随便便也能达到一两百亿美元！

　　美国废物管理公司的存在使得环境得到了有效保护，而且还能变废为宝，循环利用，对社会和环境的贡献重大。亨利要将美国废物管理公司开到全球各地，为世界的环境做一份贡献。当然，也可以大赚一笔！

　　这种既做好事，又赚钱的公司，才是好公司啊！

　　别小看美国废物管理公司，其实这家公司的技术实力十分强大。它的本质是一家科技公司！！！

　　要是谁都能处理垃圾，其他国家还需要和美国废物管理公司合作？

　　中国也有处理垃圾的公司，但是能力差，当美国废物管理公司进军中国的时候，双方就会采取合作，成立一家合资公司。中国这边主要负责收集垃圾，美国废物管理公司则负责处理垃圾……

　　亨利前世看过一个有意思的消息，说的是美国的一家垃圾处理公司，他们在垃圾桶上安装Wifi，进而通过这样的热点付费方式赚钱。另外，因为垃圾桶有Wifi，所以人们就会不自觉的去看垃圾桶，自然而然就产生了目光流量，垃圾桶上面的广告费用暴增！

　　想象一下，一群人围在垃圾桶旁边玩手机，亨利也是醉了。

　　不过，这创意挺好。

　　以美国废物管理公司的规模，全美可以布局25%以上。但凡有1000万人使用垃圾桶Wifi服务，那就已经赚了！

　　然而，想要在全球推广垃圾桶Wifi却是难度很大。这要是搁在印度试试，恐怕老早就被印度阿三抱回家了……

　　英国泰晤士水务公司和美国废物管理公司到手，亨利的威廉姆斯环境公司也算是基本齐了。亨利不直接参与公司管理，他唯一可做的就是提供资金加大技术上的研发力度！

　　只要技术领先，基本上很难被后来者赶超。

　　亨利这时也稍微了解了一下英国泰晤士水务公司的发展情况，大致情况还是如同以往一样，但公司却多了一个盈利手段！亨利上次提到了一个开发“泰晤士饮用水”的项目，目前该项目已经在中国率先取得了成功。

　　“世界水巨头公司，泰晤士安全、健康、营养饮用水！”

　　泰晤士饮用水售价只要2块钱一瓶，加上是全球著名公司，牌子很大，一时间深受中国人的追捧。

　　亨利看完资料后，想了想，随即发了一份电子邮件到泰晤士水务公司：“去夏威夷把当地海面一公里以下的海水抽上来，然后再经过脱盐处理，这样的矿泉水拥有丰富的海洋矿物质，具有减肥、美肤、减轻压力、增强体质等多种功能，一瓶0.5升的水，卖两千人民币，将其打造成为世界上最贵最高端的饮用水！！！

　　做好宣传工作，树立‘泰晤士饮用水’无比高端的形象！！！”

　　亨利发这份电子邮件，是因为他突然想到，前世就有一家公司就是这么做的，结果名气大增，再推出廉价饮用水，销量暴增。

　　这卖水比卖油还贵，实在是太过于惊世骇俗了……一瓶普通的饮用水如果售价几百美元，就算是亨利作为世界首富，他都要惊讶无比，就更别说其他人了。到时候，媒体还不得争相报道！


第344章 虚拟现实

　　雅达利美洲虎和索尼PlayStation先后横空出世，导致了任天堂失去了大量的市场份额。这令任天堂会长山内溥震怒不已，而这时，横井军平开发了一款具有革新意义的游戏机——虚拟现实游戏机Virtual Boy！！

　　Virtual Boy原本是以头罩式眼镜方式实现户外娱乐的可能性，但是通过实际检验后发现头部晃动会引起液晶偏振现象，导致图像紊乱错位。因此，技术上还有待改进，横井军平并不同意立马推出Virtual Boy游戏机。可是，山内溥忍不住了。任天堂的地盘眼见就要没了，此时不祭出杀招，更待何时？

　　山内溥寄希望于这款虚拟现实游戏机可以力挽狂澜，这时正值夏季，往常这个时候都是任天堂商品的销售旺季。因此，山内溥决定立即推出Virtual Boy（简称VB）。横井军平没有办法，只能调整计划，最终不得不把VB原先的头罩眼镜式设计改为三角支架平置桌面的妥协设计。也就说，使用VB游戏机，不仅要戴着头罩，而且还要安装三脚架固定机器，最后通过游戏手柄进行操作。

　　事实上，VB游戏机计划在整个任天堂内部几乎没有多少人看好。

　　横井军平一开始提出VB计划，所有人都震惊了，但是几乎所有人也都表示强烈反对。只不过，山内溥对于对横井过去工作实绩充满了信赖，这个开发案最终获得通过。可惜的是，通过是通过了，却没有得到重视。偌大的一个任天堂，只有第一开发部的区区数十人为之昼夜忙碌。

　　另外，第三方软件商也不认同VB游戏机。

　　可以说，VB是横井军平一人带着几十个人的团队在支撑。

　　……

　　……

　　1995年7月21号，VB虚拟现实游戏机正式发售。

　　山内溥对其寄予厚望，预计上市首日至少可以卖掉50万台游戏机。可结果却是跌破眼镜，当天总共只卖出了3.1万台游戏机，一周后，也只是卖出了7万台。

　　任天堂可不是阿猫阿狗的公司，称霸游戏界十来年，粉丝无数，新游戏机发售当天，少说有上百万台。但现在一周过去了，却只是卖出7万台而已。由此可见这款游戏机有多么的不受欢迎啊！！！

　　接着没过多久，眼科权威专家在各大报刊连篇累牍地发表研究文章，指出VB游戏机所使用的虚拟成像技术会严重损害青少年的视力！

　　这个报道迅速传开，在日本国内产生重大影响。

　　小卖店们纷纷以最低三折的价格恐慌性抛售VB主机和对应游戏，许多参入厂商也纷纷宣布取消开发计划！

　　VB游戏机成为任天堂有史以来最失败的作品！

　　山内溥在随后的股东大会上对向合作伙伴和股民代表们鞠躬道歉，将这次决策错误引以为平生最大耻辱！

　　当然，作为VB游戏机的主导者横井军平，自然受到更多人的责骂，任天堂社内几乎异口同声对其大张挞伐，令其几无立锥之地。而他最信赖的得意弟子兼部下宫本茂则背叛了他，并且顺利夺走了他的地位，取代横井军平成为了社内第一实权者！

　　这样的打击顿时使横井军平萌生了离开任天堂的去意。

　　然而，没过多长时间，又一件事情的发生，最终导致了横井军平无法继续在任天堂立足！

　　7月30号，SQUARE史克威尔游戏公司突然倒戈，宣布加入雅达利公司！

　　是的，亨利的雅达利公司对其发起收购，SQUARE史克威尔游戏公司最终也同意了！

　　横井军平一直都充当着SQUARE庇护者的身份，因此，SQUARE的倒戈令所有人都将SQUARE脱离任天堂阵营的罪责加诸到横井军平头上。可事实上，过去横井军平大力提携SQUARE等第三方软件厂商完全出于扶持游戏产业健全发展的公心，未必存有树立朋党的私念，他对SQUARE的行动一无所知！

　　经过这两件事，横井军平最后只能“引咎辞职”！

　　横井军平何其牛逼，任天堂著名的“十字键”就是他发明的，他还是GameBoy之父，还参与设计了Game&Watch、红白机！横井军平可谓是任天堂硬件部门的核心灵魂，他的设计理念几乎影响了任天堂乃至整个日本游戏业界！

　　横井军平离开了任天堂，亨利顿时大喜过望啊！

　　如此人才，任天堂弃之不用，简直是太愚蠢了！

　　亨利记得，横井军平之后来到了一家叫做“BANDAI”的公司，然后帮助这家公司开发出可以匹敌GameBoy的WS手掌机。然而，横井军平却在1997年10月4日发生了车祸，不幸去世。亨利表示，横井军平死的很是蹊跷，早不死晚不死，偏偏就在帮BANDAI公司设计WS手掌机的时候死了……

　　天妒英才还是什么？这就不得而知了……

　　横井军平充满传奇色彩的一生怎么能就此结束呢？亨利还要让他给自己设计很多游戏机啊！随即，亨利派人去联系横井军平，聘请他来雅达利公司工作！

　　横井军平辞职后，亨利是第一个联系他的人，而且还是当天晚上就派人到他家里，横井军平显得很震惊和感动！

　　面对亨利的盛情相邀，横井军平只是稍微犹豫了一下，最终点点头表示同意。

　　随后几天，横井军平处理完在日本这边的事情，便马上飞往美国。

　　……

　　“横井先生，欢迎你加入雅达利公司！”亨利面露微笑，伸出手说道。

　　“谢谢！”横井军平和亨利握了握手，“能够加入雅达利公司是我的荣幸，以后请多多关照！”说着，便弯腰鞠躬。

　　亨利摆摆手，笑道：“横井先生是任天堂的顶梁柱，劳苦功高。任天堂既然不要你，我们雅达利要你。横井先生，雅达利硬件部门今后就交给你负责了，希望你不要让我失望！！！”

　　横井军平脸上一愣，他没有想到自己一来就能担当重任，顿时有些激动。

　　“威廉姆斯先生，多谢你的信任，我一定不会让你失望的！！！”横井军平坚定地说道。

　　亨利微微一笑，点了点头。

　　“横井先生……”

　　亨利刚说话就被横井军平打断道：“威廉姆斯先生，您叫我横井军平或者横井都行，不必称呼我横井先生！”

　　“嗯，好吧，横井军平……”亨利说道，“如果我让你继续设计和开发虚拟现实游戏机，你有把握吗？”

　　横井军平皱了皱眉，迟疑了起来，之后过了十来秒钟，这才回答道：“我有信心！不过，通过这次开发VB游戏机，我发现，做虚拟现实还需要很多技术的积累，几年之内不会有什么显著效果！”

　　“没问题，我完全等得起……”亨利笑道，“在哪里跌倒，那就在哪里爬起。横井军平，今后的虚拟现实游戏机就交给你负责了！”

　　“是！！！”横井军平重重的点了点头。

　　“哦，对了，横井军平，你有没有听说过脑电波游戏？”


第345章 脑电波游戏

　　“脑电波游戏？”横井军平想了想，便摇了摇头，“没有听过！”

　　不过，横井军平对这种游戏却充满了好奇。

　　亨利笑着说道：“基金伞公司开发了一种设备叫做‘脑电波A/D转换器’，可以将脑电波的模拟信号转换成数字信号。你知道，数字信号的大小常用有限位的二进制数0和1来表示，而计算机的本质就是0和1的世界。‘脑电波A/D转换器’的技术虽然不是很成熟，但是足够我们开发一些游戏了！”

　　亨利顿了顿，继续说道：“每个人脑电波特征码都是独一无二的，因此，要把脑电波做成一个标准而统一的编码很难。不过，我们可以通过一些简单的方法实现对某些脑电波进行特殊定义。”

　　“比如说玩一款足球游戏，我们可以在一开始的时候，将足球的每个动作分别与玩家的某段脑电波一一对应起来。我们不知道玩家的某段脑电波具体表达什么意思，但我们可以把这段脑电波当成语言，让玩家自己把它定义成什么意思。比如‘射门’，玩家在心里默念三次，如果第一次，第二次和第三次的脑电波一样，那么，这段脑电波就能被理解为‘射门’，当玩家在心中默念‘射门’时，自然而然的就会发出同样的脑电波，而此时我们的机器已经记录下这段脑电波是什么意思，所以就会发出‘射门’的指令！！！通过同样的方式，玩家设定完成各种足球动作之后，就可以通过脑电波来玩足球游戏了。”

　　“这种方法看似笨办法，但确实有效！我想，随着我们对脑电波的深入研究，迟早有一天，我们可以找到规律，实现对脑电波的完全编码！届时，玩家无需进行脑电波设定，而是直接进入游戏就能玩了！”

　　若能实现对脑电波的编码，那将改变世界！！

　　哑巴不能说话没关系，可以利用脑电波与其他人交流；

　　瞎子看不到东西没关系，脑电波可以让他看到五彩缤纷的世界！事实上，人眼只是相当于一个色彩传感器，人所能看到的画面，其实是大脑产生的，是一段脑电波。我们给他这段脑电波，他的脑海里也就可以看到“世界”。比如说给瞎子戴一副具有摄像功能的脑电波芯片眼镜……

　　或许今后，电脑、手机等电子产品都要被淘汰，只需一副眼镜就够了！当然，只要能够接受到脑电波，耳环也行！要是技术再牛逼一点，甚至可以将产品植入大脑！

　　虽然脑电波太过科幻，但谁能预料未来的发展会是怎样？

　　不过，不同的人发出同一指令的脑电波都是不同的，因此对脑电波进行编码，可谓是极为困难。到目前为止，尚未找出行之有效的办法。

　　亨利建立了庞大的数据中心，准备利用大数据来分析。而前提是，必须要有庞大的数据资料！

　　医院是亨利获取数据的一个途径，游戏产业应该算是第二个途径。

　　横井军平已经惊呆了，这就是传说中的天才吗？

　　不等横井军平反应，亨利又开始说道：“当然，如果觉得基因伞的技术还不够成熟，我们可以延缓开发这类游戏。不过呢，我们却可以开发更加简单的游戏。虽然对脑电波的编码很难，但是脑电波的强度却很容易测量出来。因此，我们可以根据脑电波的强度来开发相应的游戏！”

　　横井军平一听到这，眼睛顿时一亮：对啊，脑电波的强度是很容易测量的，因而无需明白脑电波所代表的意思，只需根据强弱大小来做游戏，这……完全可行啊！！！

　　亨利呵呵一笑道：“呵呵，想不想玩脑电波对抗游戏，看谁的大脑更加发达！”

　　横井军平闻言，立马知道亨利想要他开发什么样的游戏了，就是比拼脑电波的强弱！横井军平看到亨利说完话之后，嘴角微微上扬，露出一股莫名的笑意。横井军平顿时有些不明所以。

　　这时，横井军平听到亨利淡淡的声音说道：“横井军平，你猜霍金的脑电波有多强？”

　　“不知道……”横井军平摇摇头，目光怔怔的看着他。横井军平心下有些震惊，难道威廉姆斯先生想要挑战霍金？

　　亨利自己的脑电波都可以辐射到周边二十多米，普通人的脑电波离开皮肤0.01cm就快消散了，跟他一比，完全不够格啊！

　　“我一个打你们二十万个！！！”

　　亨利就想知道，其他天才，尤其像霍金这样的身体有缺陷，但大脑却极其发达的人，他们的脑电波究竟有多强？！

　　“横井军平，下一代雅达利游戏机就可以将脑电波功能加进去，然后开发脑电波游戏！”亨利说道。

　　“明白！”横井军平点点头。

　　其实，亨利还有一个大杀招——体感游戏！

　　与脑电波相比，体感游戏更加适合电视游戏，而脑电波用在VR上效果最好！

　　这时候，外界已经得知横井军平加入了雅达利公司，不由纷纷发表评论。

　　《时代周刊》：“任天堂的硬件灵魂人物横井军平突然加入雅达利公司，由此可见，任天堂株式会社盛极而衰！”

　　《洛杉矶时报》：“横井军平的离去，如同斩掉了任天堂的右臂，任天堂在硬件设计上，恐怕再也不是雅达利的对手！”

　　网友也纷纷留言。

　　“雅达利牛逼，居然把任天堂的大神横井军平都挖过来了！！”

　　“任天堂这是自毁长城啊，横井军平多么牛逼啊，任天堂怎么能够轻易的放他走呢？”

　　“没错，任天堂看来真的是不行了！”

　　“……”

　　日本。

　　任天堂总部。

　　“八嘎！！！”山内溥大怒不已，手一推，桌子上的文件散落一地。

　　“横井军平这个小人，居然跑到雅达利公司去了，气死我了！！！”

　　宫本茂低声道：“会长，中国有句诗‘江山代有才人出，各领风骚数百年’！任天堂人才济济，横井军平走了，自然会有比他更优秀的人出现！！！”

　　山内溥闻言，不由眯起眼睛看着宫本茂……


第346章 萤火虫近况

　　尽管VB游戏机遭遇滑铁卢，但是任天堂并不那么容易垮掉，他们的《超级马里奥》、《塞尔达传说》等好多游戏都是非常经典的，就算是亨利也不得不承认，任天堂底蕴雄厚！

　　不过，这次横井军平的离去，的确对任天堂造成了极大的损失。而雅达利得到横井军平这样的人才，也让亨利对雅达利公司放心许多。另外，雅达利这次斥资3.5亿美元收购史克威尔，也是大大的增强了雅达利公司的实力。史克威尔的《勇者斗恶龙》和《最终幻想》系列都是非常经典的游戏！

　　亨利徒然发现，他居然把日本最具争议的“冷饭之王”卡普空和史克威尔都买下了……额，好吧，继续炒冷饭，续作无限出，只要能赚钱就行。

　　如果说雅达利在电视游戏产业已然初具霸主之势，那么萤火虫游戏公司在PC行业，已经无敌了！！

　　瞧瞧萤火虫游戏公司都出了些什么游戏。

　　首先是暴雪公司，他们这次推出两个游戏《魔兽争霸Ⅱ》和《暗黑破坏神》，两款游戏，线上注册码销售过千万，线下游戏光盘销售超过百万，成为当下非常火的游戏。

　　接着是Westwood西木公司，这家公司推出了震撼全球的游戏——《红色警戒》，一经发布，短短一周，注册码销售朝过四百万，成为目前最火的即时战略游戏，比《魔兽争霸2》还要火！

　　随后是id软件公司，他们推出了《雷神之锤》，成为PC射击游戏中最受欢迎的游戏！

　　萤火虫游戏公司除了推出几款游戏之外，还进行了收购狂潮！

　　1995年4月20，萤火虫游戏公司收购了BioWare公司，这家公司今后制作了十分经典的游戏《博德之门》，《无冬之夜》……

　　同年5月4号，萤火虫游戏公司收购了威世智公司。威世智公司可了不得，1993年，该公司创造了第一款集换式卡片游戏——万智牌。这款游戏很快风靡美国乃至全球，成为最著名的集卡式卡牌游戏，甚至用了10种语言出版，而且还被正式列为体育项目，就连已经很淡定很成熟的亨利也都玩过。万智牌实在是太火了，竟使得威世智公司趁势收购了它的最大竞争对手——曾经开发《龙与地下城》桌上角色扮演游戏的TSR公司！

　　《龙与地下城》对桌上角色扮演游戏（TRPG）的影响非常大，对角色扮演游戏也有很大的影响。后来的许多相同类型的游戏都受到了它的规则的影响，尤其是BioWare公司，《博德之门》、《无冬之夜》就是改编而来的游戏。买下威世智，就等于拥有了《龙与地下城》的版权，BioWare公司也就不要支付版权费了。

　　威世智公司在卡牌领域知名度最高，而且制作卡牌游戏的能力也是世界第一。亨利还打算着，今后推出《三国杀》、《游戏王》、《口袋妖怪》、《炉石传说》等等超级好玩的卡牌游戏！！！

　　而在同年6月，萤火虫游戏公司接着收购了台湾大宇资讯，正式大举进军台湾游戏市场。大宇资讯旗下拥有三大工作室：DOMO小组、狂徒小组、天使小组。亨利印象最深刻当属狂徒小组，因为《仙剑奇侠传》就是狂徒小组制作的。就在7月15号，《仙剑奇侠传》正式上线，游戏中的诗词和音乐都十分经典，极大的提高了游戏品位，没多久便风靡了整个台湾，在台湾游戏排行榜上独占鳌头。

　　大宇资讯除了《仙剑奇侠传》比较有名之外，还有《大富翁》和《轩辕剑》，都颇受华人喜欢！

　　萤火虫游戏公司好游戏不断，又发起一连串的收购，几乎将其他游戏公司远远地甩在后面。由玩家评选的全球最受欢迎的十大PC游戏排行榜，萤火虫一家就独占了8个名额：《雷神之锤》、《暗黑破坏神》、《红色警戒》、《魔兽争霸2》、《FIFA1994》、《FIFA足球经理》、《侠盗飞车手》、《极品飞车》！

　　全球所有PC游戏公司在萤火虫游戏公司面前，皆黯然失色！！！

　　美国《电子游戏月刊》称：“PC游戏界，萤火虫游戏公司开启了帝国时代！！！”

　　《纽约时报》称：“萤火虫游戏公司财大气粗，一直不断地进行着疯狂的收购，将与其他游戏公司的差距越拉越大！”

　　ABC电视台游戏频道主持人说道：“实在是难以置信，萤火虫游戏公司自家出品的游戏竟然都这么好玩，这背后究竟隐藏了什么？据我们调查，美国有数十名专家教授学者意图研究萤火虫游戏公司成功背后的秘诀，可是一无所获……”

　　网友留言道：

　　“一句话，萤火虫牛逼，不解释！”

　　“萤火虫真TM有钱，隔三岔五就收购其他游戏公司！”

　　“……”

　　竞争对手公司：“游戏界一百年以来从未出现的怪物！！！”

　　“看到萤火虫，我已感到绝望和无力！”

　　“以前我还觉得萤火虫闪闪发亮，非常漂亮。但现在，我TM恨死它了！！！”

　　“……”

　　有句话叫做，不招人嫉是庸才！尽管有无数游戏公司对萤火虫口诛笔伐，但是很多公司却又不得不依靠萤火虫游戏公司。因为，萤火虫游戏公司拥有两大PC游戏平台——萤火虫游戏平台和Steam平台。

　　很多公司靠着这两大平台赚了不少钱！

　　然而，人心不足蛇吞象，看到萤火虫游戏公司赚的钱比自己多出N倍，自然心里不平衡。有不少公司自立门户，自建了游戏平台，可是基本上，结局都是破产！在经历了失败之后，他们认清了，做游戏平台不是谁都能做了……

　　于是，又不得不回到了萤火虫游戏公司的平台下。

　　萤火虫游戏平台和Steam平台越做越大，基本上处于垄断地位，每天的收入超过5000万美元，萤火虫公司光是普通的抽成就能拿到1000万美元。

　　目前，暴雪公司正在开发《星际争霸》和《暗黑破坏神2》，ID软件公司正在全力开发《CS反恐精英》，Westwood西木公司正在开发《命令与征服》，其他刚收购不久的公司也正在开发各自的成名游戏！明年，又将是萤火虫游戏年！

　　亨利为了在游戏上赚钱，已经将金手指进行到底，他要把今后赚钱的游戏公司都买下来，如果实在是买不下来，那就自己开发！！！

　　亨利发展科技需要大量的资金，游戏和娱乐可以给他带来巨大的收入！

　　“我是为了改变世界而赚钱，阿门……”亨利站在办公室的落地窗户前面看着金黄的夕阳，微微一笑。


第347章 维多利亚的诱惑

　　八月一号下午2点钟，《泰坦尼克号》上映。

　　亨利约凯琳娜一起去看电影，凯琳娜语气不够温柔，冷冷的，显然心里有气，亨利估摸着可能是因为尤利塞斯公主的事情。不过，亨利约她，她还是来了。她穿着夏季清凉白衬衣，黑色紧身短裤，露出白花花的长腿，十分性感。

　　身上喷了不知道什么牌子的香水，闻起来格外让人意乱情迷，亨利似乎能够感觉到自己的荷尔蒙正在泛滥成灾……

　　“亲爱的，请上车！”亨利笑着为她打开了车门，这次，亨利的车换成了宾利。劳斯莱斯坐的久了，不免想要感受一下其他豪车的味道……

　　“中国大剧院！”亨利对司机吩咐道。

　　司机应了一声，便发动了车子。

　　亨利这时转过身打量凯琳娜的表情。

　　“怎么了，一直板着脸，谁惹你生气了？”亨利握住她的手，凯琳娜哼了一下，把手缩了回去。

　　“你说有谁？”凯琳娜盯着亨利的眼睛，“我听说你要娶尤利塞斯公主！”

　　“你听谁说的？”

　　“我在英国有不少商业上的伙伴……”凯琳娜一板一眼地说道，“宴会那天，女王问你，你就答应了！”

　　亨利见她说的如此详细，心知瞒不过去，便索性承认道：“是的，没错，我答应女王了。不过你放心，我肯定也会娶你！你知道的，我非常爱你！”亨利用无比真挚的目光看着凯琳娜，右手已经是不知不觉地伸到了凯琳娜身后，随即将她一把揽到怀里。

　　亨利强有力的臂膀让凯琳娜挣脱不了。这时，亨利低下头给了凯琳娜一个浪漫的法式香吻，凯琳娜起初还拒绝了一下，但马上就非常配合起来，两个人的舌头相互接触，彼此缠绕！

　　亨利吻了她两三分钟，当亨利松开嘴时，凯琳娜已然气喘吁吁。

　　亨利看着凯琳娜红晕的脸，不由一笑，“不生气了？”

　　“谁说我不生气了！”凯琳娜把头别了过去。

　　亨利微微一笑，在他看来，凯琳娜如同其他女人一样，会吃醋，会担心自己爱的人不爱她，吃醋的生气是她们表示自己情绪的一种方式，希望自己的生气可以引起对方的注意，并且重视她，在乎她！

　　如果是真的生气，那就理都不理你，甚至可能就分手了。

　　亨利将凯琳娜抱在怀里，一边抚摸着那白花花而又弹性十足的大腿，一边在凯琳娜的耳边低吟道：“亲爱的，这些天我都来陪你！”亨利不由的感慨，以前当皇帝的人真的好辛苦啊，还要做翻牌子这么累的活……好在自己的女人少，只有三个女人。以后啊，一周时间，每人陪两天，剩下的一天……你们猜？

　　凯琳娜闻言，脸上一红，“谁要你陪啊！”

　　“不要啊，那好吧，我就只能去陪海伦了！”

　　亨利刚刚打趣说完，就感觉到肋间一疼。

　　凯琳娜的小手已然伸到那儿使劲的掐了一下。

　　亨利抓住她的手，做凶狠状说道：“好啊，你敢掐我，看我怎么教训你……”

　　随后，车子内发出了少儿不宜的声音。

　　这是一款特制的宾利车，前座和后座之间由特殊玻璃材质做成，隔音强，而且只能从后座看到前座，前座却看不到后座。所以，后面发生什么事情，司机都是不知道的。这也是亨利胆大妄为的原因。同时，刺激感十足。

　　赶到中国大剧院之后，亨利和凯琳娜下了车，凯琳娜的脸上依旧带有一丝潮红。

　　走特殊通道，亨利和凯琳娜很快来到了电影院二楼的一间雅间，楼下就是密密麻麻的观众。通过玻璃窗，亨利将电影院内的观众看的一清二楚。

　　没多久，电影开始了。

　　凯琳娜还没看过这部电影，亨利笑眯眯的坐在她身边，纸巾已经备好，就放在他右手边一张伸手可及的桌子上。

　　……

　　电影剧情徐徐展开，凯琳娜已经感动的眼眶泛红，到了电影高潮处，杰克为了让露西活下去，心甘情愿放弃了自己的生命。这一刹那，凯琳娜鼻子一酸，眼泪忍不住的流了出来，而电影院内早已是泣声一片。

　　一个女的激动地说道：“哦，太感动了，我都看哭了！杰克和露西的爱情好让人感动啊，这部电影拍的太好了！哦，亲爱的，我还想再看一遍，你陪我，好吗？”

　　“好，那我们就再看一遍！”

　　“嗯，那就太好了！杰克好帅，刚才没看够！！！”

　　“……”

　　亨利递给凯琳娜纸巾，凯琳娜没有接，而是直接凑到亨利面前激动的吻了他。

　　“你会像杰克爱露西一样爱我吗？”凯琳娜表情认真的问。

　　“不……”亨利说道，“我对你的爱要超过杰克爱露西的十倍！”

　　凯琳娜听得后，感动不已，主动地深情的和亨利长吻起来，过了两分钟，凯琳娜这才停下。

　　亨利微微一笑，说道：“亲爱的，这部电影怎么样，拍的是不是既震撼又感人？”

　　凯琳娜点点头：“嗯，是的，特效非常震撼，而且剧情也十分感人！”

　　亨利笑道：“不出意外的话，詹姆斯·卡梅隆这次恐怕要问鼎世界导演之王了！呵呵，我的意思是说，《泰坦尼克号》这部电影的票房将会超过以往任何一部电影！詹姆斯·卡梅隆会因此而享誉全世界！”

　　凯琳娜好奇地说道：“票房突破10亿美元？”

　　“不止！”亨利笑着摇摇头道，“应该有二十亿美元，甚至更多！”

　　凯琳娜闻言，不由一愣，一部电影票房二十亿美元，这也太夸张了吧！凯琳娜显然不信，脸上露出质疑的表情。

　　亨利笑了笑，这事说出来，恐怕谁都难以置信，然而世界上总有奇迹发生！

　　随后，亨利和凯琳娜离开了中国大剧院。亨利说要陪着她，便和她去了维多利亚的秘密。在这里，亨利了解到了，维多利亚的秘密已经走上了多元化发展，不光涉足内衣，而且还开始进军香水领域，凯琳娜身上的香水就是维多利亚的秘密的最新产品——高档催情香水“维多利亚的诱惑”！


第348章 梦幻胸罩

　　维多利亚的诱惑有一定的催情作用，难怪当亨利闻到凯琳娜身上的味道时，感觉蠢蠢欲动。

　　维多利亚的秘密以性感内衣出名，做高档催情香水，的确十分合适。

　　据凯琳娜介绍，维多利亚的诱惑采用龙涎香、麝香侣想做主料，配以上百种花香调制。另外，还提炼了一种生长在中美洲的催情植物——透纳树加入其中。透纳树叶可以温和的刺激人的中央神经系统和荷尔蒙系统，增强身体的敏感度和精力。

　　再加上采用生物高新技术研制，故而维多利亚的诱惑具有显著的催情效果。

　　小瓶装100ml的“维多利亚的诱惑”需要85美元，一经发布，深受广大女性的欢迎，在维多利亚的秘密专卖店里，“诱惑”香水成为了极为畅销的产品，仅上个月就卖出60多万瓶，营收五千多万美元！

　　一个女人通常都会备有多款香水，当希望和自己喜欢的男人发生点什么的时候，“诱惑”香水当是女人们的不二选择。

　　因此，市场还是巨大的。

　　市面上有不少这类的催情香水，不过，目前来看，似乎“维多利亚的诱惑”后来居上了，名气最大。

　　亨利看向凯琳娜笑道：“好啊，居然喷了催情香水诱惑我！”

　　凯琳娜仰头挺胸，嫣然一笑，双手勾住亨利的脖子，“怎么样，你喜不喜欢？”

　　“当然喜欢了！”亨利点头说道，顺势朝她吻了下去。

　　凯琳娜发出轻轻的呻吟声，十来秒过后，她推开亨利，道：“行了，我先给你看看公司的资料！”

　　凯琳娜走到在办公椅前，从抽屉里拿出一份文件递给亨利，“维多利亚的秘密去年的销售额突破60亿美元，盈利高达10.5亿美元，现已在全世界总共开设了将近3000家维多利亚的秘密专卖店，涉足内衣、文胸、内裤、泳装、休闲女装、女鞋等十多款产品！其中，最为畅销的产品还是内衣。目前，维多利亚的秘密已经占据了美国45%的内衣市场！”

　　亨利接过文件，一边听凯琳娜说，一边浏览。

　　“又签约了20名维密天使……”亨利说道。

　　“是的，而且全是美女！”凯琳娜笑眯眯的看着亨利，“要不要把他们都叫过来，然后介绍给你这个大老板认识认识！”

　　“我是那种想要潜规则维密天使的人吗？”亨利摇摇头，心里吐槽道。

　　可接着，亨利的心里却又痒痒的，话说维密天使要身材有身材，要模样有模样，签一下潜一潜也是蛮爽的嘛。不过，亨利看到凯琳娜脸上“笑里藏刀”，当然不会愚蠢的表露心迹。

　　“见面就不用了，反正她们都认识我！”亨利一本正经地说道。

　　凯琳娜直直的盯着亨利的眼睛，撇撇嘴道：“哼，口是心非！”

　　凯琳娜说完后，从柜子里拿出一套崭新的黑色西装走到亨利面前，“好了，今晚会有一次极其隆重的时装展，你换上西装，等会儿陪我一起出席！”

　　“什么样的时装展？！”

　　“是由我们维多利亚的秘密和著名的奢侈品公司卡地亚一起合作举办的夏季时装秀，这一次，我们联合打造了一款价值1000万美元的珠宝胸罩，将会在这次时装展上震撼出场！”凯琳娜回答道。

　　亨利一惊，“一千万美元的胸罩，镶满钻石的胸罩？”

　　“是的，没错！”凯琳娜点点头，“这将会是世界上最贵的胸罩，一定会引起全球震惊！”

　　“你穿过吗？”亨利凑到凯琳娜耳边坏坏的问道。

　　凯琳娜的俏脸微微泛红，伸手朝亨利打了一下，“没有……”

　　“亲爱的，那你今天晚上就穿给我看一下吧！”

　　“不想穿，太重！”凯琳娜说完，便将西装从口袋里拿了出来，连忙催促亨利道，“你快点换衣服了，时装展很快就要开始了！”

　　“好好好，我马上换衣服！”

　　凯琳娜作为维多利亚的秘密的CEO，着装很是讲究，要盛装出席时装展，亨利作为她的同伴，穿的随随便便，可就不搭了。

　　亨利三下五除二就将身上的衣服脱的光光的，接着便穿上了西装。

　　时装展的举办地点在圣何塞希尔顿酒店，从这赶到那儿需要半个小时。凯琳娜这时换了一身长裙，白衣如雪，如同童话里的公主一样。

　　凯琳娜手提着长裙，巧笑嫣然。

　　亨利微微一笑，走上前去，非常熟练的握着她的手，“大美女，我们走吧！”

　　……

　　希尔顿酒店。

　　时装展现场。

　　凯琳娜给亨利介绍了一下这次时装展上，卡地亚公司的负责人。

　　“这是戴维先生，卡地亚公司美国分公司的总裁。”

　　“你好，戴维先生。”亨利微微一笑，伸出手说道。

　　“您好，威廉姆斯先生！”戴维连忙和亨利握了握手打招呼道，随后他仔细地端详了亨利四五秒钟，心中暗暗咂舌，天才恐怖如斯，他真的只有二十岁出头吗？哦，天啊，他真的是投资界的天才，维多利亚的秘密在他手里，市值又暴涨了5倍……

　　这时，凯琳娜和亨利坐在了戴维的左手边。

　　“威廉姆斯先生……”戴维说，“这是我的名片，如果您有需要，卡地亚公司可以随时为您服务！”

　　亨利看了眼名片，随即将名片收进衣服口袋，“谢谢，我如果有需要，会给你们打电话的！”

　　过了一会儿，时装展开始了。

　　性感妖娆的模特走着猫步，格外迷人。在电视上看和在现场看，完全是两种感觉。

　　那种真实感，简直让人血脉喷张。

　　全场闪光灯一直不断，全球很多媒体记者都来了。

　　“各位，接下来展示的是维多利亚的秘密所推出的一款‘梦幻胸罩’……”主持人激动地说道，“我敢说，这是世界上最昂贵的胸罩，因为胸罩及内裤上布满各种手切宝石，价值连城！哦，天啊，你们一定很难想象，它到底价值多少钱！整个一套是由1300颗价值300克拉的钻石及泰国红宝石镶嵌而成，而胸口正中则挂着一颗20克的蓝色巨钻！”

　　“女士们，先生们，大家请注意了，维密天使要出场了！！！”

　　话音刚落，T台上款款走来一名身材高挑的模特。亨利注目一看，不禁咽了咽口水，钻石闪闪发亮，配上曼妙的身材，显然诱人之极，晚上一定要叫凯琳娜穿上……


第349章 一千万被撕了

　　“梦幻胸罩”一下子吸引了在场所有人的目光！

　　“哦，太漂亮了！”

　　“卧槽，那一对胸罩亮瞎了我的眼！”

　　“红白钻石点缀，中间挂着一个蓝色巨钻，实在是夺人眼球！”

　　“好想拥有这样一款胸罩！！！”一个女人目光怔怔的望着“梦幻胸罩”，眼睛一眨也不眨。

　　此刻，大部分男性的荷尔蒙激素暴增，一股兴奋感从心底油然而生，不禁幻想着，双手抚摸这样的胸罩是什么样的感觉……

　　同时，这次时装展还在进行全球直播，世界各地有无数人都震惊的目瞪口呆。一时间，收视率猛涨，维多利亚的秘密的知名度也上升了不少！

　　“梦幻胸罩”是最后出场，所以，时装展到此也就结束了。

　　亨利和凯琳娜等人纷纷站起身，准备离开。

　　“亲爱的，我去上个厕所！”凯琳娜说道。

　　“嗯，去吧，我在这等你。”亨利又重新坐在下来，管一名服务员要了一杯红酒。

　　过了一会儿，凯琳娜回来了。

　　“走吧！”凯琳娜对亨利说道。

　　亨利点点头，他是想说让凯琳娜今晚穿上“梦幻胸罩”来着，可是回头一想，凯琳娜既然不想穿，要是硬逼着她穿，那就显得自己太霸道，太不尊重人了。

　　因此，话到嘴边，亨利又吞了回去。

　　……

　　晚上，亨利与凯琳娜在一家高档法式餐厅吃了晚餐，随即驱车去了凯琳娜的家里，凯琳娜住在圣何塞中心千平米的独栋别墅，售价800万美元！别墅里有游泳池，花园，车库和一栋三层楼的房子。

　　家里有三名女佣打扫卫生和做饭，周边一带的治安环境非常好，夜晚也会有巡警巡逻。

　　回到这里，已经快9点多钟了。

　　两人休息了一会儿，顺便看看电视剧。

　　ABC电视台播放的《好友记》风靡整个美国，收视率简直爆表。凯琳娜对于这个节目也是非常喜欢，一有时间也会看上一两集。ABC电视台除了电视剧好看之外，还有好多综艺节目也是红遍美国乃至全世界。

　　ABC电视台有九大综艺，分别是：《美国偶像》、《美国好声音》、《幸存者》、《荒野求生》、《极速前进》、《running man》、《美国达人》、《全美超级模特新秀大赛》、《百万富翁》！

　　其中，《美国偶像》《美国好声音》《美国达人》三档综艺节目超级火，几乎美国人都知道这三档节目！其他节目的收视率也不低，基本排在前三名！

　　凯琳娜曾经对亨利打趣道，自从ABC电视台被你收购之后，完全变了样，其他电视台都被打压的不成样子了！

　　没办法，谁叫亨利开挂了呢……

　　“亲爱的，瑞秋和罗斯两个人最后在一起了吗？”凯琳娜问，“罗斯一直暗恋瑞秋，却又不敢表白！”

　　“呵呵，说出来就没意思了！”亨利笑道，耸了耸肩，“想知道的话，就继续看下去……”

　　凯琳娜“咬牙切齿”的瞪了亨利一眼，“不说就不说，有什么了不起的。我猜他们今后肯定在一起了，这种电视桥段我见的多了！”

　　亨利没有说话，只是呵呵笑着，随后拿起桌子上一杯咖啡慢悠悠品尝起来。

　　凯琳娜见他这样，气的“哼”了一声，立即转过头继续观看电视。

　　亨利将咖啡杯放在桌上，缓缓道：“我听说《美国好声音》出了一个会唱歌的超级美少女？”

　　“怎么？你对十三岁的美少女感兴趣？”凯琳娜突然目光“不善”的看了过来。

　　亨利笑着问道：“我像那种人吗？”

　　“像！”凯琳娜很是认真回答道。

　　“……”亨利一脸苦笑，“我只是觉得唱歌唱得好，自然要把她签下来！”

　　“签下来，还是‘潜’下来？”凯琳娜突然换成了中文说道，而且格外强调了“潜”字！

　　亨利顿时无语，你说你出生在美国，也生活在美国，咋懂得这么多中国的东西……

　　“啪”的一声，亨利在凯琳娜富有弹性的翘臀上拍了一下。随即欺身而上，将凯琳娜压在身下，“要潜也是先把你潜了！”

　　凯琳娜和亨利在沙发上滚了滚，凯琳娜喘着气说道：“我先去洗个澡……”

　　“洗白白了更香！”亨利笑了笑，松开了凯琳娜。

　　凯琳娜从沙发上站了起来，稍微整理了一下凌乱的衣服和头发，便往浴室走去。

　　亨利百无聊赖，看着玻璃上曼妙的身体，脸上坏笑，站起身就往浴室走去。亨利准备推门，谁知竟上了锁。

　　“凯琳娜，开门呐，我们一起洗澡！”亨利喊道。

　　凯琳娜躺在澡盆里，手里抓起泡沫吹了一口气，随后咯咯的笑着应道：“隔壁房间也有浴室，你要洗澡，自己去那里洗！”

　　亨利又喊了两声，还是没见到凯琳娜来开门，亨利只能去另一个浴室洗澡。

　　五六分钟过后，亨利就洗完澡了。他腰间围了一根浴巾走了出来，来到卧室后，没发现凯琳娜人影，只听到浴室淋水的声音，估计还在洗澡。

　　亨利伸着懒腰，平躺在一张舒服的大床上，床单和被子都是粉红色，床头还有一头毛茸茸的很可爱的小白熊玩具。亨利抓住它的小耳朵，装作一副凶狠的模样说道：“小熊，你的女主人不乖，把我孤零零的关在外头，看我等下怎么教训她！”

　　这时，浴室的门突然开了。亨利转头看了过去，目光徒然一亮，手里头拽着的小熊竟不知不觉掉在了床上。顺着亨利的目光看去，只见凯琳娜身着一套“梦幻胸罩”，面带娇羞的走来。钻石胸罩将凯琳娜衬托的格外迷人，高贵，让亨利心底砰然激发出征服的欲～望！

　　凯琳娜俏生生的走了过来，“好看吗？”凯琳娜在原地转了一个圈。

　　“非常好看！”亨利真心赞扬道，手一伸，猛地将凯琳娜拉到床上，“我还以为你今晚不会穿‘梦幻胸罩’，想不到却故意给我一个惊喜！”

　　凯琳娜妩媚一笑，“知道你喜欢，所以就穿给你看！”

　　亨利闻言，顿时兴奋上涌，立即与凯琳娜热吻起来。亨利上下其手，摸到梦幻胸罩时，感觉手感不错，有钻石的硬度和光滑，同时还有弹性。

　　“慢点，别急啊，别把梦幻胸罩弄坏了！”

　　“怕什么，坏了再生产一个！”

　　话音一落，突然间就传出了“嘶”的声音……

　　“卧槽，这玩儿这么不顶事啊……”亨利心中无语道。

　　凯琳娜看着洒落在床上的钻石，白了亨利一眼，“瞧你干的好事！！！”


第350章 亚洲金融危机插一手

　　次日，太阳都晒屁股了，亨利和凯琳娜还没起床。

　　屋外边，小鸟儿停在树枝上，看着卧室内的两个人，叽叽喳喳不停的叫着，似乎在说，“两个大懒虫还不起床！大懒虫，大懒虫……”

　　谁懒？你们才懒……昨夜累的不行了，懂不懂！

　　亨利睁开了眼睛，怒视着窗户外面的小鸟，“真烦人，一大清早就在那里叽叽喳喳的乱叫！”

　　凯琳娜也醒了，她伸了伸懒腰，打着哈欠问道：“亲爱的，几点钟了？”

　　亨利看了看表，“十一点差一刻。”

　　“哦，都上午10:45了……”凯琳娜说道，“赶紧起床吧，快到中午了。”

　　“好……”亨利懒懒的回答道，可接着又躺了下去。

　　凯琳娜摇头一笑，穿好拖鞋，走到盥洗室，刷牙洗脸上厕所。

　　做完这些之后，凯琳娜走出盥洗室，发现亨利还在那儿睡觉。凯琳娜便用沾了水的手往亨利脸上洒，“快点起来了，我去帮你做早餐！”

　　“好了好了，现在就起！”亨利说着，便从床上坐了起来。

　　凯琳娜又催促了一声，接着走出了卧室，往厨房方向走去。

　　二十多分钟过后，亨利与凯琳娜坐在客厅吃着“丰盛”的早餐，有牛奶，水果，鸡蛋，牛排，还有面包。好吧，凯琳娜的厨艺也就止于此了……

　　亨利一边吃，一边说道：“凯琳娜，从现在开始，你要多留意一下东南亚和索罗斯的量子基金。”

　　凯琳娜闻弦歌而知雅意，吃惊地说道：“索罗斯要对东南亚动手？！！”

　　索罗斯是有名的金融大鳄，最著名的一次是他在1992年阻击英镑，获利10亿美元，使得他的名声震惊业内！

　　“或许是的，你最好派人盯紧一点。如果他真要对东南亚动手，我们也好有个准备。”亨利轻轻一笑，“呵呵，中国有句话叫做‘螳螂捕蝉，黄雀在后’，我们就做那只黄雀！”

　　凯琳娜认真的点点头，虽然外界一直公认她为金融女王，但凯琳娜却知道，如果自己是金融女王，那么亨利就是帝王。虽然他很少过问金融界的事情，然而言即必中！！！

　　而这次，亨利又一次对凯琳娜说起金融界的事情，凯琳娜不得不郑重对待。

　　亨利笑了笑，他相信只要凯琳娜去调查，应该可以很快就发现索罗斯的行动……庞大的资金调动就是最明显的一个信号！

　　“哦，对了，凯琳娜，你在投资界人脉广，你帮我物色一些人才，我要成立一个强大的智囊团队。”亨利说吃了一小口牛排，“你知道，个人的力量终究有限，我需要一个团队帮我出主意，想办法。比如说收购某些公司时，最好一开始进行风险评估。另外，我旗下公司这么多，或许某家公司会出错。没有永远的日不落帝国，我需要及时找出问题，然后想办法解决它！”

　　“好，我帮你找些人来！”

　　“嗯。”

　　亨利觉得，自己尽管有金手指，但是随着自己的吸引力越大，蝴蝶效应肯定也随之变大，再也不能完全依靠记忆去做事，更多的应该是依靠数据分析。自己对互联网的影响巨大，互联网泡沫就肯定会提前。如果还是认定会在2000年爆发，那么自己很可能亏损巨大。这时就需要一支强大的智囊团队对互联网的行情进行分析，以便让亨利认清当前的互联网局势！

　　亨利除了让凯琳娜帮他物色人才之外，还会请一些猎头公司帮他挖人。

　　以亨利所掌控的商业帝国，几乎可以媲美一个国家，所以，智囊团队的人数不能少。亨利打算招聘1000人以上的团队，对自己名下各家公司进行长期的观察和分析，同时分析当前的政治、经济形势等等。

　　亨利的未来，是不可预料的，是充满了传奇色彩的神秘之旅。亨利自己也想象不到，未来会是怎样，自己应该怎么去做，而他现在唯一能做的就是尽量做好每一件事……

　　……

　　一周过后，凯琳娜突然打电话给亨利，语气显得很激动。

　　“哦，你知道吗？亲爱的，你说对了，索罗斯的确有大行动！”

　　“是吗……你说说看，都查到了什么？”亨利说道。

　　“量子基金正在调集大笔资金，数额有上百亿美元之多。虽然他们的行动比较隐秘，但还是被我查到了！”凯琳娜充满自信地说道，“而且我还听说，量子基金仍在继续筹款，看来真的是想大干一场！威风资本的分析师们也一致认为，如果索罗斯想要动手，最有可能的目标就是东南亚，其中泰国很可能首当其冲，是索罗斯的第一个目标！”

　　凯琳娜解释道：“东南亚国家的经济已经连续10年高速增长，而且随着经济的高速增长，这些国家的银行信贷额以更快的速度增加，短期外债也达到前所未有的水平。其中有相当大的资金投向了房地产，而投资的增加则导致了资产价格膨胀。此外，汇率制度缺乏弹性也使得大量外债没有考虑汇率风险。

　　这些都为索罗斯这些金融家的进攻提供了一个契机！其中，泰国的泰铢在国际市场上的交易并不是由泰国政府来主宰，而且泰国本身也没有足够的外汇储备量。因此，如果索罗斯炒作泰铢的话，泰国的经济将不堪一击！”

　　“嗯，没错！”亨利点点头，“那你现在一方面密切关注索罗斯以及量子基金的动向，另一方面则做好充足准备！嘿嘿，黑锅就让索罗斯和量子基金去背，我们就浑水摸鱼，如果可能的话，连量子基金的钱，我们也要赚过来！”

　　“呵呵，好了，我知道了！”凯琳娜笑道，“你放心吧，他们的行动都被我们猜到了，只要我们提早布局，自然可以大赚一笔！”

　　亨利认同的点点头。亚洲金融危机是在1997年2月开始，但是此前早就谋划了好长时间。无论是资金调动和计划的安排，都不是一时半会能够搞定的，由于涉及到数百亿美元的行动，自然是小心翼翼，谨慎又谨慎。索罗斯为了进攻东南亚，少说做了一两年的准备！

　　亨利要在这次行动中做“黄雀”，但同时又要做的隐秘，而不让其他人发现自己，这就需要提前布局才行。要不然，亚洲金融战开始了，亨利匆匆忙忙加入，也就只能跟着索罗斯这些金融家后面发财，而且还极有可能被他们坑。

　　前世，索罗斯干完这一单之后，在东南亚乃至全球都凶名赫赫。当地无数人恨之入骨，不少国家甚至将其列为最不受欢迎的人，拒绝签证。索罗斯是做金融的，他无所谓。但亨利有很多产品会卖到东南亚，如果遭到政府封杀、当地人们的仇视，那就影响大了。

　　所以，必须要有一个MT吸引仇恨，索罗斯自然是最佳人选。

　　“嗯，他是一个‘好人’……”亨利眯着眼笑着说道。


第351章 《泰坦尼克号》的影响

　　一个月过后，亨利的智囊团队的人数达到了500多个，毕竟人才也不是那么容易挖的。亨利的性格是宁缺毋滥，所以，先凑合着用，以后慢慢增加。

　　这个月内，大家都被《泰坦尼克号》震撼了。

　　电影好看，感人，票房极高。

　　《泰坦尼克号》上映期间，其他上映的电影全都冷冷淡淡，无人问津。

　　《泰坦尼克号》在银河电影公司庞大的发行能力下，全球大部分地方同步上映，首周票房破4亿美元，简直让人目瞪口呆！一个月过后，票房突破10.5亿美元。由于电影仍旧非常火爆，院线没有将《泰坦尼克号》下画，而是减少了一部分银幕。

　　好莱坞资深制作人、华纳电影公司的经理海顿·雅各布说道：“《泰坦尼克号》的势头只是稍微减弱，下一个月仍将有四亿美元以上的票房收入！《泰坦尼克号》是电影史上的奇迹，我们很难想象它的最终票房会是多少，但是我敢肯定，它的票房一定会是全球所有影片中最高的！！！”

　　《好莱坞日报》：“银河电影公司今年拍摄完成了三部电影，《侏罗纪公园2》、《泰坦尼克号》、《星战前传1》。其中，《侏罗纪公园2》于今年5月份上映了，该片上映后，反响热烈，虽然票房成绩不如第一部高，但是全球票房也有8.9亿美元。而今，《泰坦尼克号》首月就拿下了10.5亿美元的票房成绩，实在是令人动容，或许《泰坦尼克号》将超越《侏罗纪公园1》，成为史上最高票房电影！至于电影《星战前传1》，该片预计在圣诞节上映，无数星战粉丝要疯狂了，这绝对又将是一部超级大卖的作品。由此推断，今年票房前三名的电影很有可能会被银河电影公司一家独占！！！”

　　《今日美国》：“这个夏季，人们记住了一艘大船，记住了杰克和露西凄美而又感人的爱情。电影《泰坦尼克号》已然成为一部现象级电影，在全世界影响巨大！”

　　《八卦周刊》：“众所周知，《泰坦尼克号》的首月票房已经超过10亿美元。可是，大家是否知道，其实《泰坦尼克号》开拍之前，银河电影公司曾经邀请过环球，华纳等多家电影公司投资，可是却没有一家公司答应。如今看到《泰坦尼克号》的票房如此之高，恐怕他们的肠子都悔青了！”

　　网友评论道：“唉，没有眼光啊，难怪这些老牌电影公司比不过银河电影公司！”

　　“银河电影公司近年来佳片不断，我发现，一旦银河电影公司投资拍摄的电影上映，其他电影公司都要避让，然后拿些烂片来充数！”

　　“这是当然了，你看现在《泰坦尼克号》上映了，谁还会去看其他电影？！”

　　“《泰坦尼克号》的制作费用是两亿美元，但现在票房已经超过10亿美元……哦，我的天，银河电影公司一下子赚了好几亿美元啊，据说周边产品也是卖的火爆之极，真TM赚钱猛啊！”

　　“可不是嘛，太羡慕了！哦，对了，你们发现没有，但凡超级卖座的电影，它的编剧都是亨利·威廉姆斯！”

　　“卧槽，还真是啊！你要是不说，我都没有注意到这一点。《侏罗纪公园1》《独立日》《辛德勒的名单》《人鬼情未了》《荒岛余生》《阿甘正传》《泰坦尼克号》的编剧都是他，哦，上帝，他怎么这么有才？！”

　　“看来，上帝也是偏爱某些人啊……呵呵，你别忘了亨利·威廉姆斯可是世界上著名的天才作家，仅仅十岁就写下了《哈利波特》，这么牛逼的人，谁能够和他比！我都不禁怀疑，他要是光靠写作是不是也能当上世界首富！”

　　“这个……不太可能吧。”

　　“的确不太可能，但这事谁能说得准呢？亨利·威廉姆斯少年成名，无数人冲着他的名气，都去买《哈利波特》，目前全球总共销售了4.5亿册了，光是卖书，他就赚了10亿美元。小说电影改编，游戏改编也是很赚钱的，以他的名气，肯定可以拿到很高的分成，要是电影票房能够超过10亿美元，他甚至有可能拿到一亿美元的分成，如果周边收入也拿分成的话，你能想象他一年可以赚多少钱吗？！就算他不能当上世界首富，但绝对是作家里面的首富！”

　　“呵呵，这个确实是，我表示十分认同！”

　　……

　　詹姆斯·卡梅隆最近的手机响个不停，一直有制片人给他打电话。

　　“喂，你好，卡梅隆先生，我们公司有一部电影想要找你来当导演！”

　　“你好，卡梅隆先生，我们公司刚刚买下了一个非常好的剧本，也是关于船的，你有没有兴趣来执导啊？”

　　“你好啊，卡梅隆先生，我们公司打算投资上亿美元拍一部特效爱情大片，想要请你来当导演。”

　　詹姆斯·卡梅隆一一拒绝，并说道：“除非你们能够拿到亨利·威廉姆斯的剧本，否则的话，不要找我来拍摄！！！”

　　当然，有人头脑发晕，居然真的向亨利发出邀请，请他来编写剧本。亨利是谁，世界首富，家产上万亿，而且还是银河电影公司的老板，他会有空替你编写剧本，想多了吧！亨利二话不说，直接让秘书将电话挂了。

　　正因为亨利的身份，所以，目前好莱坞流传一句话，“最难求的剧本是亨利·威廉姆斯的剧本，最贵的剧本也是亨利·威廉姆斯的剧本，只要你有亨利·威廉姆斯的剧本，无论去哪家电影公司，哪怕剧本烂到极点，他们都会花重金购买！”

　　一名环球公司的制片人透露：“亨利·威廉姆斯的剧本的价值最少也是一千万美元！”

　　美国编剧工会称：“亨利·威廉姆斯是我们编剧工会的骄傲，他是世界上唯一一个编剧酬劳比主演酬劳还高的人！”

　　有人总结说：“亨利·威廉姆斯就是一个天才，他的剧本撑起了整个银河电影公司！”

　　……

　　斯皮尔伯格看到《泰坦尼克号》的票房要超过他拍摄的《侏罗纪公园》，心里面顿时有种说不出来的感觉。

　　“威廉姆斯先生，您什么时候帮我也写个剧本？”

　　“哦，是斯皮尔伯格导演啊。呵呵，瞧你说的，居然这么客气……好吧，过一段时间，我的新书就要发布了，我会把它改编成剧本，你就来当导演吧！”

　　“真的呀，哦，那就太感谢您了！！！”斯皮尔伯格只是随口向亨利问了问，但没想到居然真的有机会拍摄他的剧本，而且还是由他的新书改编而来，这惊喜太大了。

　　斯皮尔伯格连忙问道：“威廉姆斯先生，请问您的新书叫做什么名字？”

　　亨利笑了笑，回答道：“达芬奇的密码……”


第352章 进军漫画

　　亨利和斯皮尔伯格通完电话之后，想了想，便将电脑的中《达芬奇的密码》电子文档发到西德出版社。同时，还特意打电话通知了西德出版社的CEO爱德华·乔。

　　“爱德华，我的新书《达芬奇的密码》已经发到了你的电子邮箱，你尽快安排出版事宜。”

　　“又有新书了！”爱德华·乔大喜道，“好的，我会马上安排！嗯，就这样，我要挂电话了！”

　　爱德华迫不及待的打开了电脑，然后登陆到电子邮箱，将亨利发过来的小说附件下载到电脑上。当即打开文件，阅读起来。这一读，立马让爱德华深陷其中，欲罢不能……

　　爱德华通宵看了一晚，可是脸上没有多少疲倦，反而透着强烈的兴奋之色。

　　“哦，上帝，简直太好看了！”爱德华情不自禁地说道，“小说集合了侦探，惊悚和阴谋论等多种风格，悬念迭起、惊心动魄，看了之后，根本让人停不下来！实在是太厉害了，里面的知识量太丰富了，真是一部不可多得经典小说啊！！！”

　　爱德华连忙将《达芬奇的密码》拷贝到U盘。U盘的容量虽然小，但是足以拷贝1M不到的书籍。

　　前世，1998年就发明了U盘，而且还是中国朗科科技获得U盘基础性发明专利。但这一世，亨利率先推出了USB万能转换器，自然也把U盘收入囊中。随着USB接口的电脑的增多，威廉姆斯电子公司自然而然的推出了U盘。每块U盘存储只有2M大，成本不到20美元，但售价却是50美元，由于U盘使用方便，而且又便于携带，因而一经推出，深受欢迎。1994年，销量350万块U盘，给威廉姆斯电子公司带来上1.05亿美元的净收益。

　　爱德华带上U盘，然后驾车去了公司，随后调来人手，准备《达芬奇的密码》这本书的出版事宜。

　　出版的流程很复杂，有多次的审稿，修改，纸面加工，排版，校样，质检等等，通过后，核红，生成最终文件，印刷，入库，发行。通常而言，出版社至少需要三个月的时间才能正式出版。

　　不过，对于亨利的作品，那就特事特。两到三周的时间，估摸着就能通过，然后加紧时间印刷，一个月内就能出版发行！

　　亨利这时，已经在忙着改编剧本。亨利不光看过《达芬奇的密码》这部电影，而且还亲自写了小说，体会颇深。写起剧本来，妙笔生花，灵如泉涌。花了一周时间，比前世更加完美的《达芬奇的密码》剧本完成了。

　　亨利随后来到电影公司，将剧本交给鲍比·罗宾，然后告诉他，自己已经答应让斯皮尔伯格担任导演。

　　“鲍比，海伦去哪儿了？”亨利来了好一会儿了，还是没见到海伦，于是问道。

　　“哦，海伦小姐去了日本。”

　　“去了日本？她去日本干什么？”亨利问。

　　“海伦小姐自己主动提出，要去管理银河东宝和吉卜力动画工作室。”

　　“哦，是这样啊……”亨利点点头，随后开口说道，“那你现在给我讲讲银河东宝和吉卜力动画工作室的发展情况，收购他们也有一段时间了吧！”

　　“是的，董事长，1993年年底先后收购了吉卜力动画工作室和银河东宝公司。目前，两家公司发展顺利，在今年年初的时候，银河东宝公司推出了电视动画片《神奇宝贝》，这部动画片播放之后，立即在日本引起了巨大的轰动，电视台收视率打破了有史以来的记录，以至于《神奇宝贝》的周边产品卖的非常火爆，给集团公司赚了不少钱！”鲍比·罗比说道，“海伦小姐认为，动画片将来会是一块非常巨大的蛋糕，所以要提前布局。她说，动画一般都是由漫画改编而来，所以，她去日本的目的其实就是为了收购漫画出版社！”

　　亨利闻言，不由微微一笑，想不到海伦还挺有远见的嘛。

　　“她准备收购哪家漫画出版社？”亨利问道。

　　“集英社和小学馆……”鲍比·罗宾详细地说道，“集英社和小学馆都是日本十分有名的大型出版社，而且还是日本三大漫画巨头中的两个，集英社发行《周刊少年Jump》，小学馆发行《周刊少年Sunday》，而第三个漫画巨头是讲谈社，该社由于创刊较早，许多知名漫画家都曾在《少年MAGAZINE》上发表过作品，如手冢治虫、永井豪、石森章太郎等。不过，目前最畅销的还是集英社发行的《周刊少年Jump》。”

　　亨利笑道：“集英社似乎是小学馆的子公司，据我所知，集英社一开始就是小学馆创建了，只是后来分拆了出去。不过呢，小学馆仍旧持有集英社40%以上的股份！”

　　“董事长，你对这两家出版社也比较了解啊！”鲍比·罗宾惊讶道。

　　“还好，了解一点点！”亨利笑了笑，他可不光是了解一点点，他甚至还知道，这两家出版社今后又会重新组合成一桥出版集团。

　　“鲍比·罗宾，收购集英社和小学馆，我表示支持。漫画衍生的价值的确非常巨大，既然海伦在日本收购漫画公司，那么银河电影公司就在美国收购漫画公司！”

　　“董事长，你的意思是，我们要收购漫威公司？”鲍比·罗宾顿了顿，说道：“美国有两大漫画公司，一个是漫威公司，一个是DC漫画公司。DC漫画是时代华纳的子公司，蝙蝠侠作品为他们赚了不少钱，想必不会将DC漫画公司卖给我们。那么，我们唯一能够买到的就只有漫威了！”

　　“没错，就是收购漫威公司！”亨利点头说道。

　　鲍比·罗比闻言，不由得回忆了一下，然后说道：“1989年，美国亿万富翁罗恩·佩雷曼以八千五百万买下了漫威。罗恩·佩雷曼只是一个纯粹的商人，他根本没有心思经营漫威公司。他买下漫威公司之后，就只想着让漫威上市。漫威一上市，他就能从股市上套现大笔资金。罗恩·佩雷曼为了提高漫威的股价，便不停的让漫威收购其他公司。然而，最终导致的结果却是，漫威公司负债累累，频临破产……”

　　“哼哼，漫威的确是快破产了，而罗恩·佩雷曼自己却富得流油！”亨利冷笑道。

　　“是的，董事长，他已经套现了大量的股票，至少赚了五亿美元！漫威公司破产与否对他而言，已经无所谓了，反正他已经榨干了漫威公司的潜力！”鲍比·罗比恨恨地说道。

　　亨利看着鲍比·罗比的表情，不由笑着问道：“怎么，你是漫威的粉丝？”

　　“嗯，我从小就开始看漫威公司的漫画！”鲍比·罗比点点头。

　　“我也比较喜欢漫威的英雄。这样，你随后就向漫威公司发起收购要约！哦，对了，鲍比·罗宾……”亨利吩咐道，“收购漫威之后，将它从股市上退市，只给公司的创始人和管理者保留部分股份。”

　　“嗯，好的，董事长……”鲍比·罗宾说道，“那我现在就去收购漫威公司！”

　　“等等，漫威此前卖出去的英雄，你都买回来，我希望得到一个完完整整的漫威！”

　　“是！”


第353章 收购漫威（上）

　　漫威从1939年成立，期间历经了很多事情。

　　期间经历风雨，碰到了无数坎坷蹉跎。

　　不过，也发生了很多有趣的事。

　　比如创作《美国队长》的时候，正值四十年代，也就是二战时期，美国与日本也在打仗。于是乎，美国队长就在漫画中疯狂的手撕鬼子、干翻元首，将日本狠狠地踩在脚下。由于担心日本会报复，纽约市长甚至一度将乔·西蒙和杰克·科比两位主创作者列为了重点保护对象！

　　还有一件有趣的事是，尼克松总统因为“水门事件”被弹劾的前一个月，漫画中的尼克松居然在美国队长面前“以死谢罪”，卧槽，这也太吊了，居然没有被和谐掉！

　　纽约，漫威总部。

　　“各位，我要告诉你们一件非常重要的事情。就在今天下午三点钟，银河电影公司致电我们公司，说要收购漫威！”斯坦·李大声宣布道。

　　众人闻言，面面相觑，谁都没有说话。

　　就在这时，办公室的大门突然被推开了，人倒是没见到，声音却传了过来：“哈哈，没想到银河电影公司想要收购漫威公司，嘿嘿，大家还想什么呢，肯定卖啊，而且还要卖个好价钱才行！”

　　“罗恩·佩雷曼，你来的倒是挺快的嘛！”斯坦·李略带嘲讽地说道。

　　罗恩·佩雷曼却毫不在意，显然已经习惯了。他大马金刀的走到首位上坐了下来，目光扫了众人一眼，大声道：“漫威公司都快要破产了，你们还在考虑什么。依我说，什么都不要考虑，就看对方能出多少钱！哦，对了，斯坦·李，我急着赶过来，具体的事情，还不是很了解。我想，你应该是非常清楚的。银河电影公司准备拿出多少钱收购漫威公司？”

　　斯坦·李虽然不喜罗恩·佩雷曼，但罗恩·佩雷曼仍是大股东，斯坦·里不得不告诉他：“3000万美元收购漫威公司，同时承担漫威公司的所有债务！”

　　“只有3000万美元？”罗恩·佩雷曼皱着眉，十分不满。

　　斯坦·李说冷冷道：“拜你所赐，佩雷曼，我们的债务有两亿多美元！”

　　罗恩·佩雷曼闻言，尴尬的笑了笑，“我也是为了公司好，谁知道，最后怎么会变成这样……”

　　斯坦·李冷哼了一声，别过头去，懒得理他。

　　罗恩·佩雷曼继续之前的话题，说道：“我觉得我们应该多要一点钱，你们也都知道，银河电影公司这些年赚了不少钱。就说这段时间嘛，短短一个月，《泰坦尼克号》的票房都超过了10亿美元……”

　　“佩雷曼，我不得不提醒你一句。你有想过银河电影公司拒绝收购漫威公司，然后等它申请破产保护，再从法院手里通过拍卖的方式买下来？呵呵，到时候，你可是一分钱也得不到！”一名坐在斯坦·李旁边，年龄大概在六十岁左右的男子说道。

　　他叫杰克·科比，与斯坦·李支撑了整个漫威公司。杰克·科比和斯坦·李的合作催生出了“漫威式编剧法”——斯坦·李提出大致构思和人物定位，再由杰克·科比画成漫画，斯坦·李负责填写对白，两人一起合作，创作了超过80%的漫威经典角色！！！

　　杰克·科比和斯坦·李就是漫威的泰山北斗，罗恩·佩雷曼其实很不爽斯坦·李和杰克·科比，因为他俩总是阻止自己的行动。但是因为他们在漫威的地位很高，赶走任何一个人，漫威的股价必将疯狂暴跌，所以，罗恩·佩雷曼也只能忍着。

　　“不管怎么说，还是得多要一点！”罗恩·佩雷曼仍坚持道，“我这也是为了大家的利益着想，难道你们就不想多赚一点钱？”

　　“斯坦·李，罗恩·佩雷曼说的有点道理！”

　　“没错，我也认为罗恩·佩雷曼说的有道理，卖得贵一点，我们也就赚的多一点！”

　　斯坦·李和杰克·科比对视了一眼，两人闪过一丝无奈。他们两人的股份加起来还不到10%，话语权远远不够。在开会之前，他们已经商量了一下，银河电影公司实力强大，如果他们收购了漫威，那么漫威公司就能起死回生，走向辉煌！

　　他们两个最为清楚漫威的现状，可以说是千疮百孔，大厦将倾。面对两亿美元的巨额债务，漫威公司只有申请破产保护一条路可走。银河电影公司能够出资3000万美元收购漫威，显然已是慷慨至极。若是还要抬价，也不知道银河电影公司还愿不愿意收购漫威了……

　　“佩雷曼，那就由你们跟银河电影公司谈判，如果说……”斯坦·李顿了顿道，“如果说你们的谈判失败了，那么漫威公司就只能申请破产保护了，所以，你们一定要把握分寸！”

　　“你放心，有我在，绝不会有问题的！”罗恩·佩雷曼大包大揽道。

　　……

　　次日，银河电影公司的代表来到了漫威公司。

　　会议室。

　　“你好，罗恩·佩雷曼先生，我是银河电影公司的副总裁洛克·西尼尔！”

　　“你好，洛克·西尼尔，见到你很高兴。”

　　罗恩·佩雷曼说道，“你们昨天给我们报了一个收购价3000万美元，可是，洛克·西尼尔先生，你不觉的，价格太低了吗？漫威公司可是美国历史悠久，规模最大的漫画公司！！！”

　　“那么请问，罗恩·佩雷曼先生，你觉得我们银河电影公司应该出多少钱呢？”洛克·西尼尔问道。

　　罗恩·佩雷曼笑了笑，竖起一根手指，旋即说道：“一亿美元！”

　　洛克·西尼尔闻言，眉头一皱，“佩雷曼先生，你可真是狮子大开口，我们银河电影公司既要承担两亿美元的债务，还要再多出一亿美元，你认为这样合适吗？”

　　“当然合适……”佩雷曼笑道，“银河电影公司如果收购了漫威，就可以得到漫威旗下数千个漫威英雄。你们就可以拍摄漫威电影，我相信，你们很快就能赚回来了。呵呵，这可是互惠互利啊！你说是吧，洛克·西尼尔先生？”

　　“佩雷曼先生，你以为拍电影很容易赚钱，是吗？你难道不知道每年有多少部电影血本无归吗？就说漫威的英雄电影吧，你看至今有哪一部电影成功了？况且，现在的漫画英雄类电影一点都不景气，就连时代华纳的蝠侠电影都亏本了。所以，我们银河电影公司收购漫威是冒了很大的风险！”

　　“西尼尔先生，你们是银河电影公司，实力雄厚，什么时候拍过亏本的电影啊。再说了，一亿美元对于你们而言又算得了什么，光是《泰坦尼克号》就让你们公司赚了好几亿美元，如果算是周边产品，赚十亿美元都没有问题！”

　　洛克·西尼尔听到这话，不由心底冷笑，敢情罗恩·佩雷曼把银河电影公司当做是人傻钱多的凯子……

　　“佩雷曼先生，看来，我们暂时谈不妥了。这样，我们下次再谈！”洛克·西尼尔说着，便站起身朝外面走去。

　　“嘿，西尼尔，8000万美元怎么样！”罗恩·佩雷曼喊道。

　　洛克·西尼尔好似没有听到一样，脚步丝毫没有停下，没一会儿就走出了会议室。

　　很快，第一轮谈判失败的消息传了出去。

　　原本听说银河电影公司要收购漫威，股价顿时暴涨，可是谈判失败的消息一传出，股价又立马下跌。

　　洛克·西尼尔带着谈判团队在纽约一家酒店住了下来，每天四处游玩，反正就是不去和漫威公司谈判，期间又时不时的接触几家中小型的漫画公司，谈笑甚欢，还被记者拍到了。

　　这时，不知从哪流传出来一些小道消息，“银河电影公司不打算现在收购漫威公司，而是等它破产了，再买下来！”

　　这消息随后登上了各大媒体报纸，漫威股价一跌再跌。

　　罗恩·佩雷曼联系了好几次洛克·西尼尔，可是都被他以各种理由搪塞拒绝。

　　9月20号，罗恩·佩雷曼着急上火，这时一个电话打来，“罗恩·佩雷曼先生，我们已经订好了飞机，明天上午9点钟飞回好莱坞。所以，我们只有今天下午的时间进行一次谈判。”

　　“你们明天就走了？！！”罗恩·佩雷曼错愕不已。

　　“是的，佩雷曼先生。”洛克·西尼尔说道，“希望我们的谈判能够有所收获！”

　　说完，洛克·西尼尔便挂断了电话。

　　罗恩·佩雷曼烦躁的拿出一根雪茄，点燃后，抽了起来。

　　……

　　“罗恩·佩雷曼，已经下午4点钟了，他们怎么还不来？”

　　“是啊，要是再不来，恐怕就不会来了！”

　　罗恩·佩雷曼不爽地说道：“他们说了下午会来，我怎么知道为什么现在还不到？”

　　话音一落，一名女秘书走进来，大声道：“罗恩·佩雷曼先生，洛克·西尼尔先生他们已经来了，帕姬正领着他们坐电梯上楼！”

　　“很好，我们知道了！！”罗恩·佩雷曼大声道。

　　“4点过10分了，罗恩·佩雷曼，你等会儿注意一下，这次谈判一定要谈成，要不然，我们漫威就破产了！”斯坦·李郑重提醒道。


第354章 收购漫威（下）

　　没一会儿，洛克·西尼尔等人来到了会议室。

　　“哈哈，西尼尔先生，欢迎！”罗恩·佩雷曼和斯坦·李等人站起身迎了上去。

　　“你好，罗恩·佩雷曼先生……”洛克·西尼尔看了看罗恩·佩雷曼旁边的几位，笑道，“这两位是斯坦·李先生和杰克·科比先生吗？你们好，见到你们很高兴！”洛克伸出手和他们两人握了一下。

　　“你好，洛克·西尼尔先生，很高兴见到你！”杰克·科比和斯坦·李齐声道。

　　罗恩·佩雷曼看到洛克·西尼尔对斯坦·李和杰克·科比更加热情，心里面就有点不爽了。

　　“西尼尔先生，这边请，时间紧迫，我们开始谈判吧！”罗恩·佩雷曼走上前一步，挡在斯坦·李和杰克·科比面前，然后向洛克·西尼尔指了指右手边的一排座位。

　　“好……”洛克·西尼尔点点头，带着他的团队走到座位前坐了下来。

　　洛克·西尼尔转过头看向罗恩·佩雷曼淡淡地说道：“佩雷曼先生，你上次的报价实在是高了点。不知道你们这次的报价是多少？”

　　罗恩·佩雷曼沉默了起来，这时斯坦·李给他使了一个眼色，提醒他不要太贪心。

　　“佩雷曼先生，我和我的团队明天就要返回好莱坞，所以，我们双方彼此退让一步，最好能够达成协议！”洛克·西尼尔说完后，气定神闲的拿起桌子上的矿泉水拧开了喝了一口。

　　“这是当然，这是当然……”罗恩·佩雷曼点点头道。

　　洛克·西尼尔眨眨眼，“那么，你们的报价是多少？”

　　罗恩·佩雷曼咬了咬牙，说道：“6000万美元，洛克·西尼尔！我想这个价格，你们应该可以接受了吧……漫威毕竟是美国两大漫画巨头之一，你们应该很清楚它的价值！”

　　“是的，佩雷曼先生，我们的确很清楚它的价值，但我们更清楚漫威有两亿多美元的债务！”洛克·西尼尔淡淡道，“5000万美元，我们银河电影公司只愿意出价5000万美元收购漫威！”

　　洛克·西尼尔的话一说完，会议室顿时静了起来。

　　罗恩·佩雷曼的脸上露出纠结而又不甘的复杂表情，而斯坦·李则频频对他使眼色，让他立即答应下来。罗恩·佩雷曼看了眼洛克·西尼尔，见他一副无所谓的样子，不由联想起最近关于洛克西尼尔一行人的新闻，或许银河电影公司真的会坐等漫威公司破产了，然后再来收购。那时，法院会拍卖漫威资产用来抵债，而两亿美元的债务已经超过了漫威目前的市值，即便漫威资产全部拍卖出去，自己一分钱也拿不到……

　　罗恩·佩雷曼仔细考虑了一下，心想，现在漫威公司债台高筑，除了银河电影公司愿意购买之外，也并无他人了。既然能够卖出5000万美元，这已经很不错了。罗恩·佩雷曼抬起头，看向洛克·西尼尔，“西尼尔先生，我们同意你提出的收购价格！”

　　洛克·西尼尔闻言，不由一笑，“非常好，罗恩·佩雷曼先生！在座的其他人还有异议吗？如果没有，我们可以马上就签约！”

　　“没有异议……”漫威的股东们摇摇头说道。

　　洛克·西尼尔闻言点点头，接着看向罗恩·佩雷曼。罗恩·佩雷曼说道：“好，那我们现在就准备签约，我让律师给我们拟一份合同！”说着，他对一名西装革履的中年男子招招手，这名中年男子点点头表示明白，然后带着两名也是律师的男子来到电脑面前，当场拟起合同来。

　　一个小时过后，合同在双方的讨论下最终形成。

　　双方的律师都检查了一下，觉得没有问题，便当场签了合同。银河电影公司以5000美元收购了漫威公司主要股东的股份，持股数达到75%，股市上普通股民所持的股份则并没有包括进去。银河电影公司如果想要全资拥有漫威公司，必须让漫威公司从股市上退市，强行收购普通股民的股份！

　　亨利本来就想让漫威从股市上退市，自然，收购漫威成功后，就向证交所提出了退市申请。

　　洛克·西尼尔仍在纽约处理这些事情，亨利交代他：“斯坦·李以及漫威的主创人员，你告诉他们，漫威完成退市之后，可以让他们认购15%的股份！”

　　“明白。”洛克·西尼尔点头道。

　　漫威的主创人员都是漫画界的人才，给他们认购股份，才会安心在公司工作。

　　“董事长，漫威今后还会上市吗？”洛克·西尼尔问道，实际上，他却是替漫威的员工们问道，斯坦·李等人认购了股份，如果公司不赚钱，且不上市的话，那么认购股份就等于是白花钱，他们未必会愿意。

　　亨利想了想，说道，“会上市，但是短时间内不会。众所知周，目前漫威的股价有多低，上市也没什么用！！最起码也要等到漫威产生巨大的商业价值之后，才会选择上市！”

　　“好的，我知道了，那我们现在就是告诉斯坦·李等人。”洛克·西尼尔说道。

　　“嗯！”亨利淡淡的应了一声，随后挂断了电话。

　　亨利此刻正在银河电影公司的董事长办公室，他想了想，又重新拿起电话，拨通鲍比·罗宾的手机。

　　“到我办公室一趟！”

　　“好的，董事长，我马上就来。”

　　没一会儿，鲍比·罗宾就敲门进来了。

　　“董事长，你找我有事？”鲍比·罗宾问道。

　　“坐……”亨利说道，“漫威已经到手了，漫威电影计划可以启动了！对了，漫威公司此前卖出去了不少英雄，你派人去收购了吗？”

　　“董事长，你上次提了一下，我随后就立马安排人手去收回这些英雄。漫威公司将神奇四侠卖给了康斯坦丁影业，1992年康斯坦丁影业为了保住神奇四侠的版权，用了25天拍了一部烂片……这次，我们花了400万美元拿回了神奇四侠的版权。紧接着，我们从21世纪福克斯公司收回了《X战警》。《X战警》是漫威于1994年就卖给了21世纪福克斯公司。当我们提出要收回《X战警》版权时，21世纪福克斯提一个要求，不过我觉得没什么问题也就答应了，要不然他们不会卖给我们！”

　　“21世纪福克斯提了什么要求？”

　　“《X战警》的前三部电影允许21世纪福克斯参与投资，但发行权和电影版权都归我们。”

　　亨利想了想，道：“嗯，这个的确没什么问题，可以答应。你继续说说其他英雄的回购情况。”

　　“好的……”鲍比·罗宾继续说道，“剩下的就是一些名气不是很大的英雄，我们陆陆续续收回了二十多个！”

　　“绿巨人、蜘蛛侠的版权呢？”亨利问道。

　　“应该没有卖掉啊……”鲍比·罗宾想了想，肯定地说道，“我记着没错，应该没有卖掉！！！”

　　亨利闻言，沉思了起来。看来，漫威公司应该是真的没有卖到绿巨人和蜘蛛侠的版权。亨利记的，漫威在1996年破产之后才开始大肆甩卖超级英雄。可能是那个时候，绿巨人、蜘蛛侠等很多超级英雄被卖掉了吧……亨利不由庆幸，幸好自己将漫威提前收购了，要不然，收回英雄就是一件很麻烦的事情。

　　实际上，亨利没有猜错。漫威1996年破产之后，穷的叮当响，只能大肆出售超级英雄来渡过难关。环球买下了绿巨人，而索尼买下了蜘蛛侠。蜘蛛侠是漫威动画中最受欢迎的英雄，索尼与漫威从1996年就开始谈了，直到1999年，索尼才以700万美元买下《蜘蛛侠》的电影版权。

　　但现在，所有人气旺的英雄都是属于漫威公司。

　　爽啊，全部英雄都有！


第355章 漫威宇宙

　　“鲍比，立即启动漫威电影计划，先拍各个角色的故事，后拍英雄战队复仇者联盟，各部影片的背景设定是统一的，而且要在各部影片中埋下相互联系的伏笔，形成一个统一的世界观，打造一个宏伟的漫威宇宙！”亨利看着鲍比淡淡地说道。

　　鲍比·罗宾听到这话，却是一惊：“董事长，所有的漫威电影都将围绕漫威宇宙而展开？”

　　“是的，你理解的非常正确，每部单独的漫威英雄的电影背景都要在漫威宇宙之中！”亨利笑道，“所以，每年至少要拍摄3部电影漫威电影，这样才足够将单独的角色塑造好！”

　　鲍比·罗宾不由得深吸了一口气，感觉董事长的手笔真的不是一般的大啊……

　　亨利的头往后靠在背椅上，他不由的揉了揉太阳穴，漫威这么多英雄，究竟先拍摄什么角色却是一个问题。

　　亨利想了想，还是让漫威公司自己决定。漫威公司在1993年创建了漫威影业，漫威影业在前世制作了一系列成功的作品！很显然，只有漫威公司才更懂漫威电影。银河电影公司只需要提供资金和发行资源就行了。

　　亨利随即便将自己的意思表达了一下，鲍比·罗宾自然是点点头表示明白。

　　“鲍比，银河电影公司今后要扩大拍摄电影的数量，一年至少要投资拍摄十五部电影。其中，漫威英雄3部，动画电影2部，《侏罗纪公园》、《碟中谍》、《星球大战》、《夺宝奇兵》系列电影每隔两年出一部，然后再去买一些好的剧本来拍摄！”亨利又继续说道。

　　“嗯！”鲍比·罗宾点点头，说道：“以银河电影公司目前的规模实力，同时拍摄二三十部电影都可以！”

　　“可以是可以，但我们要更加注重电影的品质，‘银河出品，必属精品’并非一句空话，我们要贯彻实施下去！”

　　“是，我知道！”

　　“哦，对了，鲍比，《达芬奇的密码》这部电影准备的怎么样了？”亨利看着鲍比·罗宾的眼睛问道，“西德出版社预计会在11月中旬出版发行这本书，到时候，你们也在那个时候进行宣传炒作。”

　　鲍比·罗宾回答道：“目前，斯皮尔伯格已经拿到剧本了，正在和公司的制片人讨论剧情和组建剧组。”

　　“嗯，这就好！”亨利点点头，对他挥挥手，“行了，这里没什么事了，你去忙吧。”

　　鲍比·罗宾应了一声，便从椅子上站了起来，转过身往门口走去……

　　华纳电影公司。

　　“近来漫画改编的英雄电影都在亏本，银河电影公司居然收购了漫威公司，他们可真是……很特别啊！”一名鼻子有点尖，嘴巴很大的中年男子轻蔑地笑道。

　　“鲍尔默，你应该知道，银河电影公司向来没有失手过！”一名身材中等，脸庞消瘦，年龄大概在三十左右的男子看着他，摇摇头说道。

　　“哦，杰克，没有人从来不失手的，银河电影公司肯定会栽跟头的，我敢向上帝保证！”鲍尔默信誓旦旦道。

　　杰克说道：“话虽如此，但银河电影公司未必会在这次栽跟头。我是比较看好漫画英雄改编成电影，毕竟《蝙蝠侠》系列中也有获得成功的例子。银河电影公司这次收购漫威，或许是漫画英雄改编成电影的春天来了……”

　　“哦，上帝，漫画英雄改编成电影的春天来了？别逗了，杰克，你看我们拍摄的《超人》和《蝙蝠侠》被粉丝们骂成什么了！”鲍尔默摇摇头大声道。

　　这时，华纳电影公司的CEO杰夫·比克斯沉声道：“先看看情况，如果漫威电影公司获得了良好的市场反应，那么我们也跟着改编漫画英雄电影！”

　　杰克点头认同道：“没错！”

　　鲍尔默也点了点头：“这样才差不多……”

　　……

　　银河电影公司很快向外宣布，漫威影业将会每年至少出三部漫威电影。这一消息一传出，引起巨大的轰动，华纳电影公司更是震惊不已。

　　漫画英雄改编电影真的要火？居然一年要拍摄三部？

　　银河电影公司在好莱坞七大电影公司当中算是投资拍摄电影最少的，但是拍摄的电影都是精品，“银河出品，必属精品”不是吹的，其他电影公司都怕了……每当有银河电影公司自己投资拍摄的电影上映，其他电影公司立马避而不战，调整电影档期。

　　所以，一听到漫威影业一年要拍摄三部漫威电影，真的是吓了一跳。虽然不是银河电影公司自己来拍摄，可是漫威影业也是属于银河电影公司啊！

　　美国民众却是喜不自禁！

　　漫威公司自1939年创刊，历时56年，全美家喻户晓，粉丝无数，很多人从孩提时代就开始看漫画了，可以说至少有90%以上的人看过漫威的漫画！

　　无数漫威粉丝们无不期待着可以将自己心目中的漫画英雄搬到电影银幕上，而今银河电影收购了漫威公司，并承托每年要拍三部漫威电影，这简直就是在圆梦啊！而银河电影公司的实力强大，毋庸置疑，漫威的粉丝们完全不用担心他们会将电影拍成烂片。

　　这时候，网络上热闹的不得了，Isearch贴吧，ICQ聊天软件，各大论坛都在热议纷纷。

　　“我要看《蜘蛛侠》，银河电影公司，求你们拍《蜘蛛侠》吧！”

　　“没错，拍《蜘蛛侠》最好！”

　　“我觉得可以拍摄《X战警》！”

　　“《美国队长》好看啊，强烈要求拍摄《美国队长》！！！”

　　“《神奇四侠》也不错！”

　　“呵呵，我觉得，可以在一部电影里面把多名英雄都放进去，既能看蜘蛛侠，又能看美国队长以及其他英雄！”

　　“碉堡了，楼上牛逼！”

　　“……”

　　一个月过后，漫威影业公司召开新闻发布会对外宣布道：“1996年，漫威影业将筹备拍摄《X战警》，《蜘蛛侠》，《神奇四侠》，且每部电影的投资不会少于一亿美元！”

　　三部上亿美元大制作，可谓惊人啊。

　　众人还震惊着呢，而就在这个时候，西德出版社召开了新闻发布会，邀请了全球各大媒体记者，隆重的宣布道：“1995年11月15号，天才作家亨利·威廉姆斯的新作品《达芬奇的密码》震撼发布，欢迎大家抢购！这是亨利·威廉姆斯突破自我，历时两年写下的经典之作。这本小说精彩绝伦，必将风靡全球！”

　　天才作家又兼是世界首富，他发布新书，这个消息就足够震撼了，立马登上了全世界各大媒体的头版头条。

　　《达芬奇的密码》不胫而走！


第356章 热销

　　西德出版社发布新闻发布会之后，银河电影公司立马接上，对外宣布道：“亨利·威廉姆斯的新作《达芬奇密码》将改编成电影，剧本由亨利·威廉姆斯亲自编写，导演由世界知名导演斯皮尔伯格执导，该片总投资至少在1.5亿美元，我们将打造一部最惊心动魄、扑朔迷离的电影！！！”

　　这个消息一传出，全美震惊了。亨利·威廉姆斯的小说居然又要拍成电影了，《侏罗纪公园》给人的视觉震撼实在是太大了，《生化危机》丧尸来袭，惊悚无比。亨利·威廉姆斯的每一部小说改编电影都给人们带来了太多的惊喜，而今《达芬奇密码》又要改编电影，人们自然是十分期待这部电影的上映！况且这部电影投资巨大，而且还有斯皮尔伯格当导演，肯定会比自己想象中还要好看！

　　小说和电影发出双重奏，美国电视，报纸，网络以及线下各种宣传铺天盖地，真是想不知道《达芬奇密码》都不行了。

　　人们最近的话题无不是围绕着《达芬奇密码》以及漫威电影。银河电影公司的名字几乎每天都出现在报纸上，好莱坞好像完全都没有了其他电影公司的事了。

　　这时候，各大电影公司自然是不甘寂寞，开始频频行动起来。他们行动起来干嘛？去银河电影公司串门啊……

　　华纳CEO杰夫·比克斯：“鲍比·罗宾，听说你们又要拍新电影了，大家一起合作怎么样？你知道，上亿美元的制作费再加上发行宣传的费用，风险太大了，不是吗？”

　　环球CEO朗梅耶：“嘿，鲍比，《达芬奇密码》需要投资吗？”

　　“……”

　　好莱坞电影公司彼此之间，既处于竞争关系，又是合作关系。

　　很多时候，一部大制作的电影都将由几家电影公司总共投资拍摄，这样一来可以降低风险，毕竟谁也不知道这部电影到底能不能赚钱。不过，银河电影公司由于亨利的存在，所以经常“玩单机”。但这种方式不可长久。亨利开挂也不可能一直开下去，再者，在好莱坞混，如果跟其他电影公司的关系全部闹僵了，肯定不利于今后的发展。

　　因此，当鲍比·罗宾将其他电影公司想要合作的事情反映到他那里，亨利想了想，最后答应道：“投资可以，但我们必须拿大头，而且版权也必须完全属于我们，周边利润也必须是由我们独占！”

　　亨利心里其实也是有一点点担心，毕竟这些电影都提前拍摄了，也不知道能不能大卖。最好是拉几个投资人进来，万一亏本了，也有人垫背不是？电影如果火了，那就更好了，反正版权在手，就等于掌握了主动权，还可以拍成一个系列，银河电影公司就等于多了一个下金蛋的母鸡。特别是漫威英雄，基本上都被拍成系列电影！

　　鲍比·罗宾闻言，点头道：“好嘞！”

　　……

　　……

　　11月15号一大清早的，晨雾抖还没有完全散去，加州圣何塞一家名叫达利马书店的外面赫然排起了二十多米的长龙。

　　“老板，快点开门！”

　　“我们要买亨利·威廉姆斯的《达芬奇密码》！老板，开门呐！”

　　“……”

　　书店内，老板威尼斯的脸上已然笑开了花，“好好好，我马上开门！”他转头对书店的两名员工说道，“快点准备一下，将《达芬奇密码》都搬出来！”

　　“好的，威尼斯先生！”员工们将一摞一摞的书都从仓库里拿了出来。

　　这时，威尼斯将大门打开。

　　阳光猛地射了进来，书店老板威尼斯的眼睛不由得眨了一下，接着他看到一群年轻男女蜂拥而至，冲进了书店。书店老板忙招手，并拦住他们，“排好队，不要挤，一个一个来！”

　　威尼斯立即招呼一名员工过来帮忙，“罗伊，你过来看好他们，并且负责发书，我负责收钱和找钱！”他又对一名矮个子的员工喊道，“吉姆，你负责将一摞摞的书籍拆开，然后拿到这边来！”

　　“好的，威尼斯先生！”两名员工齐声应道，随即按照老板的命令各司其职。

　　“嗨，老板，你快点，我们要买书！”有些客人不耐烦的催促道。

　　“好的，马上！”威尼斯从上衣口袋里掏出一个黑色的眼镜盒，然后将一副黑框眼镜拿出来戴上，接着便对那些排队的年轻男女们说道：“目前只有《达芬奇密码》的精装版本，一本书要50美元，大家请准备好钱！”美国的书籍简直贵的离谱，通常，小说会是几十美元一本，而如果是教科书的话，堪称“天价”，非常薄的也要几十美元，厚的要一两百美元。如果看到某个人的书房里摆卖的书，绝对是土豪！！！

　　“老板，我买一本！”排在第一的一名十五六岁的少年早就将钱揣在手里，“这是50美元！”

　　威尼斯接过钱，笑眯眯地说道：“罗伊，给他一本！”

　　身材中等略胖的小伙计立即递给了那名少年一本数百页厚的硬皮书。少年接过书，高兴的走了出去，一边走，一边看着书的封面，书的封面是《蒙娜丽莎的微笑》，下面是一串奇怪的字母。少年心想，这是“密码”？

　　少年大步走到书店右侧不远处一棵大树底下的长椅上坐了下来，随即迫不及待的把书摊在双腿上，然后翻开书页，阅读起来。少年看着看着，不知不觉沉浸其中，脸上时而疑惑，时而惊讶，时而又惊恐……

　　威尼斯向上伸展了一下有些酸痛的双臂，“呃，已经快到1点钟了，中餐还没吃。不过，书也卖完了！哎哟，可真是累死我了！”他说着又揉了揉手腕。

　　“老板，你收钱收到手抽筋了？”矮个子的吉姆笑道。

　　“哈哈，天天手抽筋我都愿意。”威尼斯笑道，但随即又叹了口气，“唉，可惜我们书店只进了500本书！”

　　“老板，你怎么不多进一点？”

　　“我也想啊，可是西德出版社说了，他们的库存数量不够多，每家书店的只能按照规模分配。目前印刷厂正在加印，三天后，西德出版社答应会再送500本过来！”

　　威尼斯说完这句话，便走出了书店，正好瞧见不远处一名少年捧着书本聚精会神的看书。“他不就是第一个买《达芬奇密码》的那名少年吗？怎么还不在这看书啊？”威尼斯喃喃道，他对这名少年稍微有点印象。

　　“嗨，你一直在看书吗？从早上7点钟看到现在？”

　　“哦，原来是书店老板，你好。”少年抬起头看向威尼斯，“是的，我一直在这儿看书，从来都没有离开过。这部书写的太好看了，让人沉浸其中，不能自拔！”

　　“噢，是吗？”威尼斯脸上露出惊讶的表情，“现在是下午1点钟了，你从上午7点钟看到现在，有6个小时！”

　　“哦，难怪我怎么感觉到肚子饿了……”少年合上书本，摸了摸后脑勺笑道，“不聊了，书店老板，我要去吃中餐了，然后接着看书。”

　　“你可以称呼我威尼斯先生！”

　　“好的，威尼斯先生，再见！”少年挥挥手道，“我叫艾登·布朗，或许你听说过我爸爸的名字，他叫丹·布朗，也是一名作家。不过，我最崇拜的是亨利·威廉姆斯，他真是一名天才！！！”


第357章 诺贝尔文学奖

　　一周之后，《达芬奇密码》销售200万本，毫无意外成为了美国畅销书排行榜冠军，让人惊叹的是，这部小说集合了侦探，惊悚和阴谋论等多种风格，悬念迭起，一环扣一环，引人入胜。

　　ABC新闻电视台记者说道：“《达芬奇密码》发布之后，全美各地引起抢购狂潮，很多书店已经售罄！根据我们的调查，《达芬奇密码》一书引起了各界人士的广泛讨论，小说中的内容涉猎广泛，有深度，令人回味无穷。特别是小说中的推理过程，简直让人深陷其中，跳不出来。这次，亨利·威廉姆斯向大家徐徐讲述了一个生动有趣但又无比惊悚的故事，值得一读！”

　　《纽约时报》：“自《哈利·波特》出版之后，还没有一位作家设下这样的圈套哄骗读者，诱使他们屏住呼吸来追逐情节，并罪大恶极地公然以此为乐！”

　　《洛杉矶日报》：“阴谋与惊悚被巧妙地糅合到诸多精心设置的悬念当中，这是我迄今为止，看过最好的一部悬念小说。众多的难解之谜，环环相扣，构成一个令人着迷的神话。”

　　畅销书作家哈伦·科本称赞道：“《达·芬奇密码》引人入胜。对热爱探究历史的人、喜欢耍诡计的人、热衷猜谜的人以及任何醉心于离奇故事的人而言，它几乎近于完美。我爱这部小说。”

　　而不少书评家称：“《达芬奇密码》结合了密码学、数学、宗教、文化、艺术与符号学等诸多方面的知识，这是一部‘必须拿着百科全书对照参考’的‘推理小说’！”

　　网友议论道。

　　“我此前还是有点不服气亨利·威廉姆斯，认为他只是想象力强大，其余的也没什么，但现在看完了《达芬奇密码》，我TM不得不说一个‘服’字，他不愧于天才之名，对什么都懂，简直学富五车！”

　　“看完《达芬奇密码》之后，我惊呆了，亨利·威廉姆斯肯定是世界上最优秀的、最富有智慧的、同时也是最成功的作家。《达·芬奇密码》比起其他以智慧著称的恐怖小说来要高出无数个层次。这真是一部天才之作！！！”

　　“……”

　　亨利·威廉姆斯的新作《达芬奇密码》在美国文化界引起了极大反响。一时应者如云，好评如潮。很多人赞扬该书情节引人且发人思考。同时这部小说还重新燃起了对天主教会历史的兴趣。无数宗教人士对亨利大为称赞，称赞他在小说中所引用典故丝毫没有出错，一定是一名无比虔诚的天主教教徒……

　　《达芬奇密码》一出，颇有“我花开来百花杀”的霸气！其他小说销量暴跌。众多书迷看完《达芬奇密码》之后，再无心思去看其他书籍。

　　第二周结束后，总共销售了180万本《达芬奇密码》，仍旧位列美国小说畅销榜冠军，其中第二名的小说销量连十万本不到……

　　第三周开始了，《达芬奇密码》率先在英国开始销售，其销量比在美国还要猛。亨利在英国的铁杆书迷更多，书籍一上市，立即遭到疯狂抢购，几乎所有书店都排起了长龙。三天内，《达芬奇密码》仅在英国售出了100万本。

　　西德出版社此时进行着《达芬奇密码》的翻译工作，打算推出五十种语言版本，然后在全世界发行。

　　而亨利此刻却躲在家里不敢出去，他站在落地窗户前面望外看，只见别墅外面到处都是记者和书迷！

　　“亨利·威廉姆斯请接受我们的采访吧！”

　　“威廉姆斯，我爱你！”

　　“威廉姆斯，我超喜欢你的小说！”

　　“……”

　　《达芬奇密码》经过亨利一番修改，要比原作更加完美，让人无可挑剔。正因为如此，自然而然所引起的轰动也要远超前世。

　　没多久，第三周结束了，《达芬奇密码》毫无疑问又问鼎了美国小说畅销榜冠军，销售高达140万。而英国这一周的销量达到了240万本。

　　粗约一算，三周时间，《达芬奇密码》已经卖出了760万本。仅是版费，亨利已经可以拿到四五千万美元。然而，这才仅仅只是三周时间，前世的《达芬奇密码》在《纽约时报》畅销书排行榜第1名站了76周之久，这一世，自然也不会逊色多少！

　　前世，《达芬奇密码》是由丹·布朗所创，但他与亨利一比，名气可谓天壤之别。故而，即便丹·布朗写的《达芬奇密码》再好看，可仍旧还是有很多人没有去看这本书，但是亨利的身份不同，他有着世界首富的名头，但却只有二十一岁，实在是太天才了，况且他还写了《哈利波特》、《侏罗纪公园》这样超级有名的小说。人们就算只是好奇，也会去阅读《达芬奇密码》。这一阅读，就立马陷进去了……

　　亨利估计，《达芬奇密码》销量上亿都是极有可能的。谁让《达芬奇密码》的确是太优秀了。不过呢，此刻的亨利已经有一点困惑了，心想，抄完了这本书，自己还能抄哪本书？年纪轻轻，就此封笔不成？

　　还没等亨利想清楚，他因为《达芬奇密码》竟然得到了诺贝尔文学奖获得者提名。

　　诺贝尔奖评委会委员在12月1号正式向外界公布了获奖者提名名单，亨利·威廉姆斯赫然就在名单当中。

　　随后，全球各大媒体进行了重点报道。亨利收到消息后，也是惊愕不已，他完全没有想到自己会获得诺贝尔文学奖获得者提名，丹·布朗似乎并没有获得这个殊荣……

　　报纸，电视纷纷请来专家教授分析亨利会不会得奖。

　　网络上一片议论。

　　其中，绝大多数网友都支持亨利获奖！

　　“亨利·威廉姆斯这么牛逼，绝对可以获得诺贝尔文学奖！”

　　“是啊，诺贝尔文学奖获得者除了是他，我谁都不服！”

　　“没错，我也一样。强烈支持亨利·威廉姆斯！”

　　“支持！”

　　“……”

　　诺贝尔奖是地球上的最高荣耀，亨利心里不觉有些忐忑。丹·布朗都没有获奖，自己能成功吗？别到了最后只是空欢喜一场，那就不爽了！

　　年纪轻轻能够提名已经非常不错了，但是想要获奖却依旧渺茫。毕竟前面还有很多老资格，老作家熬了大半辈子。历史上，像亨利一样年纪轻轻就被提名的作家其实也有不少，但是最终获奖的时候，已经老的连头发都白了……

　　不过呢，却又的确还有那么一丝机会。历史上也存在着二十几岁就获得了诺贝尔奖，比如25岁的劳伦斯·布拉格因为发现了关于X射线衍射的布拉格定律，从而获得了诺贝尔物理学奖！亨利甚至记得，2014年诺贝尔和平奖授予17岁的巴基斯坦女生玛拉拉·尤萨夫·扎伊和印度儿童人权活动家凯拉什·萨蒂亚尔蒂，以表彰他们在推动儿童权益上的贡献。

　　“要是这次没有拿到诺贝尔文学奖，信不信哥把‘石墨烯’做出来，拿个诺贝尔物理学奖！”亨利将报纸扔到桌子上，恨恨地说道。


第358章 中国方面的请求

　　亨利获得诺贝尔文学奖获得者提名之后，不少人打电话过来表示祝贺。

　　中国方面与亨利打过交道的北京市市长谢国安也打来电话：“你好，威廉姆斯先生，我是谢国安，恭喜你得到了诺贝尔文学奖获得者提名！”

　　“呵呵，只是提名而已，又不是诺贝尔奖。”亨利淡淡地笑道。

　　“威廉姆斯先生，你实在是太谦虚了。你知道有多少人奋斗了一辈子连个获奖者提名都拿不到，而你年纪轻轻，哦，确切的说，你21岁就已经得到了获奖者提名！虽然只是提名，但足见你的才华十分出众，得到了诺贝尔奖评委的认可！”谢国安笑着说道，“呵呵，威廉姆斯先生，一听你写了新书，我还特地让人从美国给我带回来一本《达芬奇密码》。哦，不得不说，威廉姆斯先生，你写的实在是太好看了，我都完完全全沉迷到小说里面了。”顿了顿，谢国安说道，“现在，《达芬奇密码》风靡全球，没有哪本小说比它还火。依我看，你获奖的概率还是很大的嘛！”

　　“呵呵……”亨利轻轻的笑了笑，“得之我幸，失之我命……”

　　“威廉姆斯先生真是豁达！”

　　豁达？亨利摇摇头，他不禁还幻想着要把所有诺贝尔奖项横扫呢。诺贝尔奖分设物理、化学、生理或医学、文学、和平五个奖项，他完全有可能全都拿到……

　　“谢市长，你这次特地打电话给我，除了表达祝贺之外，是不是还有其他事情？”

　　“呵呵……”谢国安老脸一红，呵呵笑了几声以掩饰自己的尴尬，“是的，威廉姆斯先生，我就知道瞒不过你。其实……我是有一点小事想要麻烦你帮下忙！”

　　“什么事？”亨利撇撇嘴，他可不信会是小事。如果是小事，还用得着自己帮忙？

　　“是这样的，威廉姆斯先生……”谢国安顿了顿，组织了一下语言，这才说道，“美国联合欧盟，俄罗斯，日本等多个国家一起开发国际空间站。可是，既然是国际空间站，怎么能够少了中国呢？因此，我国政府提出了加入该计划的申请，不过却遭到了美国政府的拒绝！”

　　“嗯，我明白了，谢市长的意思是，想让我帮你们说服美国政府同意你们的加入申请国际空间站……”

　　“是的，威廉姆斯先生，就是这样！”谢国安的声音不由提高了几度。

　　“谢市长，这件事恐怕不太好办。”亨利摇晃着手里的红酒杯，嘴角浮现一丝笑意。中国有求于自己，不管事办得成或办不成，中国都欠自己一份情。

　　谢国安沉默了一下，“当然，但我们不会让你白做。”他说，“若是事情成功了，你在中国的所有投资，我们可以减免三年税收！”

　　亨利在中国的投资不小，三年税收，恐怕超过十亿人民币。如此看来，中国还真想加入国际空间站计划，貌似没加入国际空间站就好像在国际上丢了面子似的……

　　“谢市长，这件事我只能说，尽人事听天命……”亨利平淡地说道，“美国政府态度坚决，我未必可以说服他们。”

　　“只要威廉姆斯先生肯开口，以你在美国的影响力，他们总会考虑一下的。”

　　“那好，我会替你们说一句话，但是成不成，我就不敢保证了。”

　　亨利说完后挂断了电话。

　　实际上，正如亨利所说，美国政府对中国警惕性极强，态度坚决，是不可能允许中国加入国际空间站计划。谢国安打电话到亨利这里求助，其实也是白费功夫。

　　不过，亨利既然答应了，自然会要替中国政府说一好句。

　　随后，亨利找了一个机会给美国总统克林顿打了一个电话。在电话里，亨利一开始只字不提国际空间站，等聊了一会儿，亨利装作很随意的，不经意间提了一句中国申请加入国际空间站的事情。克林顿告诉亨利，国际空间站将会涉及到很多军事机密，美国政府是绝不会同意中国政府加入国际空间站的计划。亨利笑了笑附和道，接着和克林顿又聊了一些别的事情，然后就挂断了电话。

　　亨利早有心理准备，脸上一直平静如水，看来中国加入国际空间站的计划真的是没戏了。其实，空间站也可以自己搞嘛，未必要加入国际空间站。亨利就准备让SpaceX公司建立自己的空间站，而且还要比国际空间站更牛逼。亨利有“秘密武器”！

　　到了晚上10点多钟，北京那边刚好是早上9点多，亨利给谢国安市长打了一个电话。

　　“谢市长，十分抱歉，国际空间站的事情没能帮上忙。”亨利说道，“克林顿总统已经明确告诉我，是不可能让中国加入这个计划的。”

　　谢国安闻言，不由叹了口气，露出失望的表情。

　　亨利说道：“谢市长，既然中国没能加入国际空间站，那么，你们是不是会自己建立一个空间站？”

　　谢国安沉默了一阵子，回答道：“是的，我们会建立中国的空间站！！！”说话的语气中带着一丝愤慨和一丝骄傲，尤其强调了“中国”这两个字。谢国安心中不禁恨恨的想，美国既然不允许中国加入国际空间站，那么我们就自己搞！国家建立之初，一穷二白，可是“两弹一星”我们不也造出来了吗？哼，空间站，我们就自己搞了！！！

　　亨利这时笑道：“谢市长，如果你们准备建立自己的空间站，我们SpaceX公司可以提供帮助，比如运载火箭，航天飞船以及空间站的建设设备等等……”

　　谢国安闻言，却是打着马虎眼说道：“嗯，好的好的，没问题，如果有需要的话，我们会向SpaceX公司下订单的。”中国自己也能制造火箭，空间站的设备也能自己建立，谢国安觉得，根本没有必要向SpaceX公司购买。

　　亨利隐约听出了谢国安的意思，因此，话也不再多说。

　　“哦，那好的。1996年1月1号，SpaceX公司会举办一次‘SpaceX星际盛会’，中国政府如果有兴趣的话，可以派代表前来参加。”

　　谢国安疑惑道：“SpaceX星际盛会是什么？”

　　“很简单，只是展示SpaceX公司最新的科学技术和产品……”亨利淡淡道，“我们会向全球一百多个国家发出邀请，同时会在盛会上完成一些交易！你知道，以SpaceX公司的技术，应该有一些国家会找我们SpaceX公司合作……”

　　谢国安听明白了亨利最后一句的意思，言下之意，中国不找SpaceX公司合作，SpaceX无所谓，它多的是合作对象！

　　谢国安顿时怔了怔，随后才说道：“哦，我想，我们中国会派出代表前来参加‘SpaceX星际盛会’！”

　　“呵呵，那就欢迎之至……”

　　亨利说完后，又简单的聊了两句，便挂断了电话。


第359章 慈善晚会

　　12月6号夜晚，天寒地冻，圣何塞下起了皑皑大雪，整个大地都被雪花包裹的如同童话里的仙境一样。这天晚上，亨利赴约参加了一次慈善晚会，来参加的人非富即贵，属于是上流社会中的人！

　　聚会上觥筹交错，富豪们抱着美女明星玩的很嗨，一些平日里或是银幕上的清纯女星到了这里，却是成为了放荡妩媚的性感尤物。不仅身子任摸，脸蛋任亲，而且自己还主动贴上去。说实在的，这里一点也不像办慈善晚会的样子！

　　这次慈善晚会的发起人是圣何塞的市长布兰特·巴雷特，要不然，亨利是不会来的。

　　“威廉姆斯先生，你怎么不去跳舞啊？”布兰特·巴雷特走到亨利旁边说道。

　　“不喜欢跳舞……”亨利淡淡地说道。

　　布兰特·巴雷特笑道：“我好像没有看到你带女伴过来……呵呵，要不要我给你介绍几个美女啊？今晚可是来了很多女明星以及上流社会的富家千金！”

　　“不用了，谢谢！”亨利摇摇头拒绝道。

　　布兰特·巴雷特哈哈笑道：“哈哈，也是啊，你威廉姆斯勾勾手指头，就有一大堆女人主动投怀送抱，怎么还会需要我来介绍呢！好了，你玩的开心一点！”走的时候，布兰特·巴雷特拍了拍亨利的肩膀。

　　亨利目光一扫，周围有许多女性都目光灼灼的看着亨利。只不过，亨利此前拒绝了两三个女人，而且还有保镖拦在四周，进而令其他女人踌蹴不前。亨利这时向服务员要了一杯威士忌，然后坐在一处无人的黑色的真皮沙发上。

　　亨利看了看表，向旁边一个人问了问慈善晚会的流程。

　　那人回答说，八点钟开始捐款，现在是晚上7:45，还差一刻钟的时间。

　　亨利点点头，浅浅的喝了一口威士忌。

　　时间渐渐过去，八点钟到了。大厅内的音乐和灯光都停了下来，圣何塞市长布兰特·巴雷特走上台，他对着话筒大声说道：“欢迎各位参加这次的慈善Party，今晚我们的慈善目的是为了给残疾人士捐款，帮助他们更好的生活！”

　　啪啪啪！

　　布兰特·巴雷特的话音一落，台下掌声骤然响起。过了那么四五秒钟，布兰特·巴雷特抬起手示意安静，然后说道：“充满慈善之心的各位，请捐出你们的一部分爱心给那些可怜的残疾人士吧！”

　　“布兰特·巴雷特市长，我捐50万美元！”

　　“哦，泰特先生捐了50万美元，非常感谢，我替那些残疾人士表示由衷的感谢！”布兰特·巴雷特说完后，躬身弯腰，旋即他又大声道，“各位，还有谁要捐款吗？”

　　接下来，人们纷纷捐款。

　　有捐10万美元以下的，有捐60万美元的，也有捐一百多万美元的。

　　每当捐款数额较大时，都会引起众人的惊讶和掌声。

　　“喔！史密斯先生捐了250万美元！”不少人的目光注视到一名坐在美女堆里的光头男子。光头男子昂头挺胸，脸上一副傲色和得意，捐个250万像是做了什么很大方的事情。

　　“我捐500万美元！”一名年龄大概在二十岁左右，长头发，穿着红色羽绒服的漂亮女子举起手大声说道。

　　“艾丽莎小姐真是有爱心，我替残疾人士感谢你！”布兰特·巴雷特笑眯眯的赞了一句。

　　这时，站在年轻女子身后的一名老头笑呵呵地说道：“没错，我女儿艾丽莎最有爱心了！你看，她愿意捐500万美元给残疾人士！”说完，他的目光不由得转向亨利那边，而那位名叫艾丽莎的女子也转过头，目光直勾勾的看着亨利，眼中妩媚，暗送秋波。

　　“靠，狄更斯这老狐狸平时吝啬的要死。我说他怎么会让他女儿捐500万美元出来，原来是另有所图啊！真TM狡猾，捐点钱，好让他女儿在亨利·威廉姆斯面前表现一下，要是能博得亨利·威廉姆斯的好感，甚至让亨利·威廉姆斯喜欢他的女儿，这狄更斯可就赚大了！！！！”

　　“布兰特·巴雷特市长，我女儿捐1000万美元！”一名约莫五十岁的中年人大声喊道。

　　狄更斯闻言，怒视着他，叫道：“罗兹，你女儿都没来，她捐什么！！！”

　　“呵呵，没来就不能捐了吗？我女儿比你女儿有爱心，而且也要年轻。我女儿现在只有18岁，但已经是麻省理工学院大三的高材生，而且还是学校校花。她的身高是169cm，三围90cm-64cm-92cm，她平日喜欢养些小猫小狗，还有小兔子。她要是知道我来参加慈善聚会，肯定会让我捐一千万美元！所以，这一千万美元是我替我女儿捐的！”

　　罗兹的话一说完，在场的人全都懵了。牛逼，以为是相亲现场呢？

　　狄更斯听了这话，大动肝火，不由得怒骂道：“罗兹，你女儿交了多少男人，你TM的有脸就说出来！是不是有一个加强连了？！！”

　　罗兹一听这话，怒火中烧，冲上去就和狄更斯干了起来。

　　“我操你妈！”场面顿时一面混乱。

　　这就是上流社会？亨利摇了摇头，跟服务员又要了一杯威士忌喝了起来，一边喝，一边还饶有趣味的看着他们斗殴。不过，没一会儿，就被人拉开了。

　　布兰特·巴雷特市长阴沉着脸，显然很是生气，罗兹和狄更斯见状，连忙向市长道歉，说不该在聚会上动手。布兰特·巴雷特压制着自己的情绪，点了点头。

　　这时，亨利将酒一饮而尽，把酒杯放在桌子上之后，便对布兰特·巴雷特市长说道：“布兰特·巴雷特市长，貌似大家都捐款了，就只剩下我了吧。我就捐个一亿美元意思一下，希望对那些残疾人士有所帮助！”

　　布兰特·巴雷特听到这话，心里顿时好了许多，“哈哈，威廉姆斯先生不愧是世界首富，出手大方，随随便便就捐了一个亿！我替残疾人士感谢你！”

　　“不用客气！”亨利摆摆手，笑了笑，钱捐的多，税就交的少啊……

　　亨利捐了款，慈善晚会也差不多结束了。一群人从酒店出来，准备各自散去。这时，只见一名经理模样的人和四名保安与一名二十多岁的黑人男子在酒店大门发生了争吵。

　　“罗伯逊先生，请让我继续在这里当保安吧！”黑人男子弯腰哀求道。

　　那名经理模样的人就是罗伯逊，三十岁左右，他冷冷地说道：“塞缪尔，你赶快滚，我们这里不收留你了！”

　　“罗伯逊先生，求你了，我找过其他工作，可是没人要我！如果这里还是不要我，我会饿死的。你忍心看一个人活生生的被饿死吗？罗伯逊先生……”

　　黑人男子还想说，却被西装笔挺的罗伯逊粗暴地打断：“快点滚！你饿死了，管我屁事！这里是五星级酒店，你一个残疾人还想在这里继续当保安？就你那副模样，我怕吓到了我们的客人！！！”

　　说完后，罗伯逊突然看到了亨利等人。罗宾逊的脸色顿时变得苍白，尽量保持着微笑走了过来。

　　“布兰特·巴雷特市长，威廉姆斯先生，你们好。”罗伯逊语气恭敬地说道。

　　布兰特·巴雷特问道：“这是怎么回事？”

　　“哦，是这样的……”罗伯逊解释道，“那人叫做塞缪尔，原本是这里的保安，不过……”罗伯逊沉默了一下，这才说道，“不过出了点小问题，所以他被赶走了。现在他来这里，说要继续在酒店上班，但……你们也知道，所有酒店都有自己的规章制度，我们是不会允许他继续来这儿当保安的！”

　　布兰特·巴雷特沉声问道：“究竟是出了什么问题，你们要把他赶走？”

　　“这个……”罗伯逊面露难色，“布兰特·巴雷特市长，你最好不要知道，不然会吓到你！”

　　“作为圣何塞市长，我想，我应该最好弄明白这件事情！”布兰特·巴雷特盯着罗伯逊的眼睛说道。

　　罗伯逊沉默了一会儿，“好吧……”他又看了看周围的人群说，“在我揭开这件事情之前，请各位做好心理准备。因为这是一件非常恐怖的事情！”

　　罗伯逊向黑人塞缪尔招了招手，“你过来！”

　　赛缪尔走了过去。

　　塞缪尔一走近，众人便发现了他的异常，他的右胳膊掩藏在一件十分宽大的黑色风衣里面。

　　罗伯逊冷冷地说道：“塞缪尔，把你的右胳膊拿出来让大家瞧瞧！”

　　塞缪尔的双眼不由的闪过一丝犹豫、痛苦和自卑！

　　“塞缪尔！”罗伯逊冷峻地说道，“快点把胳膊拿出来！”

　　塞缪尔点了点头，他缓慢地解开了风衣。

　　众人的目光一刻不停地注视着他。

　　蓦地，当赛缪斯将右胳膊抽出来的时候，所有人都尖叫了起来。

　　“啊！！！”女生们吓得脸色苍白，面无血色，身子往后面退了好几步。

　　男人们虽然大胆，可是见到赛缪斯的模样，也是大惊失色。

　　亨利也不禁皱起眉头。

　　罗伯逊这时对布兰特·巴雷特说道：“布兰特·巴雷特市长，我之前已经说过了，你们最好不要知道。你瞧，大家都被吓坏了！”


第360章 “铁拳”赛缪斯

　　赛缪斯的右胳膊肿了起来，相当于左胳膊的三倍大，端的是异常恐怖。周遭的众人不由得露出厌恶而又害怕的表情。面对众人异样的目光，赛缪斯把头深深地埋在胸口。

　　亨利皱着眉头，心说，难不成是“麒麟臂”？

　　罗伯逊清了清嗓子，详细地说道：“四个月前，赛缪斯的整个右臂突然间开始变大。后来去医院做检查，医生说，他很有可能得的是局部巨人症……”罗伯逊摇摇头，“不过，医生也不是很肯定，但是这个症状跟巨人症十分相似！医生询问他四个月之前是不是吃错东西，又或者是发生什么奇怪的事情。赛缪斯摇头，没有吃错东西，也并无任何怪事发生。”

　　布兰特·巴雷特闻言，不禁眉头一皱，“医院治不好吗？”他问，“还是说……这位赛缪斯先生没钱治病？”

　　“两者皆有，市长先生！”罗伯逊回答道，“赛缪斯治疗了一段时间，可是仍旧没有治好，反倒是家里的钱都花光了。因此，他也就放弃了治疗。医院的主治医生霍普金斯建议赛缪斯进行截肢手术，可是赛缪斯坚决不同意。其实，在我看来，截肢对他而言，貌似更好一点！”

　　布兰特·巴雷特了然的点了点头，旋即看向赛缪斯，轻声打招呼道：“赛缪斯，你好，我是布兰特·巴雷特，圣何塞市长。”

　　“你好，市长先生，我在电视上看过你。”赛缪斯低声道。

　　“哦，是吗？那我的样子上镜吗？”布兰特·巴雷特开玩笑的问道，以便通过这样的方式降低对方的紧张感。

　　“是的，非常上镜，市长先生！”赛缪斯点点头应道。

　　“我可以问你一个问题了？”

　　“可以，这是我的荣幸……”

　　布兰特·巴雷特看着赛缪斯的眼睛问道，“赛缪斯，你为什么不选择做截肢手术呢？”

　　“因为我不想失去右臂！”赛缪斯简短而又铿锵有力的回答道。

　　“赛缪斯，你宁愿吊着右臂受到其他人的歧视，也不愿截肢？”布兰特·巴雷特皱眉道。

　　赛缪斯咬着牙，沉默不语。

　　罗伯逊插嘴道：“截肢更好！”

　　“好了，各位，管他截肢不截肢的，他这副模样可把我们吓了一跳……”狄更斯转头对着赛缪斯喊道，“嗨，赛……赛缪斯是吧？请把你的手臂放回去，好吗？难道你不知道，这东西让人看了感觉很可怕吗？”

　　赛缪斯涨红了脸，立马将右臂缩到了宽大的黑色风衣里头。

　　狄更斯看向布兰特·巴雷特：“布兰特·巴雷特市长，一个黑人而已，管他干什么，花旗银行的爱德华先生约我们过去打桥牌！我看，我们还是早点过去吧！”

　　罗兹也附和道：“没错，这里的事交给酒店经理来处理就好了。”

　　赛缪斯像是受到什么刺激似的，他突然抬起头，带着怒火的眼睛直盯着狄更斯：“先生，你刚刚说过的话明显在歧视黑人？黑人怎么了？黑人与白人一样平等！我郑重的要求你向我道歉！”

　　“你要求我向你道歉？”狄更斯不屑的冷笑，“你一个黑人怪物还想要我给你道歉，fuck you！”

　　赛缪斯气的怒目圆睁，左手紧紧地握成了拳头，可是却不敢动手打人。

　　布兰特·巴雷特看到这种情况，顿时头大了。他知道狄更斯向来比较讨厌黑人，可是狄更斯却当着他的面歧视一名黑人，这就让自己很是难办了。黑人最恨的就是种族歧视。有人嘲笑赛缪斯手臂，他可以忍。可是种族歧视，他却不能忍。

　　酒店的经理罗伯逊是个精明的人物，他连忙走出来打圆场，“市长先生，你们不是要去打桥牌吗？这里交给我来处理就好了。”

　　布兰特·巴雷特朝他点点头，旋即转头对赛缪斯说道：“赛缪斯，狄更斯先生言语激动，所以说错话了，你看要不就算了。狄更斯先生给残疾人慈善基金捐了不少钱，我们可以拿一部分钱帮助你治病！”

　　“市长先生，我坚持要求他向我道歉！”赛缪斯坚定地说道。

　　狄更斯闻言，正要发怒，站在一旁的布兰特·巴雷特连忙用眼神阻住他。布兰特·巴雷特知道，狄更斯的祖辈就是被黑人杀害的，所以，他对黑人可以说是恨之入骨。但是现在，种族歧视在美国是严令禁止的！狄更斯作为布兰特·巴雷特的好友，这位市长大人自然要包庇一二。

　　赛缪斯也看出了市长根本就是站在狄更斯那边，心中不由怒道，白人都是一伙的！！！

　　蓦地，赛缪斯转身跑了。

　　“赛缪斯！”布兰特·巴雷特喊了几声，赛缪斯却没有答应他。

　　狄更斯呵呵一笑，“这个黑鬼自己终于走了……”他对布兰特·巴雷特说道，“市长，爱德华先生还在等我们，我们走吧。”

　　这时，亨利跟布兰特·巴雷特等人打了一声招呼，便告辞了。

　　……

　　“你是谁？”赛缪斯一脸警惕的盯着眼前一名黑衣人。

　　“你不需要知道我是谁，你只要知道我的老板想要见你！”黑衣人低沉的声音说道。

　　“那你的老板是谁？”

　　“你之前见过的……”

　　“狄更斯？”赛缪斯咬牙切齿地说道。

　　黑衣人冷冷的笑了笑，并不回答。

　　“怎么了，你不敢去？”黑衣人轻蔑地说道。

　　赛缪斯当过保安，血性十足。虽然他知道，狄更斯一看就是上流社会中的权贵人物，但自己已经是烂命一条了，还有什么好怕的！

　　“去就去！”赛缪斯大声道。

　　“呵呵，那好，请跟我来吧！”黑衣人冷冷地说道。

　　赛缪斯看着黑衣人转身走了，沉默了一下，咬咬牙，跟了上去。

　　……

　　黑衣人领着赛缪斯上车，十分钟之后，带他来到了一家拳击馆。

　　“你带我来这里干什么？”

　　“去了你就知道。”

　　赛缪斯进去后，就看到擂台上，一个穿白衣的年轻男子跟三名身材魁梧的黑衣人在上面打拳。白衣男子以一敌三，丝毫不落下风，没一会儿，反而将对方三个人放倒。

　　“呃？没有想到，传说中的世界首富亨利·威廉姆斯居然还是一名拳击高手！！！”赛缪斯内心无比震惊。

　　亨利接过手下递过来的白色毛巾擦汗，然后走到赛缪斯面前。

　　“赛缪斯先生，你好，很冒昧的将你请到这，还望见谅。”亨利微微一笑道。

　　赛缪斯连忙摇头道：“没关系，能见到威廉姆斯先生是我的荣幸！”

　　亨利笑了笑，请他坐下。

　　“其实，我对你的手臂比较感兴趣。”

　　赛缪斯闻言，面露疑惑，没明白亨利的意思。

　　“介意将你的右臂完全露出来吗？”亨利对着赛缪斯露出一个善意的笑容，“我想看个清楚！”

　　赛缪斯迟疑了一下，然后把风衣脱了，接着又继续脱衣，直到最后，上身完全赤裸。好在这里有空调，并不显得太冷。

　　亨利的目光注视着赛缪斯的右臂，不禁闪过一丝惊讶。整条手臂看上去，非常匀称，只是放大了三倍而已。

　　砂锅大的拳头见过了，没什么稀奇的。可是，三倍砂锅大的拳头有谁见过呢？亨利今天也算是见识了。拳王泰森若是在此，恐怕要被赛缪斯一拳秒掉。不过，当亨利问了赛缪斯的情况之后，却发现了问题。

　　“你右臂的力气有多大？”

　　“好像比以前大了很多！”赛缪斯说道，“不过，右臂太重，做不了什么事情，而且还会影响我的身体平衡。”

　　“我送你一个地方，那里也有很多类似于你的人，你去不去？”

　　“他们也像我这样……手臂变大了？”

　　“没有。不过，他们的身体也发生了不可思议的变化。”亨利微微一笑。

　　赛缪斯的眼睛直盯着亨利看，企图从他的眼里或者表情里看出些什么，“威廉姆斯先生，你要送我去的地方是实验室？”

　　“是的，你猜的很正确！”亨利坦言道，“不过你放心，我们是高科技实验室，从事着研究人类最神秘的基因，是不会对你们进行危险研究的！目前，我们实验室已经来了107个像你这类的人，至今没有一个人死亡，大家都生活的非常愉快，并不会因为身体的缺陷而受到其他人的歧视。”亨利笑了笑，“如果我是邪恶组织的话，我就直接把你抓起来了，何必跟你在这里谈话呢？”

　　“如果你想把自己的病治好，然后过上正常人的生活，唯一能帮助你的就只有我！”

　　赛缪斯仔细想了想，也是这个道理，于是便对亨利说道：“威廉姆斯先生，我相信你！我愿意去那个地方！”赛缪斯问，“那个地方叫做什么名字？”

　　“基因伞X实验室！”

　　亨利对他说道，“你去了之后，代号就叫‘铁拳’，铁拳赛缪斯！”

　　“铁拳？”赛缪斯看着自己右臂，不由得发起呆……


第361章 超级材料公司

　　亨利让人将赛缪斯送到非洲的一处秘密基地。在那里，他将会受到最好的治疗和训练。他会与其余107人的名单一样，被列入到“基因伞X档案”之中，至于现实中的身份信息，亨利会尽可能的将其抹掉！

　　……

　　随着时间的临近，人们似乎比以往任何时候都要关注诺贝尔奖的揭晓。

　　电视、报纸频频进行报道，网络上亨利获奖的呼声最高。可是，呼声高并不意味着可以得奖。诺贝尔文学奖的获得者往往出人意料，会选一些不知名的作家。

　　到了1995年12月10号这一天，诺贝尔奖终于揭晓了，亨利终究还是太年轻，获奖者另有其人。他是谢默斯·希尼，一个爱尔兰诗人，曾经发表了很多诗集，由于他的诗“具有抒情诗般的美和伦理深度，使日常生活中的奇迹和活生生的往事得以升华”，因而荣获诺贝尔文学奖。

　　亨利让人买了两本他的诗集来看，看了一会儿，就扔到一边去了，不是他喜欢的风格。

　　此时此刻，外界纷纷为亨利惋惜。

　　网友们质疑诺贝尔奖评委的公正性。但实际上，诺贝尔文学奖的评判标准，多半是跟作品的文学性、艺术性以及多部作品有关。亨利所写的小说基本上都是畅销书，文学性肯定差一点。因此，拿到奖项的可能性极低。

　　好在亨利早有心理准备，并不怎么失落，甚至还接受了记者们的采访。在采访时，亨利面对着镜头微微一笑：“我没感到什么失望，毕竟我还年轻，这次没有成功，下次就继续努力喽！”

　　网友赞道：“亨利·威廉姆斯好乐观！”

　　“亨利·威廉姆斯是我们的励志对象！”

　　“……”

　　实际上，金无赤足，人无完人，亨利心底还是有点不服气。因而，他要干一番大动作，明年稳拿一个诺贝尔物理奖！亨利决定要把石墨烯弄出来，将整个科技界好好的震惊一下。

　　石墨烯既是最薄的材料，也是最强韧的材料，断裂强度比最好的钢材还要高200倍。它可以成为硅的替代品，制造超微型晶体管，用来生产未来的超级计算机。用石墨烯取代硅，计算机处理器的运行速度将会快数百倍！

　　另外，石墨烯几乎是完全透明的，只吸收2.3%的光。另一方面，它非常致密，即使是最小的气体原子（氦原子）也无法穿透（自然，精子也穿透不过……上帝给了人类制造石墨烯的技术，而他却用来制造套套）。这些特征使得它非常适合作为透明电子产品的原料，如透明的触摸显示屏、发光板和太阳能电池板。

　　石墨烯作为最薄、强度最大、导电导热性能最强的一种新型纳米材料，被称为“黑金”，是“新材料之王”，科学家预言石墨烯将“彻底改变21世纪”，甚至极有可能掀起一场席卷全球的颠覆性新技术新产业革命！

　　前世，石墨烯的制作方法最常见的大致有四种：机械剥离法，氧化还原法，SiC外延法，CVD气相沉积法。恰巧这四种方法，亨利都知道！亨利打算直接工业生产大量的石墨烯，率先用在航空航天领域和新能源电池行业。石墨烯超级电池一旦研发成功，亨利敢给你造一辆特斯拉汽车出来，你信不信！！！

　　然而，制造石墨烯的难度可谓不小。综合当前的技术考虑，亨利决定使用氧化还原法。

　　机械玻璃法的局限性在于，所得产物为不同层数石墨烯的混合物，难以大规模制备单层石墨烯，而且生产效率低。

　　SiC外延法对设备要求很高，目前满足不了，不过，这却是生产高质量石墨烯的办法。

　　CVD是虽说最有可能实现工业化制备高质量、大面积石墨烯的方法，但是同样对技术工艺要求很高。

　　而氧化还原法，则操作简单，产量高，只不过就是石墨烯的质量稍微差一点！

　　前世，生产石墨烯最常用的方法就是氧化还原法。那时，氧化还原法普遍使用的是氯系和锰系的氧化剂，制备时间长达十余个小时，而且还会产生有毒气体和重金属污染，氧化锰等中间体也容易发生爆炸。

　　恰好在亨利穿越之前，也就是2015年，中国科学家发现了一种新型、廉价、无毒的铁系氧化剂，这种氧化剂分子的“奔跑”速度很快，能像楔子一般，快速穿插进入石墨内部，让石墨很快分层。这一过程中会产生氧气，帮助“顶”开层层石墨，让制备速度加快，仅在一个小时之内就能完成，而且连产品质量也得到了不少提高！

　　亨利完全可以使用铁系氧化剂来制造石墨烯，使得制造石墨烯的技术超越了近二十年时间，一下子上升到了2015年的技术水平！当然，这种办法制造出来的石墨烯的质量仍旧不能和SiC外延法、CVD制造出来的相比。

　　开挂也不能一步升天，说到底，技术还是循序渐进的，亨利能将外挂开到这种程度已经很牛逼了，不是吗？

　　“我把最简单的一种机械剥离法制造石墨烯的办法发表出去，顺便拿个诺贝尔奖。而氧化还原法则自己留着，闷声发大财……”亨利一边喃喃着，一边把弄着红酒杯，“石墨烯就好像是一条鲶鱼，把它放出去，将会刺激很多行业，使其快速发展。而与此同时，自己也需要更多研究石墨烯的人才。藏着掖着也不全然都好……更何况，自己何曾怕过和其他人抢人才了？”（亨利咧嘴一笑：哥好歹到过“蓝翔”深造……）

　　石墨烯的制备方法基本上是有了，但具体怎么做还要进行研究，亨利只是懂个大概，他是网络工程师，不是石墨烯的专家。

　　12月25号，WilliamsX实验室成立了超级材料公司，亨利从其他公司调来了很多这方面的专家和教授。接着，亨利就给他们讲课，讲石墨烯的研究方向，讲采用哪种氧化剂。

　　所有人听得一愣一愣的，等他们反应过来，似乎觉得亨利所讲的方案真的可行，直呼亨利为天才。

　　超级材料公司的悄然成立，并没有引起外界的关注。亨利也不想对外界公布自己的计划，低调一点就好，低调才是王道嘛。随后的一段时间内，亨利一直在超级材料公司帮忙。在这期间，《星战前传1》上映了，实在是火了不行，首周票房破亿美元，口碑爆棚。各大报纸媒体纷纷进行了报道，一时间，好评如潮，而《星战前传1》在IMDB网站上的评分也高达9分。

　　业内人士都知道，《星战前传1》绝对又是一部电影票房超高的影片。

　　亨利对此只是稍稍关注了一下，随后又继续投入到石墨烯的开发当中。

　　超级材料公司的总员工数量有1200余人，新厂设在圣何塞西北方向的郊区，面积有十万平米大。对亨利而言，超级材料公司十分重要，关乎今后航天计划的发展。同样是建造空间站，亨利决定建造充气式空间站。这种充气式空间站，可以极大的降低空间站的建设成本。

　　亨利今后准备让超级材料公司制造一种由高强度合成纤维做成的太空舱，当火箭升空时，它会被折叠成2米长的管状物。在与空间站对接成功之后，它就会充气膨胀，并变成一个直径3米，长4米，体积约16立方米的太空舱。

　　亨利还打算制造更大的16人居住，内部容量有2100立方米的大型膨胀式居住舱，甚至于亨利还要利用这种方式在月球乃至火星上制造一个旅游城市！当然，完成这些的前提是，这种高强度合成纤维要比金属外壳的太空舱更坚固才行。同时，能够抵御包括宇宙射线和太空垃圾在内的多种物体的冲击。

　　那么，石墨烯作为世界上最薄最强韧，致密度连最小的气体原子也无法穿透，断裂强度比最好的钢材还要高200倍的“新材料之王”，如果用它做充气式太空舱，到底行不行？


第362章 “宝箱”

　　1995年的圣诞节，亨利与凯琳娜一起度过的，海伦还在日本与小学馆和集英社进行着旷日持久的谈判。

　　而SpaceX公司要在1996年1月1号举办“SpaceX星际盛会”，因而圣诞节也不放假。亨利向SpaceX公司的CEO劳伦斯·保罗询问了一下关于盛会的准备工作。劳伦斯·保罗告诉亨利，一切顺利，并且已经向各国政府和世界富豪发出邀请。

　　……

　　圣诞节期间是盗贼最频繁活动的时段，这时，美国纽约就发生了一起盗窃案。一名亿万富豪的家里突然遭到偷窃，但好在发现的及时，盗贼只来得及拿走放在大厅内的一个银色小箱子。通过房子的监控摄像头发现，该窃贼大概有三十多岁，光头，眼睛很大，身材魁梧，穿着一件黑色外套。目前，警方已经对他发起通缉。

　　深夜，纽约向西的高速公路上，一辆汽车突然熄火了。一男子提着一个银色箱子从车上下来。

　　“他TM晦气！！！”男子一边骂，一边狠狠地向车身踢了一脚。

　　正值冬季，寒风凛冽，下着小雪。不过，月光倒是明亮，再加上雪的反射，四下的环境却是看得清。男子哈着热气，全身直哆嗦。他将车前盖打开，仔细地检查一下，却没有发现任何问题，但汽车就是不动！没过多久，一辆红色的福特汽车从远处驶来。男子眼睛一亮，连忙走到路边朝福特汽车司机挥手。

　　红色福特汽车立即停到男子面前。

　　“嗨，伙计，我的车子抛锚了，可以顺路搭你的车吗？你知道，这大半夜的，天气实在是太糟糕了，会把人冻死的！”男子走上前对福特车主说道，同时，很是隐晦的用外套将银色箱子盖住，不让对方察觉。

　　福特汽车的车主仔细地打量了一下他，声音嘶哑地说道：“进车吧。”

　　“多谢！”

　　男子打开车门，坐到了后座位置。这时，福特车子启动了，在死寂一样的深夜里，发起格外恐怖的“轰轰”声。

　　车子上，两人谁也没有说话。男子将银色箱子放在两条腿的下面，又用外套盖上，藏的严严实实。

　　就在这时，汽车的广播声音响了起来：“请注意，今天晚上，著名的亿万富豪富兰克林先生的家里发生了一起盗窃案，盗贼从富兰克林先生的家里偷走了一个银色的小箱子。该窃贼的长相现已被监控录像记录下来，此人大概有三十多岁，光头，眼睛很大，身材魁梧，上身穿着一件黑色外套！如果有民众发现他，请积极拨打电话通知警察！请注意，再次重申一遍，该窃贼的长相是……”

　　听到这话，男子顿时紧张无比，同时，他发现福特汽车司机通过反光镜正在打量着他，甚至还特意看了看他用外套遮挡的银色箱子。

　　窃贼男子透过反光镜也观察到了福特司机的模样。他是一名二十多岁的年轻男子，身高只有160cm，小眼睛，一头黄发，身体十分瘦弱。窃贼男子注意到了福特司机异样的眼神，便知道他已经识破了自己的身份……

　　窃贼男子的右手不知不觉的伸进裤兜里摸出一把折叠小刀，眼中闪过一丝凶狠之色。如果这个福特司机敢报警，他会毫不客气的送福特司机去见上帝！

　　160cm的瘦弱小子，窃贼男身材魁梧，根本没有把他放在眼里，不禁嘴角上扬，通过反光镜看着瘦弱的司机，脸上露出一丝似有似无的冷冷笑容……

　　福特司机却是一点过激的反应也没有，表情也是丝毫没有变化，就如同一根木头。他仍旧如同之前一样，老老实实的开车，一句话也没说。

　　过了一二十分钟，广播又响了起来，不过，这次播的是另外一则消息。

　　“请大家注意，今夜纽约一家珠宝店被抢，店里的两名员工皆被残忍的杀害。有目击人看到，该抢劫犯是一名二十多岁男子，身高只有160cm，小眼睛，黄头发，身体十分瘦弱。逃走时，乘坐一辆红色的福特汽车。大家千万要小心，此人穷凶极恶，杀人不眨眼。大家看到之后，请立即通知警方，千万不要惊动他，以免被杀害，请注意对方手里有枪……”

　　窃贼男子听着广播里的声音，握着折叠小刀的手不禁颤颤发抖，后脊背也开始冒出冷汗……广播里面所描述的杀人不眨眼的抢劫犯不就是跟眼前的这名司机一模一样吗？哦，上帝，他也是开的红色福特汽车！！！

　　“你是那个偷盗银色箱子的人？”

　　一个十分嘶哑的声音很是突兀的响了起来，这声音听起来简直让人毛骨悚然。窃贼男子透过反光镜，他看到福特司机嘴角上扬，露出一丝残忍的笑容。

　　“你，你是那个珠宝店的抢劫犯……？”窃贼男子说话的时候，牙齿颤颤抖抖，说话都说不清楚。

　　“呵呵，你看我像不像？”福特司机阴阴的一笑。

　　“砰”的一声，窃贼男子的眉头上立即出现了一个血洞。

　　“逃跑的时候，居然还有一个意外收获，哈哈……看来今天运气不错啊！”

　　……

　　第二天上午9点钟，红色的福特汽车停在高速公路旁边，司机却不见了，而在汽车的后座上，警察找到了昨晚到富兰克林富豪家里偷盗的窃贼，不过，箱子不见了，窃贼死了。

　　乡下一栋破旧的老房子里，克拉克·本森看着桌子上摆满了闪闪发光的珠宝和一个银色箱子，不由得咧嘴笑了笑。

　　“这些珠宝首饰的价值至少有五十万美元，这个箱子从亿万富豪家里偷来的，肯定价值不菲。这里面究竟是什么东西？”

　　由于银色箱子上了锁，而克拉克·本森一直在逃跑，所以没有足够的时间将其打开。

　　克拉克·本森拿起电话拨打了一个号码：“嗨，柯利弗，我是克拉克·本森！”

　　“噢，克拉克·本森，其实你不用介绍自己，我光是听你的声音也能认出你，你的声音嘶哑的让人害怕！”

　　“呵呵，是吗？多谢你的夸赞！”

　　“呵呵，我可不是夸赞你……”电话那头说道，“怎么样，手里又有货了？”

　　“没错！”克拉克·本森说道，“价值五十万美元的珠宝首饰以及……以及一个银色箱子。”

　　“银色箱子？富兰克林家里失窃的那个银色箱子？”

　　“喋喋，应该是的。我昨天抢了一家珠宝店，在逃跑的路上，顺便载了一名愚蠢的窃贼！！”克拉克·本森阴冷地说道。

　　“哦，看来真的是那个银色箱子！”

　　“怎么，有人想要买吗？”本森问道，“价钱是多少？”

　　“100万美元！有人想要箱子里面的东西！”柯利弗说道。

　　克拉克·本森听了之后，很是震惊，此时此刻，他迫不及待的想要将箱子打开，看看里面究竟是什么东西！

　　“柯利弗，你告诉他，我会考虑一下。”说完，克拉克本森挂断了电话。

　　如果箱子里的东西的价值比100万美元还大，他就会提价。如果不值100万美元，自然要赶紧脱手。

　　克拉克·本森随后找来工具开锁。

　　过了半个小时，箱子被他打开了，然而，令他目瞪口呆的是，里面居然只是一张材质非常好的金属卡片，上面只印着一行字——“SpaceX”。

　　“玛德，这是什么鬼东西，居然值100万美元？！！”克拉克·本森骂了一句，又仔仔细细的看了一下卡片，最后放了回去。随即，他拨通柯利弗的手机号码：“柯利弗，你告诉买家，银色箱子以及里面的东西，我会完完整整的卖给他！”

　　“好！”柯利弗说道，“今天是12月26号，你必须在30号之前完成交易，否则交易作废！”

　　“行，没有问题，我现在就出发，去你那里！”克拉克·说道。


第363章 出来混迟早要还

　　12月28号晚上10点半，克拉克·本森带上珠宝首饰和银色箱子逃过警方的层层搜捕，终于来到了柯利弗所在的销赃窝点。

　　咚！咚！咚！

　　克拉克·本森轻轻地敲响了柯利弗的大门。

　　“是谁？”柯利弗问道，一边通过门洞观察外面的情况。

　　“是我，克拉克·本森！”克拉克·本森嘶哑的声音回复道。

　　随即，柯利弗开了门，先是探出一个脑袋四处看了看，随后问道：“没有人跟踪吧？”

　　“你放心，没有人能跟踪我！”本森脸上露出一抹自信。

　　“进来吧！”柯利弗将门拉开。

　　克拉克·本森小心翼翼的走进了屋。

　　“柯利弗，这是我抢到的珠宝首饰，你看一下，可以换多少钱！”克拉克·本森将一个布袋子扔在桌上。

　　柯利弗打开布袋子，检查了一下，随后对克拉克·本森说道：“40万美元！”

　　“不，柯利弗，你最少也要给我45万美元！”克拉克·本森低声道。

　　“行，45万就45万！”柯利弗将装满转珠宝首饰的袋子扎好，然后放进柜台里面。接着，他给了克拉克·本森一张45万美元的支票。

　　克拉克·本森接过支票后，拍了拍箱子，“这个箱子呢？你不是说价值100万美元吗？”

　　“是的，没错。”柯利弗点头道，“但是买家要当面检查里面的东西，才能和我们完成交易！他约我们到城外的一座废弃工厂见面……”

　　“约在废弃工厂见面？”克拉克·本森顿时皱眉，“该不会有什么问题吧？”

　　“你放心吧，应该没有问题，对方是个有钱的富豪，100万美元不算什么……”柯利弗对克拉克·本森笑了笑，“明天我和你一起去，你知道，我是要收取佣金的，自然会站在你这边！”

　　克拉克·本森仍旧皱着眉头，不过，100万美元的诱惑，他抵挡不住。

　　“那好，我们明天一起去……”克拉克·本森的脸上闪过一丝狰狞的笑容，“呵呵，他要是敢骗我们，老子要他好看！”

　　……

　　次日上午9点钟，克拉克·本森和柯利弗一同去了城外的废弃工厂。

　　一下车，克拉克·本森就保持着高度的警惕，“柯利弗，我们已经到了废弃工厂，他们人呢？”

　　“应该在工厂里面，我们先进去看看。”柯利弗说道。

　　工厂不大，只有三四千平米，厂房全都破旧不堪，很多地方都垮掉了。铁门锈迹斑斑，推开门时，发出“嘎嘎嘎”刺耳的声音。

　　克拉克·本森抽出枪，四下观察，一脸的小心翼翼。

　　柯利弗稍微慢他一步，走在他身后。

　　“有人吗？”克拉克·本森喊了几声，都没有人回答。

　　“克拉克，那么好像有人！”柯利弗指了指右手边。

　　克拉克·本森定睛一看，果然，不远处有一张转椅，椅子上坐着一个人，不过那人却是背对着自己。

　　“你就是要买箱子的人？！”克拉克·本森对着那边喊道，可是没人一动不动，也不回话。

　　克拉克·本森提着枪对着那人，然后慢慢的走了过去，当他把转椅转过来的时候，猛地吃了一惊。这哪是人，分明就是一个塑料模特。

　　就在克拉克·本森失神的一刹那，一个阴冷的声音突然间从他背后传来。

　　“呵呵，克拉克，你不要担心，这里不会再有其他人了！”

　　柯利弗！

　　克拉克·本森脸色徒然一变，猛然意识到危险来临。可是，没等他反应，柯利弗就对他开了枪。

　　砰！！！

　　克拉克·本森腹部中弹，立即倒在了地上，柯利弗冷笑着一步一步的朝他走去。克拉克·本森脸上苍白而又狰狞，豆大的汗水从脑门上流了出来。他怒视着柯利弗，想要抬起枪还击，可是却被敏捷的柯利弗一脚踩住了手腕，并将手枪夺了过去。

　　克拉克·本森“啊”的叫了一声，目光看向柯利弗，充满了疑惑之色，“柯利弗，为什么！你这是为什么！”

　　“呵呵，为什么？”柯利弗冷笑了一声，转瞬间神经质的大声咆哮道，“因为你杀了我的弟弟！！！！我要替他报仇！！”

　　“柯利弗，我什么时候杀你弟弟了？”克拉克·本森注视着柯利弗问道，他不想死的不明不白。

　　“哼哼……你杀的那个蠢窃贼就是我的弟弟！”柯利弗怒道，“他叫马修·柯利弗，就在圣诞节当晚被你杀害了，你还抢了他的箱子！你说你该不该死！！！”

　　砰！！！！

　　柯利弗朝克拉克·本森的腹部又开了一枪。

　　“当我听到你杀害我弟弟的时候，我的脑海里顿时一片空白。随后只浮现出一个想法，那就是为他报仇！”柯利弗狰狞可怖的脸上闪过不屑，“虽然你很是谨慎小心，但我却知道，你这个人更加贪得无厌！所以，我当时随口就编了一个假话来骗你，呵呵，你当真以为一个箱子价值100万美元？”

　　柯利弗自顾自地说道，“没错，的确是有富豪要买箱子，但箱子里面的东西只是一张SpaceX公司的邀请函而已。只要带上它，就能参加SpaceX星际盛会。这次，SpaceX公司总共对外发布了300张邀请函，其中120张邀请函给了各国政府，剩下的180张邀请函给了亿万富豪。想要买箱子的那名富豪由于资格不够，因而没有得到邀请函。然而，他后来在一次酒会上被富兰克林当面羞辱嘲笑了一番，因此怀恨在心，想要将富兰克林的邀请函偷掉。最后，他找人联系到了我，表示愿意出价25万美元，让我帮他弄到富兰克林手上的邀请函，于是，我便派了自己的亲弟弟去富兰克林的别墅里将它偷了出来。”

　　柯利弗冷冷的如同看死人的目光盯着克拉克·本森，“后面的事，你也就知道了。他坐了你的车，然后你杀了他！”

　　“克拉克，你该死而瞑目了！！！！”柯利弗对准克拉克·本森的头部开了一枪。

　　“不！！！”克拉克·本森歇斯底里的大喊，可惜没用，一颗子弹刚好命中他的眉心，没一会儿，血液涌了进来。

　　看来，出来混迟早要还的……

　　当天下午，电视台记者报道，城外一处废弃工厂发生了严重的火灾，所有建筑都被焚烧一空！


第364章 12·24震惊美国

　　天网恢恢疏而不漏，废弃工厂人为纵火的痕迹十分明显。此外，还有路人开车经过时听到了枪响的声音。综合起来，警察判定，这很有可能是一起谋杀案，先枪杀，然后纵火，毁尸灭迹。随后，警察经过一番周密的调查，果然发现了被害人的残骸。

　　只不过，尸体已经被焚烧的差不多，根本分辨不出来是谁。但警察却在尸体下面，发现了一丝线索。他们找到了两个血迹模糊的字母L·C。

　　“这是林肯大街的缩写？难道被害人想告诉我们，杀他的人住在林肯大街？”警察分析道。

　　“通过工厂外面留下来的车的痕迹显示，这很有可能是一辆轻型货车！路人听到枪响的时候，大概是在上午10点钟左右。以轻型货车的速度从林肯大街赶到这里，大概需要一个小时，那么，凶手很有可能是在上午9点钟之前出发的！”

　　警官巴顿立时大声吼道，“立即派人到林肯大街出入口进行调查，12月29日上午9点钟之前是否看到一辆轻型的货车从林肯大街开出来！”

　　“是！！”

　　……

　　三个小时过后，一名年轻的警察兴奋的向警官巴顿说道：“巴顿警官，经过我们的调查，的确有一辆轻型货车从林肯街道开出来！”

　　“车牌号记下了吗？”

　　“记下了，是XXXXX！”警察回话道，“我们通过车牌号，查到了车主的身份！”

　　“嗯，继续说！”巴顿沉声道。

　　“车主叫柯利弗，全名吉姆·柯利弗，住在林肯大街208号。”

　　“吉姆·柯利弗？”巴顿想了一下，突然大叫道，“哦，我知道他！这家伙之前就坐过牢，是个惯犯。我听说，他现在似乎在做中间商，替别人销售赃物！”

　　“没错，巴顿警官，您说的和我们所调查的一模一样！”

　　巴顿行事果断的命令道：“立即向局里申请搜查令和逮捕令！”

　　“是！！！”

　　……

　　柯利弗盯着银色小箱子看了很久，如今，事情越闹越大，甚至还发生了好几桩命案，现在如果将箱子拿出去交易，危险程度很大！当然，他也可以将邀请函从箱子里取出来，然后再跟富豪交易。可是，他仍旧有些忐忑不安。

　　咚咚咚！

　　“柯利弗先生，我家的电脑坏了，能借你的电脑用一下吗？只用一会儿，五分钟都不要，我想上传一些照片到Facebook。”

　　柯利弗透过门洞看到了他的邻居马修·马库斯，不疑有他，柯利弗开了门，“好的，你进来吧。”

　　门一开，几名警察猛地扑了过去，立马将柯利弗擒住，狠狠地压在地上。

　　“一队将他带到警察局，二队进行搜查！”

　　“是！！！”

　　“柯利弗先生，这是搜查令和逮捕令。我们怀疑你与一起命案有关，请跟我们走一趟！”巴顿这是转头对柯利弗冷冷地说道。

　　柯利弗闻言，顿时满脸苍白，四肢无力，全身瘫软了下来。

　　……

　　柯利弗被抓之后，面对证据，供认不讳，他承认是他杀了克拉克·本森，并放火烧了废弃工厂。

　　“巴顿警官，克拉克·本森罪有应得，他抢劫珠宝店杀了店里的两名员工，随后他又杀了我弟弟！”

　　“你的弟弟就是那名死去的窃贼？”

　　“是的！”

　　“很好，看样子，这其中有不少我们不知道的事情。”巴顿冷冷道，“吉姆·柯利弗，请你原原本本的将你所知道的事情统统都说出来！”

　　“好的，巴顿先生，你放心，我会如实告诉你的！”

　　“一点也不容落下！”

　　“嗯……”柯利弗低着头应了一声。随后开始讲述起事情的前因后果。十几分钟过后，柯利弗的脸色变得越发悲痛，他声音哽咽的自我责备道：“都怪我，要是我不贪心，我就不会接下替富豪偷取邀请函的任务，我的弟弟也就不会惨死！这都怪我，都怪我！！！”

　　巴顿看着柯利弗的模样，不禁摇摇头，“一张普普通通的邀请函却令两个人死亡，一人陷入牢狱之灾，唉，真是令人唏嘘不已……”他问，“柯利弗，你知道是哪位富豪找你去偷邀请函的吗？”

　　柯利弗擦了擦眼泪，摇摇头，“这我就不知道了，不过，这位富豪似乎跟富兰克林先生有仇，要不然怎么会要我去偷了富兰克林手里的邀请函。或许，富兰克林曾经嘲笑过他没有邀请函……”

　　巴顿点点头表示明白，随后站起身，走出了审讯室。

　　“去查查那位富豪是谁！”巴顿对一名年轻的警察说道。

　　“是！”

　　随后，年轻的警察询问了富兰克林。富兰克林表示，他嘲笑的人多了，不止一个两个，他也不知道是谁。

　　对此，警察很是无奈。富豪们拥有强大的律师团队，而且身份地位很高，警察也不想与他们作对，此事也就不了了之了。但柯利弗因杀人罪，最终被判处了四十年监禁，以他三四十岁的年龄，差不多就是终身监禁了。

　　纽约警察局随后召开了新闻发布会，将案情公布于众：“经过纽约警方的不懈努力，‘12·25’案件终于水落石出……”

　　消息一传出，全美顿时哗然！！！

　　事情曲折离奇，很是让人震惊。穷凶极恶的抢劫犯克拉克·本森真是让人感到害怕，简直就是极度嗜杀，不仅杀了珠宝店的两名员工，还杀了窃贼，好在最后被窃贼的哥哥成功复仇，真是大快人心啊……民众们直呼杀的好！

　　然而，让人意想不到是，在这案件的背后，居然与SpaceX公司的邀请函有着重大关联。可以说，窃贼的死，抢劫犯的死以及窃贼哥哥的入狱都与邀请函有着直接的联系。没有这张邀请函，之后的事情也都不会发生。或许，那名抢劫犯还可以逍遥法外！

　　与此同时，人们又不得不感到十分惊讶，一名富豪居然愿意出价25万美元想要从富兰克林的家里盗取装有邀请函的箱子。

　　哦，上帝，一张邀请函价值25万美元吗？！！

　　“12·25”轰动了美国，几乎所有媒体都在重点报道，报纸的头版头条必是“12·25”。

　　25万美元邀请函的事情自然也传遍了美国，一时间，美国富豪争相以拥有SpaceX公司的邀请函为荣，而没有邀请函的富豪就会受到鄙视。没多久，就有富豪公开宣布，他要花100万美元购买SpaceX公司邀请函！然而，却没有一个富豪愿意卖给他。

　　这种事情不仅仅在美国发生，世界各地都有富豪想要购买邀请函，SpaceX公司的邀请函俨然成为了身份和地位的象征。

　　如果没有“12·25”的发生，或许人们会认为富豪出高价购买一张邀请函纯粹是傻逼行为。但现在不同了，谁还会认为25万美元购买SpaceX公司的邀请函是一种愚蠢的行为？

　　富豪们要的是面子，25万美元算得了什么，吃顿饭，随便玩耍，打个牌什么的，25万美元就没了。

　　富豪们现在开Party，见面就问一句，你有SpaceX邀请函吗？

　　呃，你要说没有，那得多掉价啊！

　　亨利听到这些消息后，不由摇摇头，哭笑不得……


第365章 SpaceX星际盛会开始

　　1996年1月1号。

　　SpaceX星际盛会正式开始，得到邀请函的人有很多已经在昨日赶到了加州，并在SpaceX公司总部的附近找了酒店住了下来。由于“12·25”案件的发生，SpaceX星际盛会受到了全球媒体的极大关注，不是政府高官或亿万富翁，是不可能接到邀请函的。因此，SpaceX星际盛会也成为了世界上颇具逼格的派对。

　　奥斯卡是美国西海岸社交圈的派对终结者，而Met Ball虽说是个慈善晚宴，但实际上，Met Ball成为了全球时尚界最为隆重的晚会，绝对可以被称为“东海岸时尚界的奥斯卡”。但人们现在却是不自觉的将SpaceX星际盛会的档次排在了奥斯卡和Met Ball之上，其邀请函的价格最能体现SpaceX星际盛会的逼格。Met Ball的门票一张只要两万多美元，而SpaceX星际盛会的邀请函却已经高达100万美元，而且还是有价无市。

　　在奥斯卡和Met Ball的派对上，明星是主角。而到了SpaceX星际盛会，明星就是富豪手里边的玩物。

　　SpaceX星际盛会允许拥有邀请函的人携带一名女伴，也允许一部分媒体记者进来拍摄采访。为了保证安全，亨利派了1000名黑水保安过来。同时，美国军方也派出了精锐的部队，因为这次也来了不少国家的高官，美国军方要保证他们的安全。此外，SpaceX公司拥有的卫星已将方圆10公里的地方全部处于监视当中，任何风吹草动，都了如指掌。

　　SpaceX星际盛会俨然成为了上流圈子中拓展人脉的好地方，不少人削尖了脑袋也要往里面挤，很多女明星为了进入SpaceX公司，使劲挥身解数去巴结一些富豪，希望可以当这些富豪的女伴！

　　此刻，SpaceX公司的总部已经聚集了很多来宾，亨利的私人飞机在下午2:30抵达。等飞机稳稳当当停下之后，亨利带着凯琳娜从飞机上走了下来。这时，SpaceX公司CEO劳伦斯·保罗迎了上来。

　　“老板好！凯琳娜小姐，你好！”劳伦斯·保罗弯腰打招呼道。

　　亨利搂着凯琳娜一边走，一边问道：“嗯，宾客都来齐了吗？”

　　“是的，老板！宾客都来齐了，SpaceX星际盛会可以随时开始！”劳伦斯·保罗回答道。

　　亨利闻言，点点头。

　　……

　　SpaceX星际盛会布置的非常科幻，大厅内正中央制造了一个仿真度极高的巨大的太阳系的模型，并且还在运转，每个星球都发出特定的光芒。大厅四周的展台陈列了很多宇宙飞船、卫星、运载火箭、航天飞机、探测器、机器人等各种各样的模型，每块模型的旁边都安装一块TFT触摸显示屏，来宾可以进行点击操作，显示屏会以视频的方式将模型的真机呈现出来，嘉宾可以在视频中看到它的资料。

　　大厅内最显眼的地方有一个巨大的2m×2m的显示屏，上面播放着人类未来踏上星际殖民的生活景象，有庞大的太空舰队，有科幻感十足的建筑，有在月球上飞到半空进行足球比赛，各种极具想象力的画面，简直让人瞠目结舌……这部短片只有30分钟，却是以纯电脑CG制作，历时8个月，耗资5000万美元，逼真度极高，不禁震撼了全场所有人！

　　“噢，要是有生之年，可以去外太空居住，那就太爽了！”

　　“哎，看到这视频了，我此刻真想去太空旅行！”

　　“是啊，我也一样！”

　　“视频短片中出现了一个太空天梯，可以直接让人从地球飞升到空间站，哦，太棒了。可是，太空天梯这么高，中间断了怎么办……”

　　“呵呵，别想太多了，以目前的技术，这是不可能完成的了的。”

　　“看到视频，我好想体验一把空中飞人的感觉。众所周知，地球引力太大，我们根本跳不高，可是去了月球，随便跳一下就是十多米。喔，想一想，简直棒极了！”

　　“没错，特别是他们在半空中进行踢球比赛，把足球门框放在半空中，还真是没见过……简直太酷了！”

　　“……”

　　没一会儿，亨利等人来到了SpaceX大厅。这时，原先热闹无比的大厅，一下子静了起来。他们都不由自主的看向亨利。

　　亨利面带微笑，向众人简单的打了一个招呼，然后带着凯琳娜来到大厅的最前面一张酒席上坐了下来。

　　劳伦斯·保罗这时登上台，向众人鞠了一躬，露出笑容，然后大声宣布道：“欢迎各位来参加SpaceX星际盛会，非常感谢！现在请大家坐到酒席上，SpaceX星际盛会正式开始，在此之前，有请迈克尔·杰克逊上台表演节目——”

　　渐渐地，大厅前面一块巨大的帷幕拉开了，迈克尔·杰克逊穿着一身黑色劲装站在舞台中间，身后是一排舞蹈演员。

　　众人随即找到自己的座位坐了下来。

　　和亨利、凯琳娜同桌的是美国航空航天局NASA局长梅森·哈金斯、俄罗斯联邦航天局RKA弗兰克·布鲁诺，欧洲航天局ESA总干事艾德文·普赖斯。亨利和凯琳娜与他们一边聊天，一边欣赏着迈克尔·杰克逊的表演。

　　迈克尔·杰克逊表演的是歌曲是《We Are The World》，之所以选这首歌，是有意义的。亨利给SpaceX公司目标是探索宇宙，为人类的未来寻找出路，是充满爱的行为！！！而《We Are The World》的创作背景充满了正能量，亨利觉得，用它作为SpaceX星际盛会的第一首歌，十分契合SpaceX公司的文化和精神。

　　1984年，英国歌手菲尔柯林斯看到新闻中非洲依索匹亚等地区的人民，长期处于饥荒与营养不良而死亡，遂在圣诞节之前提出构想，由数十位当红艺人以“Band Aid”为名共同灌录单曲《Do they know it's Christmas?》义卖，援助非洲饥民，在全世界引起回响。

　　1985年，迈克尔·杰克逊为了响应这种行为，迈克尔·杰克逊灵感爆发，和莱纳李奇花了4天时间合写这首《We Are The World》，随后，数十位大牌歌手每人分唱几句歌词，共同将这首歌曲录制完成。而单曲完成后推出问世，受到的欢迎难以想象，短短数周便卖出八百万张单曲，更胜英国艺人的《Do they know it's Christmas?》，成为世界著名歌曲，感动了无数人！！！

　　演唱的时候，TFT液晶显示屏出现了很多非洲小孩受苦的画面，众人不由的随着迈克尔·杰克逊的歌声一起唱了起来。

　　“……

　　We Are The World。

　　We Are The Children。

　　We Are The Ones Who Make A Brighter Day。

　　So Let's Start Giving。

　　……”

　　亨利每次听到这歌，感触颇深，心中不觉有一股莫名的力量涌出，使自己更加坚定信念！

　　几分钟过后，这首歌结束了，大厅内顿时掌声如潮。

　　随即，台上的上灯光渐渐的暗了下来，过了一会儿，灯光再亮的时候，音乐也随之响起。一听到这音乐声，所有人都知道要唱什么歌了。该首歌曲风鲜明，特别是在前奏时的鼓点，让人记忆深刻！

　　“咚咚咚咚咚咚咚咚……”

　　“She Was More Like A Beauty Queen From A Movie Scene。

　　I Said Don't Mind。

　　……

　　Billie Jean Is Not My Lover。

　　She's Just A Girl。

　　Who Claims That I Am The One。

　　But The Kid Is Not My Son。

　　……”

　　“太空步，太空步！”台下不少人徒然大声尖叫起来。

　　台上，迈克尔·杰克逊踩着太空步，简直帅毙了。在这首歌《billie jean》里，迈克尔·杰克逊将后滑步运用到巅峰之极的程度，如同在太空中行走一样。如此吊炸天的舞步，自然瞬间风靡世界，并成为迈克尔·杰克逊的标签之一。

　　亨利请他来，肯定要表演《billie jean》，因为天空步实在是跟SpaceX公司太吻合了！

　　亨利的身体随着歌声和节奏不自觉的开始摆动起来，竟有些技痒了。

　　迈克尔·杰克逊是亨利很喜欢的一名歌手，现在机会难得，亨利不由得站起身，由于他离台上只有两三米距离，于是，亨利没走几步就跃上舞台了。

　　迈克学·杰克逊看到亨利微微一愣，亨利则对他微微一笑，并点点头表达某种意思，然后和他一样，走起太空步。迈克尔·杰克逊点点头，明白了亨利的意思，于是走了过来，和亨利一起在舞台上同台飚技……

　　“喔！！！”这下子，台下尖叫之声更大了！

　　凯琳娜眼睛一亮，她完全没想到亨利还会跳太空舞步，看样子似乎还不错！

　　咔咔咔！！！

　　记者们疯了，不停的按动相机快门。进行电视转播的ABC电视台记者们满脸兴奋，脸色几乎涨红起来！

　　Billie Jean Is Not My Lover，

　　Billie Jean Is Not My Lover。

　　……


第366章 两千万美元太空旅游

　　SpaceX星际盛会请了少数几名明星前来表演，除了迈克尔·杰克逊，还请了席琳·迪翁前来演唱《泰坦尼克号》主题曲《我心永恒》，最后还请了从《美国好声音》中脱颖而出的人气美少女——小甜甜布兰妮。

　　几轮节目表演完成之后，劳伦斯·保罗则走上台主持这次星际盛会。

　　“欢迎各位，首先请容许我给大家介绍一下SpaceX公司。SpaceX公司全名叫做‘太空探索技术公司’，建立在1991年，是由原苏联的航天技术人才组成。随后，亨利·威廉姆斯先生收购了洛克希德马丁公司、休斯宇航与通信公司以及诺斯洛普·格鲁门公司。SpaceX公司或许只是一家新公司，但是后面这三家公司却是历史悠久、实力强大的公司航天航空公司。而我们新的SpaceX公司就是综合了这四家公司的航天力量，成为了全球技术最强、规模最大的航天公司！”

　　“SpaceX公司时刻都在招收全世界最优秀的航天人才加入我们公司，迄今为止，公司的总人数已然突破4万，超过美国NASA、欧洲航天局ESA以及俄罗斯联邦航天局RKA的员工总和。而且每年的研究经费高达200多亿美元，是美国NASA的3倍，俄罗斯联邦航天局RKA的4倍，是欧洲航天局ESA的5倍！”

　　“今天，SpaceX公司召开这个星际盛会，主要展示的是SpaceX公司最新的运载火箭！”

　　“众所知周，发射火箭的费用是极其昂贵的。而SpaceX公司成立之初，就是立志要做最便宜的运载火箭，在这方面，我们一直兢兢业业，努力研究。就技术而论，我们已经走在了世界的最前列；就成本的控制而言，全世界普遍发射一颗火箭的费用是一亿美元左右，而我们发射火箭的费用至少要便宜两千多万美元！”

　　话一说完，很多人不由的感到惊讶，脸上露出难以置信的表情！接着，便纷纷议论起来。

　　劳伦斯·保罗抬起手，示意大家安静，随后继续说道：“这种新型运载火箭是我们SpaceX公司的第二代火箭，叫做‘猎鹰2号’，全长35米，属于固液混合型的三级火箭，其标准售价为7500万美元，若是发射至近地轨道，最大载荷为20吨；若是发射至地球同步转换轨道，最大载荷为6.5吨；若是发射至火星，最大载荷为3.1吨！”

　　劳伦斯·保罗说话的同时，身后的液晶显示屏亮了起来，一个巨长的火箭如同孙悟空的金箍棒放大一样，横放在操场上，一眼看不到尽头。而在火箭的尾部有着9个发射器，黑压压的大型发射口，每一个都可以放进去6个人。一名工作人员就站在发射口的下面，与火箭一对比，显得很是渺小！

　　劳伦斯·保罗看着台下，脸上露出一抹自信的笑容，大声道：“如果选择SpaceX公司发射多次火箭任务，那么费用还将更低！”

　　说完后，劳伦斯·保罗对亨利点点头。亨利随后站了起来，走到台上。

　　众人刚刚议论起来，一见亨利上台，众人安静了下来。

　　亨利接过一名员工递过来的话筒，然后向台下的人们弯腰行了个礼。

　　“其实，这次SpaceX星际盛会，我们不光给大家展示了猎鹰2号火箭，同时还向大家展示了宇宙飞船，卫星等等，想必，你们也都在大厅内的展台上看过了吧。”亨利说，“大家有没有看过那部描述未来太空生活的视频短片？”

　　亨利笑了笑，“那部视频短片虽然夸张，但是未必不能实现！以前，人类连飞都不敢想，而今，我们却早已实现了登月计划！”

　　“科技在进步，人类移民到月球，甚至火星上去居住，并非妄想。SpaceX公司存在的意义就是为了加快实现人类移民太空的伟大愿景！”

　　亨利的话音一落，众人就惊呆了。

　　亨利却是不理会众人的惊讶，继续说道：“SpaceX公司成立了微重力实验室，并建立了世界上最先进的微重力落塔，进行流体物理、非金属材料燃烧、液体管理等微重力实验研究，为航天飞行器载荷搭载实验及其防火技术预研提供了便利的实验手段。在这里，或许有人不知道微重力是什么，那我就简单的介绍一下。微重力其实就是指重力或其它的外力所引起的加速度不超过10e-5～10e-4g，简单来说就是失重，而微重力环境指的是太空环境。

　　不过，在太空中做研究，成本过高。而另一种研究方式就比较简单粗暴了，那就是建立微重力落塔。微重力落塔实际上就是一座很高的塔，众所周知，自由落体就会产生失重，而失重就可以营造出一个微重力环境。在这短暂的微重力环境下，工作人员就可以从事着相关的研究。”

　　亨利的目光环视着台下众人，大声道：“当然，我们SpaceX公司肯定会建立自己的太空站，然后在太空站中进行更深一步的研究！”

　　“这次，我们不光邀请了各国政府航天部门的官员，还向很多富豪发出了邀请函。而之所以这样做，是因为我们SpaceX公司准备做一个大项目——太空站旅游项目！如果哪位富豪想要到外太空旅游，必须提前很长一段时间和我们联系。因为太空和地球表面的环境有很大的不同，地球表面为1G重力环境，而太空处于真空状态，吃、穿、住、行等等都与地球上不同。因而，想要进行太空旅行的富豪们，必须经过特殊的培训，适应这种微重力环境！”

　　亨利笑道：“在微重力环境下，你们一个个都变成了超人，可以在半空中飞行，可以一根手指将一辆重达数吨的汽车弹开……你们可以做各种各样不可思议的动作，我想，没有什么会比在太空中体验这种生活更加奇妙无穷的了！而与此同时，你们还能够欣赏到太空中独特的景色！”

　　亨利的话一说完，台下不少富豪怦然心动，脸上闪过极其热切的表情。亨利知道，经过自己的这一番蛊惑，肯定会有不少人愿意参加太空旅行。

　　台下当即就有一名富豪大声询问道：“威廉姆斯先生，参加一次天空旅行需要花费多少钱？”

　　“2000万美元！”亨利轻轻一笑，回答道。

　　“2000万美元？！！”众人满脸愕然，2000万美元旅游一次，这恐怕是世界上最昂贵的旅游了吧，虽然都是亿万富豪，但也不敢这么花钱啊。


第367章 充气式空间站遭嫌弃

　　“想要进一部了解太空旅游的人等会儿可以去找SpaceX公司的CEO劳伦斯·保罗进行咨询……”亨利抬头看了眼天花板，想了一下，说道，“如果顺利的话，SpaceX空间站大概两年内就能建造完成！”

　　这时，有过空间站建设经验的官员们全都不由惊讶起来。

　　两年内建设一座空间站，这简直就是天方夜谭！！！

　　一些人嗤之以鼻，大声反驳道：“威廉姆斯先生，我不否认SpaceX公司有建造空间站的能力，可是国际空间站集结了全球多个国家一起建设，但也不敢保证两年内就能建造一个比较完善的空间站，你凭什么说，SpaceX公司就可以？”

　　亨利对说话的那人微微一笑，“我说的话自然不是空口白话，但是现在还不能告诉你们原因，不过，你们很快就会知道的！”亨利旋即目光扫过全场，淡淡道，“SpaceX公司在技术上的投资从来都是不予余力，厚积薄发，SpaceX公司一定会让你们感到震惊！”

　　亨利其实还有很多东西都没有讲出来。目前，SpaceX公司的不少项目正处在研究或立项阶段，比如石墨烯充气太空舱，火箭回收，纳米探测器，“太阳风暴”推进系统，反重力，反物质，“星球级”超级强子对撞机等等……

　　就说说“太阳风暴”推进系统，宇宙中利用太阳能作为能源并不稀奇，但是利用太阳风的却极少。太阳风是恒星上层大气射出的超声速等离子体带电粒子流，通常太阳风的能量的爆发来自于太阳耀斑或其他被称为“太阳风暴”的气候现象，其速度在以200-800km/s之内，比地球上的风速高出上万倍。

　　“太阳风暴”推进系统就是利用太阳风使宇宙飞船以前所未有的速度进行星际航行，并能降低其对燃料的依赖。打个简单的比方，就好像船在河流中行驶，有逆风，还有顺风。“太阳风暴”推进系统就是使宇宙飞船可以在太空中“顺风”行驶！

　　这项研究，美国NASA曾在2014年提出，项目方案名称为“电动帆”，是NASA创新先进概念NIAC计划当中的一个。2015年，“电动帆”项目进入第二阶段。不过，NASA经费少的可怜，NIAC第一阶段投资为10万美元，第二阶段投资为50万美元。

　　在亨利看来，“电动帆”方案具备一定的可行性，反正亨利不缺钱，所以就成立了“太阳风暴”推进系统研究小组，投资起底1000万美元。不投入，怎么会有回报呢？NASA总共只投资六十万美元，简直就跟过家家似的，太小气了！

　　当然，“太阳风暴”推进系统只能作为辅助手段，宇宙飞船还是需要用到更好的能源，比如核能，太阳能，化学燃料等等……

　　不过，宇宙飞船最理想的能源燃料却是反物质。然而，在SpaceX公司众多的研究项目当中，最难的研究也是要数反物质了！

　　自然界纷呈多样的宏观物体还原到微观本源，它们都是由质子、中子和电子所构成。而反物质是正常物质的反状态。当正反物质相遇时，双方就会相互堙灭抵消，发生爆炸并产生巨大能量。

　　核聚变与反物质堙灭一比，简直不值一提！

　　核聚变只是两个物质合成一个，其中部分质量转化为能量；而反物质堙灭，则是两个物质完全消失，其质量100%转化为能量。

　　宇宙中的反物质极难发现，目前，只有大型强子对撞机可以制造反物质。欧洲大型强子对撞机是现在世界上最大、能量最高的粒子加速器，是一种将质子加速对撞的高能物理设备，英文名称为LHC。该项目属于国际项目，自1994年就开始了，耗资百亿美元，由40个国家建造，进行研究的有来自大约80个国家的7000名科学家和工程师。LHC坐落于日内瓦附近瑞士和法国的交界侏罗山地下100米深·总长17英里（含环形隧道）的隧道内。SpaceX公司作为世界级的航天公司，自然也参与其中。

　　大型强子对撞机内粒子撞击时产生的高温是太阳内部温度的10万倍，在这种极端的环境下，研究宇宙物质的本质，找出暗物质，甚至是反物质……只不过，据亨利所知，LHC欧洲大型强子对撞机要对撞1千年才能够对撞出一微克反物质。要得到足够多的反物质，必须开发数个星球，建造围绕整个星球的巨型粒子加速器。

　　LHC才多大规模，完全不够格。

　　SpaceX公司虽然参与了LHC计划，但……权当是积累经验，等之后，亨利会让SpaceX公司在外星球上建立规模更加庞大的“星球级”超级强子对撞机！！

　　只不过，激发大型强子对撞机也是需要巨大的能量。因此，有科学家称，制造1克反物质可能要花费1000亿美元。如此昂贵的制造费，实在是太恐怖了。亨利作为世界首富都表示自己真TM穷啊，虽然拥有资金万亿美元，也不过最多制造十多克反物质！！！

　　但不管怎样，“星球级”超级强子对撞机以后肯定会制造的，只不过，短时间内是不可能的了……

　　有时，亨利会想，如果自己拥有“这么多”的反物质，是不是就可以毁灭地球了？

　　1克物质和1克它的反物质相撞湮灭就能放出巨大的能量，按照爱因斯坦提出的质能关系式（E=mc2）进行计算，物质和反物质湮灭时所释放的能量是核裂变能的1000倍。因此，反物质运用在军事领域，将是远超过核弹的“末日武器”，只需几克就能摧毁地球。

　　十多克反物质足以毁灭地球两三次啊两三次！！！

　　当然，亨利没有这么丧心病狂，反物质最大的用处是用作飞船的燃料来使用。反物质飞船可以40天抵达火星。17克的反物质就可以把飞船加速到光速的十分之一，从地球到无比遥远的半人马座-Alpha星系（距离地球4.37光年）只需要40年时间！

　　不过，这些对于目前而言，都是异想天开。

　　关键还是制造反物质太难了……另外，储存反物质的容器也是一大难点。反物质一旦接触到容器，就会发生反物质堙灭，产生灾难性的爆炸！不过，科学家提出，如果在储存反物质的容器里面加入电场或磁场就能使反物质悬浮起来，或许可以制造出反物质储存容器！

　　亨利眯了眯眼，心想，要是哪天能够造出反物质飞船，那就碉堡了，那将开启航天领域新的篇章——星际时代。

　　“威廉姆斯先生，你这样嘴上说说，我们怎么能相信呢？你可否透露一下，也好让我们心里有底！”一名富豪说道，“毕竟国际空间站有这么多国家一起建造，你们SpaceX空间站却只有你们一家公司，如果真要选择进行太空旅游的话，我们宁愿选择去国际空间站！”

　　“没错！”不少富豪不由得纷纷符合道。

　　亨利想了想也是这个理，要是一点都不透露，谁敢去啊？毕竟两年建造一个空间站，对他们来说，的确有点夸张。

　　亨利清了清嗓子，考虑一下该怎么说才好。

　　“嗯！那行吧，我就稍微透露一点给你们……”亨利大声道，“SpaceX公司准备开发充气式太空舱，然后跟空间站对接，形成充气式空间站。所以，我们的空间站的建设速度将非常快！”空间站其实就是一种载人航天器，然后航天运载器分批将组件送入轨道，在太空组装而成。SpaceX只需发射一艘大型的载人航天器，然后使用充气式太空舱，其组件就可以减少很多。

　　亨利是这样想的，充气式太空舱的关键因素是材料，没有石墨烯，没有高强度的合成纤维，根本不可能做成充气式太空舱。亨利根本不怕其他人和他竞争！

　　然而，亨利的话一说完。

　　下面顿时哄堂一笑。

　　“威廉姆斯先生，你这是异想天开了吧，还充气式空间站？！哈哈……简直笑掉大牙。”

　　“呵呵，陨石垃圾随便一碰，空间站就得漏气了吧？哦，上帝，这得是多愚蠢的计划啊！”

　　富豪们纷纷摇头道：“算了，我不去旅游了，太危险了。”

　　“我也一样，安全太没保障了。我看威廉姆斯先生可能是疯了，要不然，他怎么会想出建造充气式空间站？”

　　“是啊，起码要把空间站造的坚硬无比，这样我们在里面才放心嘛！”

　　“……”

　　亨利摸了摸额头，微微叹了口气，尼玛，都不信任自己啊，“各位，我可以向大家保证，充气式空间站的安全程度并不比其他空间站差！”

　　“威廉姆斯先生，SpaceX公司如果建造金属外壳的空间站，或许我们会考虑进行太空旅游，但是充气式空间站，我看还是算了！”

　　“没错，威廉姆斯先生，你的这个项目，一看就不靠谱。我建议你啊，还是赶紧放弃，免得浪费物力和财力！”

　　亨利无语了，为什么说，真理总是站在少数人那边呢，因为愚蠢的人太多！

　　好吧，既然大家都不看好充气空间站，那我就偏偏把他建造出来。亨利的心中却是越发的坚定执着，你们可以嘲笑我们的计划，但是，等到充气式空间站建造完成的那一天，我相信，再也不会有人敢嘲笑它！！！

　　而就在这时，居然有一名富豪走出来，对亨利说道：“威廉姆斯先生，我相信你，充气式空间站绝对是具有革新性的航天技术！如果你同意的话，我非常愿意对这个项目进行投资！”

　　“你是？”亨利望着一名四十多岁，身份中等、脸型略瘦的男子问道。

　　“罗伯特·毕格罗！”中年男子回答道。

　　“哦，原来是美国经济型酒店业大亨罗伯特·毕格罗先生……”亨利对他点点头，“非常感谢你的认同，如果你想要投资的话……”亨利说到这，不由的沉思了起来，此刻，他已经清楚罗伯特·毕格罗是谁了。充气式太空舱就是毕格罗航天公司的创举，一听这公司名字，也就知道这家航天公司属于罗伯特·毕格罗。

　　毕格罗航天公司成立于1998年，显然，罗伯特·毕格罗还没有涉足航天领域。但他从小就对太空充满了兴趣。当他还是个小男孩的时候，就听闻了外公外婆遭遇神秘飞船的恐怖经历，自此以后探索宇宙的奥秘便成为他不变的追求。别看他是开酒店，搞房地产生意的，其实，他还是超自然现象研究员，至于研究什么，那就不得而知了。

　　这还真是“李鬼碰到李逵”了，英雄惜英雄？

　　亨利看到罗伯特·毕格罗目光灼灼、满是期待的望着自己，都有些不好意思了。

　　“这么多人里面，就你最有眼光！行，我同意你投资！等一会儿，你留下来，我们好好的谈一谈。”亨利对罗伯特·毕格罗露出一丝笑容。

　　罗伯特·毕格罗显得很是激动，连忙应道：“好！”

　　而这时，其他人看罗伯特·毕格罗的眼神就跟看傻逼一样。罗伯特·毕格罗也感觉到了，脸色不禁涨红，不过他仍旧坚持自己的想法，他以自己从业十多年的经验来看，充气式太空舱廉价、携带方便，发展潜力巨大！

　　亨利随后又讲了几句话，最后对众人说道，想要和SpaceX公司合作的话，可以去找SpaceX公司的员工进行交谈。

　　众人对于SpaceX公司的技术实力还是比较信服的，火箭，卫星，宇宙飞船等等，都有人进行了咨询，但唯独太空旅游项目，无人问津。

　　反倒是有富豪去询问NASA能不能进行太空旅游……看到这，亨利也是无语了。

　　亨利随后去了大厅后面，招人要了一份罗伯特·毕格罗的资料，看完后，又重回到大厅。亨利的目光向四周扫了一圈，然后对罗伯特·毕格罗招了招手，示意他过来。

　　“毕格罗先生，既然你想要投资，那么你打算投资多少资金？”亨利笑着对走过来的罗伯特·毕格罗问道。

　　罗伯特·毕格罗显然已经考虑清楚了，直接回答道：“2亿美元！”

　　亨利点点头，想了想，说道：“我可以将充气式太空舱部门独立出来，不过，你投资2亿美元，只能够拿到20%的股份。”

　　罗伯特·毕格罗闻言，考虑了一下，答应道：“没问题，不过在签协议之前，我想对充气式太空舱部门进一步了解一下！”

　　“当然可以！”亨利笑了笑，以充气式太空舱部门现在的技术，罗伯特·毕格罗投资进来，恐怕也是要被坑的，充气式太空舱部门必须不断融资，才能发展更好更安全的技术，他最后还能持有多少股份，那就不得而知了（呵呵）！另外，航天和火箭发射的费用都极其昂贵价格，充气式太空舱的市场暂时而言，不是很大。不过，前景是美好的。一旦火箭发射回收技术解决了，飞往太空的成本降低，相信会有不少富豪愿意上天玩玩，那时候，充气式太空舱部门就可以赚大钱了！


第368章 太空之家

　　“猎鹰2号”运载火箭的价格便宜，性能优良，因而极具竞争优势，再加上SpaceX公司的卫星是全球一流。因此，SpaceX公司这次与多个国家达成了合作关系。

　　一些富豪由于业务需要，也选择SpaceX公司的火箭和卫星。

　　两天内，SpaceX公司拿到了16座火箭和10颗卫星的订单，交付日期都已排到了半年后。

　　罗伯特·毕格罗在SpaceX公司总部看了一会儿充气式太空舱部门的资料，劳伦斯·保罗也一边进行了介绍。目前，充气式太空舱部门的总人数在500人左右，由于石墨烯的制造还在研究阶段，因此只能使用其他强度还不错的纤维材料先做一个样品进行实验。

　　罗伯特·毕格罗在亨利和劳伦斯·保罗的陪同下，随后去了充气式太空舱部门进行了实地考察。众人刚进实验室，就见到了一个很大的跟个热气球似的太空舱。

　　罗伯特·毕格罗顿时眼睛一亮，仔细地打量着太空舱。

　　太空舱鼓鼓的，似乎挤压一下，太空舱就会缩进去。不过，旁边的研究人员告诉他们，一般的压力是不会让太空舱变形，至少也要有10个成年人的力量才行。而且纤维材质韧性很强，压力过大，太空舱还会反弹回去。另外，太空舱的防御力丝毫不低于普通的金属，即便是用刀子在上面划，也很难划破一个口子。

　　“罗伯特·毕格罗先生，你可以亲自试一下！”亨利对着罗伯特·毕格罗微微一笑道。

　　“好，那我就试一下！”罗伯特·毕格罗点点头。

　　这时，一名员工递过来一把锋利的长度约10cm的水果刀。

　　罗伯特·毕格罗接过刀，缓步走到太空舱面前。他挥舞着刀子，比划着，酝酿着，好让自己发出最大的力气去割太空舱。

　　亨利看着他的动作，脸上露出一抹淡定的微笑。

　　别说他只是一名瘦弱的中老年人了，就算是一名身强体壮、力气很大的年轻运动员，他也不可能划破太空舱。

　　有人见过其他人用刀子将铁板划破的吗？没有吧……充气式太空舱部门的工作人员都是使用特别的电子仪器来进行切割的。

　　嗤！！！

　　罗伯特·毕格罗手一用力，水果刀狠狠地在太空舱上划了一下，只见上面只是留下了一道淡淡的白色划痕。罗伯特·毕格罗很是吃惊，他不由得用手摸了摸划痕，感觉仍旧很有韧性，很厚。

　　亨利走到办公椅上坐了下来，让秘书泡三杯咖啡进来，随即转头看向罗伯特·毕格罗，轻轻一笑道，“毕格罗先生，你要不要再试一次！”

　　“哦，不了，刚刚用力过猛，我的手腕现在都疼了……”罗伯特·毕格罗兴奋地说道，“用这种材料做成太空舱，的确不比金属差啊！”

　　亨利摇摇头，“这还不算什么。”他说，“用不了多久，我们就能使用更加强大的纤维材料，其抵御能力会比目前最好的航天金属还要强！当然，制造成本可能会比较高。不过，我们的太空舱可以叠起来，体积小，重量小，我们的发射成本自然也小。火箭发射一次，至少可以带上三个充气式太空舱，而传统的金属太空舱却只能带一个上太空，也就是说，他们起码要发射3次，才能抵得上我们的充气式太空舱数量。多出两次发射火箭，就等于多出了一两亿美元的费用。无疑，我们充气式太空舱的竞争优势巨大！”亨利准备使用大量的石墨烯作为原材料，然后再加入一些其他的材料，合成高强度的纤维。自然，这样造出来的太空舱也就不会便宜。

　　听到亨利这番话，罗伯特·毕格罗顿时一惊，“威廉姆斯先生，你的意思是说……你们开发出了更加强大的纤维材料？”

　　“还没有，但是也很快了。”亨利笑了笑，“呵呵，要不然，我怎敢夸下海口，说两年时间可以打造一个充气式空间站！”

　　罗伯特·毕格罗眼眸一亮，连忙问道：“那……这个研究纤维材料的实验室也是属于充气式太空舱部门？”

　　“不是！”亨利摇头道，“它是属于WilliamsX实验室旗下一家公司，不过你放心，两家可以亲密合作，充气式太空舱部门完全可以拿到最优惠的价格！”

　　罗伯特·毕格罗闻言，眼中闪过一丝失望，不过，转念一想，自己和亨利合作，他就能给予公司很多帮助，不仅材料费便宜，而且发射到太空的费用也便宜！哪里能找到这么好的合伙人？

　　罗伯特·毕格罗当机立断，对亨利说道：“威廉姆斯先生，我想好了，我决定投资充气式太空舱部门！”

　　“好的，非常欢迎！”亨利笑道，“这样，充气式太空舱部门改个名字，咱们做生意，目标要更加远大，今天我们做太空舱，明天我们就能做酒店，后天我们就可以建造城市！所以……罗伯特·毕格罗，你有什么好的建议吗？我是说，给我们合作的新公司取一个响亮一点的名字！”

　　罗伯特·毕格罗闻言，沉思了一下，“威廉姆斯先生，你觉得‘太空之家’怎么样？”

　　“太空之家？”亨利喃喃着，想了一下，便点点头说道，“嗯，还不错，有点意思！那好，新公司就叫这个名字了——太空之家！！！”

　　“哦，对了，充气式太空舱部门原先属于SpaceX公司，那么，太空之家依旧挂在SpaceX公司名下，你觉得呢？罗伯特·毕格罗？”亨利问道。

　　“当然没问题！”罗伯特·毕格罗十分爽朗的点头答应道。

　　亨利这时伸出右手和罗伯特·毕格罗握手，“罗伯特·毕格罗，欢迎你成为SpaceX公司战略合作伙伴的一员！”

　　“这是我的荣幸，威廉姆斯先生！”罗伯特·毕格罗握手，真诚地说道。

　　罗伯特·毕格罗的确感到荣幸了，SpaceX公司是何等庞然大物，他能成为其中的合作伙伴，并持有“太空之家”的股份，日后肯定发达了！他一想到亨利刚才所说的那句话“今天我们做太空舱，明天我们就能做酒店，后天我们就可以建造城市！”，不禁肾上腺素暴增，全身上下每个毛孔都在兴奋！

　　亨利·威廉姆斯是个一直在创造奇迹的人，罗伯特·毕格罗深信，在亨利·威廉姆斯的带领下，“太空之家”定会发展成为太空领域的巨头公司！！！

　　没多久，两人就签订了协议，随后便召开了新闻发布会对外宣布了此事。

　　此时此刻，外界对SpaceX星际盛会上，亨利所描述的太空旅游计划惊呆了。只不过，亦如当时富豪们所想的一样，众人也认为充气式空间站太不靠谱，几乎没有人看好这个计划。

　　没成想，却有傻帽认可这个计划，而且还投资，一起成立了公司。

　　报纸上，连篇累牍的对罗伯特·毕格罗进行了嘲笑，网友也分纷纷留言。

　　“罗伯特·毕格罗是谁？脑袋秀逗了，这种计划也愿意投资？”

　　“富豪中的蠢货！”

　　“就这智商，他是怎么当上亿万富翁的？”

　　“你们都骂罗伯特·毕格罗，怎么不骂亨利·威廉姆斯？”

　　“亨利·威廉姆斯有钱，他随便扔点钱玩玩而已，他在乎这点钱吗？但是罗伯特·毕格罗能吗？据说他在前期就投资了两亿美元，而且今后还将继续注资，以罗伯特·毕格罗的二十多亿美元的身价，这几乎就是一场豪赌！然而，这却注定是一场失败的赌局！”

　　“……”

　　罗伯特·毕格罗随手将报纸扔在面前的办公桌上，摇摇头，嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容，“到底谁愚蠢？你们今后就会知道了！”昨天合同签完之后，亨利带他去了超级材料公司，在那里，他见识到了什么叫石墨烯，什么叫超级材料！！！虽然氧化还原法制造石墨烯还没成功，但是取得了不错的进展，而通过机械剥离法却是已经制造了不少石墨烯出来。在研究人员的详细讲解下，罗伯特·毕格罗当时震惊的嘴巴都合不上了……


第369章 国际象棋人机对战

　　“罗伯特·毕格罗先生，这些报纸，我帮您扔掉吧！”年轻漂亮的金发女秘书温柔体贴的对罗伯特·毕格罗说道，报纸的内容，女秘书看了一些，无非是嘲笑罗伯特·毕格罗的话。

　　罗伯特·毕格罗摇摇头，“不要扔，你把那些文章剪下来，然后贴在墙上，我每天都要看到，用它激励自己！用中国话说这叫‘卧薪尝胆’。你过来，坐我这……”他招招手，示意身材丰满的女秘书坐在自己的大腿上。

　　“我能成为亿万富翁，并不是因为我运气好，而是因为眼光和能力！我可以拨开云雾见到未来，天空之家潜力爆发的时间，或许需要两年，或许五年甚至十年，但无论是多久，总有一天，世界会为之震惊！！！”罗伯特·毕格罗自鸣得意道。

　　女秘书光滑而又富有弹性的双腿盘坐到罗伯特·毕格罗的大腿上，两只手购住他的脖子，凑到耳边亲昵道：“罗伯特·毕格罗先生，我相信您！”说着便伸出舌头舔了舔罗伯特·毕格罗的耳垂。

　　没一会儿，拉拉链的声音徒然响起……

　　……

　　YouTube网站上，SpaceX公司委托银河电影公司制作的那部未来太空世界的视频短片火了。出色的电脑特效震撼人心，另外，富有想象力的太空生活也是让人痴迷不已！

　　尽管人们对于充气式空间站抱有质疑，但是人们对SpaceX公司仍旧充满了希望。正如亨利所说，SpaceX公司是世界上规模最大技术最强的私人公司，甚至要赶超美国NASA，因而，SpaceX公司也是最有希望实现视频短片中所描绘的那些画面。

　　而亨利从一名互联网大亨，转战成为航天公司的巨头，令不少人佩服他，崇拜他，称他是人类的希望！

　　地球不可能永远居住下去。

　　地球的资源逐渐减少，人类总有一天，会离开地球，然后移居到其他星球，而带领人类走向未来的，唯有亨利·威廉姆斯！

　　亨利·威廉姆斯在人们心目中的形象是无比高大的，犹如山岳一般，他是无数人心目中的英雄。只不过，当abc电视片播出亨利与迈克尔·杰克逊同台跳起太空舞步的时候，大家惊愕的目瞪口呆！

　　这还是我们认知中的亨利·威廉姆斯吗？

　　一些年纪大的观众不禁摇摇头，亨利·威廉姆斯果然还只是21岁的年轻人啊……

　　不过，在年轻人眼里，亨利·威廉姆斯简直酷毙了，帅呆了！

　　无数人看到亨利走起太空步的一刹那，不禁疯狂的尖叫呐喊起来。

　　“威廉姆斯，我爱你！！！”尤其是女生最为疯狂，最是激动，一些女生兴奋之极，甚至于脱掉上衣，拿到手上，一边挥舞着，一边尖叫着。

　　没多久，世界各地模仿太空步的热度一下子暴增，一走进学校宿舍，几乎都能听到某个宿舍里播放着《Billie Jean》这首歌。

　　《Billie Jean》是专辑《Thriller》当中的一首歌，1983年，迈克尔·杰克逊的这张专辑《Thriller》一经发布，迅速火遍全球，称霸美国专辑榜冠军宝座长达37周，专辑内的9首作品，7首被发行为单曲，7首均打入了Top10，创下了当时的最高记录。据统计，在80年代中，几乎有80%的美国人听过这张专辑。在它发行的两年内，这张专辑是美国国内最重要的大事，其影响不仅席卷了音乐领域，还覆遍了舞蹈、时尚和电视。

　　而今在亨利和迈克尔·杰克逊同台演绎下，《Billie Jean》又火了。短短一周内，专辑《Thriller》全球销售了1060万张！而这还只是唱片，网络上听歌的人更多。天天音乐榜冠军赫然就是《Billie Jean》，试听5500万，下载量800万！

　　YouTube网站亨利与迈克尔·杰克逊同台飙技的视频点击数量超过1.5亿次，成为当前网站所有视频中点击率最高的视频！目前，全球接入互联网的用户已经刚刚突破1亿，上过网的用户也顶多10亿人，视频点击数量能有1.5亿次，简直惊人。

　　这时，有专家学者提出了一种全新的效应——“威廉姆斯效应”！该效应指出，但凡与亨利·威廉姆斯沾上关系的事情都将产生不可思议的变化，简而言之，属于名人效应中的终极效应！

　　迈克尔·杰克逊很有名，专辑《Thriller》也很火，但《Thriller》毕竟已经发行了很多年了，再想短时间内大卖，是很难的。但是跟亨利·威廉姆斯扯上关系之后，立马一周内卖出了上千万张专辑CD！！！

　　威廉姆斯效应提出之后，没过多久便得到了很多人的认可，就连世界上最好的专业词典，最权威的字典《韦氏大词典》背后的出版商也表示，将会将“威廉姆斯效应”一词编辑到最新的词典当中！

　　而网络上，Isearch百科也已经有了“威廉姆斯效应”的名词解释。

　　亨利无语的很，怎么就整出了一个威廉姆斯效应了呢？

　　亨利摇摇头，打开电脑浏览新闻。1月12号，中国首家主要由民营企业家投资的全国性股份制商业银行——中国民生银行开业成立了。不过，这不管亨利的事，他一个美国人，就是想插一脚都难。在中国银行还不够开放的情况下，亨利进军中国银行的困难程度犹如登天。但是，亨利使用迂回策越，可以去香港，去台湾收购银行。

　　1997年，亚洲将爆发金融危机，亨利将以资本的力量横扫一遍，扫完香港，扫台湾，把该收购的银行都收购了。当然，东南亚各个国家的银行，亨利一个都不会放过！

　　嗯，“嘎嘣脆”，肯定好吃！

　　光是中国就有着13亿人口的市场，在亨利眼中，简直就是遍地黄金。

　　而台湾与中国的关系不可分割，目前虽然两岸金融没有开放，但这绝对会是迟早的事。尽管台资银行岛内业务黯淡，赚不到什么钱，然而，购买台湾银行却是抢滩中国的新捷径，手中买的是台湾的银行，眼里盯的是中国的市场，在获得台湾银行业人才的同时，也得到了台商客户的资源。

　　亨利都有些迫不及待亚洲金融危机早点来了！到时候，很多很多他想要的公司都有机会落到他的手里，特别是日本，亨利雄赳赳气昂昂，都做好了要把日本公司席卷一空的准备，同时也会对棒子国狠狠地敲一棍子，丫的前世很嚣张啊，这一世，倒要看看他们还能怎么嚣张！

　　又过了一段时间，亨利听到消息，IBM公司要举办世界首次国际象棋人机大战，IBM的超级计算机“深蓝”对阵世界棋王卡斯帕罗夫。亨利不由的露出了一丝意味深长的笑容，他随即给ICQ公司CEO田帅打了电话。

　　“田帅，国际象棋人机大战，你听说了吗？”亨利问。

　　“听说了，据说会在美国费城举行了一项别开生面的国际象棋比赛，时间是1996年2月10日至17日，对垒的双方是IBM的‘深蓝’超级计算机和世界棋王卡斯帕罗夫。”田帅笑着问道，“董事长，难道你的意思是……也让我们的Siri人工智能软件参战？！”

　　“没错，正是这……”亨利说着突然停顿了一下，眼眸微微一动，问道，“我们的Siri人工智能现在的国际象棋水平厉害不厉害？”

　　“呃，这怎么说呢？”田帅说道，“从一个月前开始，Siri在ICQ游戏平台以一敌百，从无败绩！”

　　“以一敌百？”亨利疑惑道，“难道是同时挑战一百名高手？”

　　“是的，没错，Siri在同一时间与一百名高手下棋，没有一场落败！”田帅顿了顿，十分佩服的对亨利说道，“董事长，你研究的深度学习算法简直太有用了，自从使用该算法之后，Siri的自我学习能力大增，比之之前更加智能化，学习能力很强。现在，他不仅会下棋，而且还在学翻译！”

　　“哦？”亨利感兴趣的问道，“Siri的翻译能力怎么样了？”

　　“简单常见，比较标准化的语句，通常可以翻译出来。不过，一旦语言稍微口语化，或者语句逻辑复杂一些，那就难了，翻译出来的东西，简直让人啼笑皆非！”田帅苦笑道。

　　“没关系，继续努力！”亨利将话题又转了回来，他问道，“你说，让Siri跟世界棋王卡斯帕罗夫对阵，谁会赢？”

　　“这个嘛……”田帅迟疑道，“我也不太清楚，不过，我还是对Siri有信心，我相信它能获胜！”

　　亨利闻言，点了点头，“那行，你去跟IBM和世界棋王卡斯帕罗夫联系，等他们比赛完了，邀请其获胜者再跟我们的Siri人工智能比赛！对了，苹果公司的笔记本电脑已经制作出来了，到时候使用苹果笔记本，然后使用无线Wifi功能，在全世界面前亮个相！”

　　“没问题，董事长！”田帅点头应道。

　　“嗯，好的，那就这样，你去安排吧！”亨利说完，就挂断了电话。

　　办公室里，亨利靠在椅背上，翘着腿，右手把玩着红酒杯，似笑非笑。他记得，这一次的国际象棋大战，世界棋王卡斯帕罗夫以4:2战胜“深蓝”电脑，获得40万美元奖金。之后，IBM不服，第二年再一次挑战世界棋王卡斯帕罗夫，最终战而胜之，引起全世界轰动！！！

　　也就说，“深蓝”电脑目前还不够厉害，这次Siri真正的对手会是世界棋王卡斯帕罗夫！

　　田帅随后便向IBM公司和世界棋王卡斯帕罗夫发出邀请，ICQ公司旗下Siri人工智能软件愿与胜者战，ICQ公司愿意给最终的获胜者再奖励100万美元。

　　世界棋王卡斯帕罗夫原本不想答应的，他可不认为一个人工智能软件也有资格挑战他，但是ICQ公司拿出100万美元作为奖金，他也就勉强答应了。IBM见世界棋王卡斯帕罗夫都答应，自己若是不答应，这要是传出去了，岂不是显得自己害怕ICQ公司的Siri人工智能软件？

　　最后，IBM公司也答应。只不过，IBM公司却提了一个条件，ICQ公司想参战也行，先得过了我这关。

　　田帅请示了一下亨利，亨利自然是一口答应了。

　　Siri连“深蓝”电脑都打不过，还怎么和世界棋王卡斯帕罗夫对战？

　　随后，双方比试的时间安排在1月30号，其中胜者才有资格在2月10号跟世界棋王卡斯帕罗夫比试！

　　消息传出去，立即上了头版头条。

　　“Siri与深蓝鹿死谁手，1月30号便见分晓！”

　　这时，网络们纷纷评论起来。

　　“ICQ公司的Siri碉堡了，我跟它玩过，它虐我跟菜似的！”

　　“楼上傻逼，自己垃圾就说Siri厉害。一个简单的人工智能程序有多厉害，我就不信了，你能打得过IBM公司的深蓝超级计算机。IBM花了6年时间这才成功研制了带有31个处理器并行的深蓝超级计算机。该机有着高速计算的优势，3分钟内可以检索500亿步棋，据ICQ官网公布，他们将把Siri人工智能程序安装在苹果最新开发的笔记本电脑上面，然后再跟IBM的深蓝电脑进行较量。卧槽，苹果电脑的计算能力怎么能跟超级计算机相比？计算能力相差如此悬殊，是个人都知道，谁更厉害！”

　　“楼上分析的有理啊，计算能力天壤之别，没得比，Siri与深蓝之间的比赛，毫无悬念！”

　　“麻痹的，我在ICQ游戏平台上面也跟Siri人工智能程序玩过，老子就从来没赢过。首先声明，我可不是菜鸟。我曾经参加过我们当地镇子上的国际象棋比赛，而且还拿了第一！我觉得Siri的水平高深莫测，有可能赢得过深蓝电脑！！！”

　　“呵呵，跟Siri下棋，你一直没赢过？但你却能在镇子上拿第一？哦，天啊，你的这个‘第一’得有多大的水分啊？”

　　“卧槽，你有本事自己去ICQ游戏平台玩两把，你他要是赢了Siri，老子服你！！！”

　　“好！”

　　“……”

　　一时间，ICQ游戏平台流量大增。随着时间的过去，人们震惊了……迄今为止，没有一个人战胜过Siri。

　　“卧槽，Siri太厉害了！！！”

　　“牛逼，人工智能太强大了！”

　　“我服了，Siri必胜！！！”

　　“……”

　　IBM公司总部。

　　“我去ICQ游戏平台跟Siri玩了四把，它太厉害，我全输了！”说话的是一名IBM公司请来的国际象棋高手。

　　“柯利弗·马洛先生，你居然全输了？哦，看来ICQ公司的Siri不容小觑啊！”IBM公司CEO麦克·艾奇逊不由得皱起了眉头。

　　“麦克·艾奇逊先生，这个下棋呢……有时候讲究状态，可能我当天的状态不太好，所以就一直输！”柯利弗·马洛带着一点不服气的语气说道。

　　“是吗……”麦克·艾奇逊说道，“那你今后这些天都到ICQ游戏平台里面跟Siri下棋，我要知道它的水平究竟有多高！”

　　“好的，没问题，柯利弗·马洛先生！”麦克·艾奇逊傲然道，“Siri人工智能程序肯定不是我的对手！！！”

　　“希望如此！”

　　“……”

　　凌晨1点钟，柯利弗·马洛家里。

　　柯利弗·马洛的目光一直盯着电脑屏幕，他的双眼布满了血丝。

　　“操，又输了！一晚上连输了5把……”

　　“妈的，怎么回事，一晚上的状态都不佳！”柯利弗·马洛狠狠地拔掉了电脑的电源插头，气愤不已……

　　“亲爱的，都凌晨1点钟了，你还不睡觉吗？”一个女人的声音从卧室那边传来。

　　“来了，马上就来睡觉！”

　　“亲爱的，你赢了吗？”

　　“这个……当然了，你老公我是谁啊！好了，不和你说了，你赶紧睡觉，我去洗个澡！”

　　柯利弗·马洛站起身来，只觉脑袋都是晕的，他踉踉跄跄的走着，钻进了浴室……放好热水，柯利弗·马洛然后去取睡衣，过了一会儿，浴盆的热水满了，柯利弗·马洛走进去，躺了下来，发出舒服的呻吟声。他微闭着双眼，仿佛睡了一般……

　　“妈的，明天我一定要赢你！！！！”

　　此时，浴室里，一个带着怨念一般的声音不停的啐啐念道。


第370章 碾压

　　Siri的知名度越来越高，引来了很多国际象棋高手前来挑战，Siri已经不能分心作战，碰到高手，必须一对一才有获胜的机会。

　　在Siri与深蓝电脑比赛前的十来天，柯利弗·马洛侥幸赢过6把，其余都是输。其余国际象棋高手也是胜少败多。

　　经过无数场与高手对战的证明，人们对人工智能程序Siri表示信服。

　　网络上，Siri夺冠的呼声日益高涨！

　　IBM公司顿时“亚历山大”，深蓝电脑与国际象棋高手们对战，也未必能有它的胜率高。

　　不过，IBM终究是老牌计算机巨头，而且深蓝电脑又是超级计算机，不少人还是认为深蓝电脑胜过Siri的几率更大。

　　1月30号。

　　比赛的日子终于来临。

　　比赛的地点位于IBM公司总部，没办法，谁叫深蓝电脑好大一坨呢，运输起来极不方便。

　　这次比赛，亨利决定不使用Wifi。

　　在IBM公司用无线Wifi，不知情的还以为是IBM开发出了Wifi，等于是在帮他们打广告。

　　上午7点钟，记者们已经来到了比赛现场，并且架好了机器，进行电视转播。

　　到了8点半，田帅领着一帮ICQ公司的员工来到IBM公司。

　　“欢迎，欢迎！”IBM公司CEO麦克·艾奇逊伸出手打招呼道，“很高兴见到你，田先生！”

　　“我也很高兴见到你，艾奇逊先生！”田帅笑着和他握手道。

　　“请，田先生，万事俱备，就等你们了。”

　　“好！”田帅点点头。

　　麦克·艾奇逊一边走，一边说道，“田先生，近日来，Siri可是名声大噪啊，恐怕我们IBM公司的深蓝电脑不是其对手啊！”

　　“艾奇逊先生，你真是太谦虚了。谁不知道深蓝电脑是IBM公司研发了六年打造出来的超级计算机？深蓝电脑每3分钟就可以检索500亿步棋，而Siri只是安装在苹果笔记本电脑上面的一个简单的程序……”田帅笑了笑，“麦克·艾奇逊，你说Siri这样子能战胜深蓝电脑吗？”

　　麦克·艾奇逊打着哈哈，笑了起来！

　　两人这时已经来到了比赛现场，在工作人员的吩咐下，双方准备进行比赛。世界棋王卡斯帕罗夫也来到这里观战，随着Siri战胜越来越多的国际象棋高手，即便是世界棋王，也不得不对它极其重视！

　　“麦克·艾奇逊，我们Siri人工智能程序需要联通互联网！”田帅说道。

　　“当然……”麦克·艾奇逊笑道，“在比赛前，你们就已经通知过我们。所以，我们为Siri提供了50Mbps的宽带，保证够用！”

　　麦克·艾奇逊的话音一落，一名IBM的员工立马拿着一根网线过来。

　　田帅见状，点了点头，一名ICQ公司的员工立即上前从对方手里接过网线，然后从背包里将苹果笔记本取了出来。

　　苹果笔记本一取出，IBM的人全都愣住了。

　　笔记本电脑有这么薄的？！！！

　　是的，每个人都惊讶无比。机身不光比一般的笔记本电脑要薄了1.2cm，而且外观设计的也都非常简约漂亮，一股浓浓的科幻气息扑面而来！

　　“田先生，这就是苹果即将发布的笔记本电脑？”

　　“没错，麦克·艾奇逊先生。”田帅微微一笑的回答道。

　　麦克·艾奇逊闻言，深深地吸了一口气，心道，苹果笔记本电脑竟设计的如此出色，看来果真是要崛起了……

　　ICQ的那名员工将网线插到苹果笔记本上面，随后便点开了一个网速监控软件，根据软件界面的显示，果然有50Mbps。

　　“麦克·艾奇逊先生，根据网速监控软件显示，也正好是50Mbps。”田帅故意对麦克·艾奇逊说道，以便提醒他，一旦IBM搞鬼，上面就会显示出来。

　　麦克·艾奇逊听明白了田帅的意思，只是笑了笑，不说话。

　　随后，比赛正式开始了。

　　这次比赛，电视台和网络都进行了直播。

　　当人们看到苹果笔记本电脑的一瞬间，都不禁大叫起来：“哦，好酷好漂亮的笔记本电脑！！”

　　“看那Logo，这是苹果笔记本！”

　　“喔，真想买一台！”

　　“……”

　　人们一边谈论着苹果笔记本，一边讨论着比赛。

　　不知不觉中，第一局比赛进行了将近1个小时，最后Siri获胜！

　　麦克·艾奇逊的脸色顿时变得很是难看。

　　第二局比赛紧接着开始了，然而，50分钟过后，Siri又赢了。

　　麦克·艾奇逊顿感脸上无光，面如土色一般。

　　周围的人不由得开始议论起来。

　　“Siri怎么这么强啊！”

　　“是啊，真是搞不懂，按说深蓝电脑是超级计算机，其计算能力应该比Siri更强才是，怎么就连输了两局？！”

　　“这其中涉及到算法问题，显然Siri的算法更加高明！”

　　“……”

　　现在才11点钟半，田帅建议，干脆进行第三局比赛，打完了比赛，再去吃中餐。当然，田帅心里在想，打完了这局，比赛就可以结束了！

　　这次比赛采用五局三胜制，只要Siri再赢一局，深蓝电脑就彻彻底底的输了。

　　此时此刻，IBM这边的人全都紧张无比，反观ICQ这边，却是一脸轻松。Siri引入深度学习算法之后，学习的能力非常强。这些天来，有无数国际象棋高手给Siri当培练，自然，Siri的技术也是进步的非常快。

　　要是搁在之前，Siri不一定能稳赢深蓝电脑，可现在却连赢了两把……

　　时间一点点过去，紧张的气氛越来越重，人们屏息静气，目光盯着桌子上的棋盘。现场安静的几乎一根针掉在地上都能听得见。

　　一个小时过去，Siri再一次击败深蓝电脑，取得三连胜！

　　全场顿时爆发出欢呼声。

　　随后，掌声如潮水一般涌来！

　　麦克·艾奇逊摇了摇头，叹了口气，“田先生，恭喜你们，Siri取得了比赛胜利！”

　　田帅淡淡一笑：“谢谢！”

　　此刻，网络上议论纷纷。

　　“Siri果真强大！”

　　“我看，应该是深蓝不堪一击！”

　　“没错，Siri一直在ICQ游戏平台锻炼，智能程度很高，而深蓝电脑显然没有这方面的训练！”

　　“有没有可能是苹果笔记本牛逼啊？Siri人工智能再高，可是计算能力太弱的话，肯定不是深蓝超级计算机的对手！”

　　“楼上说的有道理，苹果笔记本电脑牛逼！！！”

　　“……”

　　比赛的观众席上，一名国际象棋高手碰了碰卡斯帕罗夫的手臂，问道：“卡斯帕罗夫，你觉得怎么样？有没有把握战胜Siri？”

　　世界棋王卡斯帕罗夫脸色凝重，“Siri很厉害，我也没有多大把握……”

　　“呃，你都没把握，难道人工智能要战胜人类了吗？”


第371章 云计算之父

　　就在比赛的第二天，ICQ公司召开了新闻发布会，准备向外界公布Siri能够战胜深蓝超级计算机的原因。

　　发布会上，人们惊讶的发现亨利·威廉姆斯也到场了。

　　此刻，ICQ公司CEO田帅在台上大声说道：“大家都知道，Siri只是运行在苹果笔记本电脑上的一段人工智能程序。苹果笔记本电脑计算能力远不能跟深蓝相比，可是为何却是Siri赢了呢？”顿了顿，田帅的目光扫了一圈台下，继续说道，“在这里，我将向大家公布Siri获胜的法宝！”

　　“其实，Siri除了算法高明之外，我们还使用了另一项具有颠覆性的互联网新技术——云计算！！！”

　　台下顿时交头接耳，小声议论起来，“云计算”是什么，好像从来都没听说过。

　　田帅摆手示意众人安静，接着道：“云计算简单来说，就是让‘计算’分布在大量的分布式计算机上，而非本地计算机。而之所以叫做云计算，是因为分布式计算机分布在全球各地，如同云一样多，这样命名简单形象。现在，我们也就知道了，深蓝超级计算机只是一台计算机，而Siri却是使用云计算，但其背后依靠的却是无比庞大的数据中心！”

　　田帅停顿了一下，傲然道：“深蓝的计算能力是10亿次浮点运算每秒，但你们知道Siri的计算能力是多大吗？”

　　不等众人回答，田帅几乎用吼的方式说了出来：“是一千倍，深蓝电脑的一千倍！！！”

　　众人听到这，顿时震惊无比，一个个都是一副目瞪口呆、难以置信的表情！

　　田帅看着众人的表情反应，心下十分满意，自顾自的继续说道：“此前，亨利·威廉姆斯先生提议要在全球各地建造数据中心，可是却遭到了世人的质疑。而今看来，建造数据中心绝对是无比正确的！我们所建设的数据中心不同于传统的数据中心，而是云计算数据中心！我们可以让用户使用普通的苹果电脑或者笔记本接入到我们的云计算数据中心，然后按照自己的需求进行运算。我们可以让他们体验到每秒上万亿次的只有超级计算机才能够拥有的计算能力，我们甚至可以让他们在一台普通的电脑上模拟一次核爆炸！”

　　田帅说的越多，台下的人越是激动。

　　他们万万没有想到，当初亨利坚持要建设的数据中心居然这么厉害！

　　“当然了，云计算数据中心还有更多的用处，下面让我们用最热烈的掌声欢迎亨利·威廉姆斯先生上台讲话！”田帅说完后，率先鼓起掌来。

　　随即，掌声如潮，一浪高过一浪！

　　亨利这时微微一笑，缓步走上台。他那炯炯有神的目光扫视了众人一眼，淡淡地笑道：“庞大的云计算数据中心能用来干什么？此前，如果你想在办公室或者公司的网站上运行一些企业应用，你需要去买服务器，或者是别的高昂的硬件来控制本地应用，让你的业务运行起来。但现在不用了，我们的云计算数据中心拥有足够多的闲置资源可以提供给你租赁，包括处理器、存储、网络和其它基本的计算资源，你们可以随便部署和运行任意软件，包括操作系统和应用程序！”

　　“这样一来，是不是降低很多公司的开发以及运营的成本？！”亨利微微一笑，“我管这种模式叫做laaS，基础设施即服务。”

　　亨利顿了顿，又说道：“另外，我们依托于强大的数据中心，可以为开发人员提供构建应用程序的标准环境，从而让他们无须过多的考虑底层硬件，节省了在硬件上的费用，也让分散的工作室之间的合作变得更加容易！而这种模式叫做PaaS，平台即服务。”

　　“应用软件开发成功了，就得让消费者使用。所以，我们可以提供软件在云计算数据中心上运行，消费者可以在电脑，笔记本等等各种设备上通过一些客户端进行在线访问，从而无需下载。而这种模式呢，叫做SaaS，软件即服务。举个简单的例子，比如金山软件公司的WPS办公软件，如果使用SaaS服务，就可以做成WPS Online在线办公软件，再通过浏览器，点击WPS插件就能打开该软件！与此同时，用户写的内容还可以同步到云空间。这个云空间……”亨利笑了笑，解释道，“云空间就是拥有一定存储大小的空间，比如说金山软件可以给每个WPS用户提供2G的私人存储空间，他们就能登录到WPS云空间，找到自己曾经所写的文件。同时，用户还能在云空间里面上传或是下载文件，而这些文件不限于WPS文件，还可以是图片，视频等等……”

　　亨利的话说完后，众人不禁深深地吸了口气，激动的都脸色都涨红了。

　　这简直是开创了一种，不……如果细分市场的话，应该是三种盈利模式，而且每一种盈利模式都将具有无比巨大的潜力！

　　“天才啊，真是天才啊！！！当初他执意要建设数据中心，并非无的放矢啊，原来早就想到了盈利手段！”众人心中震惊！

　　“综上所述，简单总结一下就是，IaaS主要提供了虚拟计算、存储、数据库等基础设施服务，PaaS则为开发人员提供了构建应用程序的环境，SaaS为用户提供了基于云的应用。”

　　“不过，你们千万别以为云计算数据中心就这三点作用，其实不然。”亨利轻描淡写道，“云计算数据中心最重要的是什么？在我看来，是数据。通过大数据管理和分析，可以帮助我们解决很多很多的问题。比如网上购物，每个消费者的消费习惯都会保存在数据中心，然后我们通过数据分析，就能知道他喜欢什么，消费水平怎么样，进而给他推送符合他消费情况的商品信息，如此一来，就能极大地提高商品的交易成功率！又比如搜索，我们可以从用户的搜索习惯中分析，然后给他最精确的搜索结果，从而达到最佳的用户体验！又比如……”

　　众人听得双眼发亮，浑身激动，虽然他们只是记者，但是不难理解亨利所说的每句话的背后所蕴藏的巨大价值。

　　“实在是太牛逼了！亨利·威廉姆斯的脑袋究竟发达到何种程度？真想敲开他的脑袋看一看……”

　　一些记者们看向亨利的目光，带着一丝炽热和疯狂！

　　很快，发布会就结束后，没有留给记者提问的时间，亨利和田帅直接离开了发布会现场。记者们也不气恼，反而跟打了鸡血似的，连忙收拾东西，回去赶稿。

　　次日，报纸，电视都报道了昨天的ICQ新闻发布会。

　　消息一出，全球哗然！

　　原来，亨利·威廉姆斯居然在布这么大的一个局！

　　云计算数据中心，LaaS，PaaS，SaaS，云空间，大数据等等名词迅速火遍互联网。所有互联网或是跟计算机相关的公司，全都震惊的无以复加。亨利·威廉姆斯仿佛如同高高在上帝王一般，站在宫殿之上，俯视着他们！

　　亨利所说的话几乎成为了互联网的“圣经”，无数人膜拜学习。

　　有人称他为“云计算之父”，也有人称他为“大数据之父”，他所创建了互联网公司，无不称霸；他所领导的互联网团队，无不称王。

　　这个时代，他的名字成为了互联网的标志象征，他就是互联网的帝王！！！

　　这时候，亨利名下的所有上市公司在股市里面的表现异常惊人，股价疯狂上涨，看趋势竟然丝毫没有停下的意思！

　　股民们疯了，投资人疯了，华尔街也疯了，“威廉姆斯概念股”不知不觉中形成了，这比互联网概念股还要猛，只要是稍微沾点边，股价就上涨。这时候，Facebook，YouTube，Linkedln，TriAdvisor四家公司刚好准备上市。外界开始传出消息说，亨利·威廉姆斯向这四家公司进行了投资，持有Facebook网站30%的股份，YouTube网站25%的股份，LinkedIn网站22.5%的股份，TriAdvisor网站20%的股份。

　　不过，很多人都知道，这四家公司似乎不缺钱，他们都没有接受过任何一家风投机构的投资。或许，这些小道消息纯属谣传。

　　然而，让人惊讶的是，没两天，这四家公司居然各自正式发表了声明：“没错，亨利·威廉姆斯的确对我们进行了投资，外界传闻的确属实！”

　　原本这四家网站是近年来发展最快的创新型互联网公司，现在又有了亨利·威廉姆斯的投资，那就说明就连亨利·威廉姆斯也都极其看好他们！

　　华尔街资深分析师说道：“难以想象这四家公司上市的时候，会造成怎样的轰动，因为它们的投资人里面都有亨利·威廉姆斯！！！”

　　2月5号，Facebook网站率先上市，IPO发行了1亿股，占总股本20%，每股50美元，即上市前的估值已经达到了250亿美元。

　　Facebook公司的CEO是美籍华裔，名叫罗文。他满脸激动的握着锤子，而亨利则站在一旁，面带着微笑，“时间快要到了，准备好敲钟吧！”

　　“威廉姆斯先生，还是你来敲吧！”罗文推让道。

　　“这玩儿我都不知道敲了多少次了，还是你敲，也好体验一把纳斯达克敲钟的感觉！”亨利摆摆手，笑道。

　　罗文兴奋地说道：“谢谢威廉姆斯先生，我还真没有在纳斯达克敲钟！”

　　纳斯达克的交易从9点钟开始，罗文一直看着液晶屏幕上的钟表，一到9点钟，他满怀着激动的心情，用力地敲响了钟声。

　　“咚！！！”

　　全场顿时响起热烈无比的掌声，亨利看着液晶屏幕上出现了Facebook的股市代码，心道，Facebook终于上市了……


第372章 刺杀威廉姆斯

　　Facebook的注册用户的数量达到1800万名，遍及全世界各地的大学，高中以及小学。

　　股市收盘当天，Facebook的股价上涨到200美元一股，市值从一开始的250亿美元上升到了1000亿美元。随后两天，Facebook股价仍在上涨，只是幅度降了下来，最终稳定在250美元一股，公司总市值为1250亿美元。

　　又一家千亿市值网站诞生，自然是引起了很大的轰动，同时强烈的刺激了更多投资人。

　　YouTube，Linkedln，TriAdvisor随后也要上市，很多人已经蠢蠢欲动！

　　到了2月10号，ICQ公司的人工智能程序Siri与世界棋王卡斯帕罗夫巅峰对决。

　　这一次比赛比上次更受关注！

　　这是最强人工智能与最强人类大脑之间的对决！

　　人们已经知道了Siri的厉害，并有不少人亲自挑战过它，可是完败而归！而世界棋王卡斯帕罗夫究竟有多厉害，普通人根本不知道。因此，这场对决，不少人都替卡斯帕罗夫捏了一把汗。

　　比赛开始。

　　Siri此前已经存下了卡斯帕罗夫曾经所有比赛的棋谱，因此，对于他的招数，可以说是了如指掌。而卡斯帕罗夫知道Siri的厉害，而且还熟悉自己下棋的路数。所以，在这十来天的日子里，他一直在研究，并改变棋风。对战的第一局，卡斯帕罗夫数次险象环生，额头上都冒出虚汗，但最终却是胜了。

　　这局下了几乎有一个半小时。

　　卡斯帕罗夫擦了擦额头上的汗，喝了杯水，请求下午再战。

　　ICQ公司应允。

　　卡斯帕罗夫的取胜很是振奋人心，人工智能还是比不过人类。不过，第二局开始没多久，卡斯帕罗夫就处于下风，1个小时过后，卡斯帕罗夫就落败了。这次败的有点快，让人始料未及。

　　卡斯帕罗夫有点力不从心了，感觉Siri似乎又变强了。

　　果然，第二天的大战，卡斯帕罗夫连败了两把。Siri以3:1战胜卡斯帕罗夫，取得了本次国际象棋人机对战的胜利。

　　“居然连世界棋王卡斯帕罗夫都不是Siri的对手，人类中才能有谁比得过它？”

　　无数人不觉摇摇头，发出一声叹息。

　　卡斯帕罗夫的表情有些灰心丧气，他走到ICQ公司的CEO田帅面前，对田帅说：“田先生，你们公司开发的人工智能程序真是厉害，我远不是它的对手！”

　　田帅谦虚道：“Siri只是依靠庞大的计算能力才能取胜，算不得什么！它没有智慧，只能依靠指令行事！”

　　卡斯帕罗夫笑道：“它要是有智慧，我该彻底感到害怕了……”

　　“呵呵，卡斯帕罗夫先生，那时候，可不光你一个人会感到害怕，就连我也会！”

　　……

　　卡斯帕罗夫令很多人失望。这时，网络上有人发出呼吁：“求高手挑战Siri，证明我们人类比人工智能程序更强！”

　　一时间，无数人进入ICQ游戏对战平台，向Siri发起挑战。

　　这时，某网吧一名玩家突然看到了什么，竟然情不自禁的大叫起来。

　　“高手，高手啊！！！”

　　“嗨，你大声叫毛线啊？！”

　　“你们快来看，这个人的战绩是10:0，完虐Siri。”

　　“真的假的？”周围的人都立马为了过来。

　　“你们自己看啊……看这，是不是10:0，对手是Siri？”这名玩家一边说，一边指着显示屏某个位置。

　　“还真是啊！！！”

　　“这人叫什么名字？”“I'm King！”

　　……

　　“Siri还是不够强……”亨利放下鼠标，对站在他身后的田帅说道，“深度学习算法还要进行更深的研究和优化！”

　　田帅直愣愣的看着显示器，嘴巴张大的几乎可以塞进一个鸡蛋。

　　“额？什么……董事长，你刚才说什么？”田帅问道。

　　亨利站了起来，伸了伸懒腰，“我说，深度学习算法还要进行更深的研究和优化！”

　　“是，董事长，我们会进行更深的研究！”

　　亨利点点头，便告辞了。

　　田帅望着亨利走出的背影，摇了摇头，随后目光一转，盯着电脑显示屏，喃喃道：“这……这也太变态了吧！”

　　……

　　Siri自战胜卡斯帕罗夫之后，ICQ公司的市值又一轮暴涨，突破3500亿美元。而这时候的YouTube，Linkedln，TriAdvisor都只相隔一周纷纷上市。YouTube的市值稳定在1050亿美元，LinkedIn的市值在760亿美元，TriAdvistor的市值在680亿美元。

　　一连串的利好消息使得亨利的身价上涨了许多。

　　然而，福之祸所伏，祸之福所依。

　　威廉姆斯概念股使得亨利身价暴涨的同时，危机也随之来临。

　　3月1号，美国重要高官齐聚白宫。

　　美国总统克林顿亲自主持这次会议，与会人员总数没有超过10个，但却有五角大楼国防部，联邦调查局FBI，中央情报局CIA最高领导出席，大家统统围坐在一张紫色的大圆桌上。

　　克林顿的目光看从左看到右，沉声道：“这次会议是由联邦调查局发起的秘密会议，所有人都不能泄露一丝半点信息出去！”

　　说着，克林顿拿起一份资料念道：“2月底，我们进行了一次关于亨利·威廉姆斯的民意调查，发现60%以上的人都对亨利盲目崇拜，而年龄段小于20岁的年轻人，甚至于有80%以上的人盲目崇拜他！由此可见，亨利·威廉姆斯的个人影响力已经开始严重动摇美国政府的权威！”克林顿看向坐在他右手边一名五十多岁的男子，“请联邦调查局局长路易斯·弗里赫将亨利·威廉姆斯的资料讲述一下！”

　　“是！”路易斯·弗里赫站起身，打开电脑和投影仪。

　　“各位请看，投影上显示的是亨利·威廉姆斯这些年的经历。”他说，“亨利·威廉姆斯从英国移民到美国的所有能够查到的信息都在这。由于资料太多，我就挑一些重点的说。”

　　“对亨利·威廉姆斯，我们的第一印象，就是他钱多。事实上，也的确如此，就连我们FBI也都不知道他究竟有多少资产！但我们估计，他的个人资产可能达到了两万亿美元！如此巨额的财富，在当今世界是难以想象的，甚至于绝大多数财团也远不如他！”“如今，全球几乎有五百多万人在为他工作，有上亿人的生活与他息息相关。他的名气比世界上任何人都响亮，他的一言一行，甚至能影响世界！”

　　路易斯·弗里赫沉声道：“尤其是在美国，他通过多种方式渗透到美国政府内部，很多政府议员和军方成员都被他的糖衣炮弹所腐蚀，成为了他的保护伞。思科旗下建立了很多所免费学校，这些学校的名誉校长都是亨利·威廉姆斯，学生们进学校之后，都会对亨利·威廉姆斯表示感恩，长期以往，只会有更多更多的人崇拜亨利·威廉姆斯胜过于美国宪法。他才只有21岁，他会成长起来，比任何人都要恐怖，就连洛克菲勒，摩根家族都不能跟他相比。他是一个不安分的野心家，他频繁的收购了军火公司，并且建立了臭名昭著的黑水公司，他背地里做了很多我们不是很清楚的事情，他是国家的动乱因素，因此……我们最好是将亨利·威廉姆斯杀死！！！”

　　“美国不需要个人崇拜主义，不需要个人的影响力凌驾于美国政府之上。我们既然囚禁了一个里欧·万塔，不妨再杀一个亨利·威廉姆斯！！！”

　　“杀了亨利·威廉姆斯，他的财产全部归政府所有！”

　　“我们不能再放任他肆意聚敛财富！”

　　FBI头子路易斯·弗里赫的声音犹如从九幽深渊里面传出来的一样，寒气逼人。

　　路易斯·弗里赫如鹰一般的锐利目光盯着每个人，“各位觉得怎么样？”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　克林顿最后一个点头：“附议！”

　　路易斯·弗里赫说道：“鉴于亨利·威廉姆斯的影响力太大，我们不能明着杀他。阿富汗那边有一个恐怖主义——基地组织。我们可以引爆炸弹杀死亨利·威廉姆斯，然后推到基地组织上面，让他们背黑锅！与此同时，我们还能名正言顺的对阿富汗发难，要求他们交出基地组织，要不然，我们美国将对阿富汗发动武力，进行反恐怖战争！”

　　国防部部长杰克·加西亚点头道：“阿富汗战略位置非常重要，美国攻占阿富汗作为挺进中亚的桥头堡，扼住中俄后方，拉拢对方的盟国，从而起到压制中国和俄罗斯的作用！杀亨利·威廉姆斯，然后嫁祸于阿富汗的基地组织，简直一举两得！”

　　路易斯·弗里赫笑道：“没错，的确是一举两得。不过，我们引爆炸弹杀亨利·威廉姆斯，然后让人相信是基地组织干的，似乎并不容易。毕竟杀亨利·威廉姆斯不是一件不容易的事，他的身边到处都是保镖，而且事情过于严重，基地组织未必敢承认。你们也知道，黑水公司臭名昭著，就连基地组织也不想招惹他们。不过，基地组织为了壮大名气，有些事情不是他们干的事情，他们也承认是自己干的。所以，这次在杀亨利·威廉姆斯之前，我们先在美国发动一次假的小规模的‘恐怖袭击’，然后说是基地组织干的，只要他们敢承认是自己干的，那么，下次我们杀亨利·威廉姆斯，然后嫁祸给基地组织，美国民众自然而然就会相信了！”

　　啪啪啪！！！

　　众人不由得鼓掌。

　　杰克·加西亚说道：“路易斯·弗里赫，你说的很有道理，杀亨利·威廉姆斯的事情，你来负责，进攻阿富汗归我！”

　　“当然没问题！”路易斯·弗里赫点头笑道，随即看向总统克林顿和其他人，问道，“你们觉得呢？”

　　“附议！！！”

　　……

　　一周后，加州圣何塞一家大型商场发生了爆炸，最终导致2人受到重伤，8人受到轻伤。两名重伤人员经紧急救治，脱离了危险。当天，警察局对外宣布，这次爆炸事件属于恐怖袭击，经调查发现，该次恐怖袭击的组织是阿富汗的基地组织！

　　随后，美国政府表示强烈谴责，并向阿富汗政府要求，交出基地组织！

　　就在美国媒体大肆报道此次恐怖袭击的黑手是基地组织时，基地组织通过卫星电视向全世界宣布，“没错，美国恐怖袭击就是我们基地组织干的！！！”

　　看到这个视频，美国几名高层不由都笑了起来。

　　美国民众们对基地组织恨之入骨，口诛笔伐，美国各地都发起了游行示威，抵抗恐怖主义！

　　亨利一边看电视，一边皱着眉头，据他所知，基地组织应该没有发动恐怖袭击，黑水的人一直在监视着基地组织的一举一动，虽然不说了如指掌，但是一点风声都没有，这就奇怪了！

　　“看来，这基地组织还真是厉害啊！”亨利喃喃道，“我还得加派一些人手去监视他们才行，要不然下次恐怖袭击，我还是一点消息都没收到，那就有的受了……”

　　亨利打了一个电话，“肖恩·休斯顿，你再派点人手去阿富汗，我需要了解基地组织的动向！”

　　“是，威廉姆斯先生！”

　　……

　　3月12号，天气阴沉沉的。亨利出门后，感觉胸口有点闷。

　　“去希尔顿酒店。”他对司机吩咐道。

　　这次，圣何塞市长找他谈事，约他在希尔顿酒店见面。

　　半个小时后，亨利来到了酒店，当他刚走在电梯门口时，旁边不远处的一个盆栽里突然发出“嘀嘀嘀”的声音，亨利猛地一个激灵，好熟悉的声音，当时想也没想，电光火石间，他猛地向相反方向扑去。他的几名保镖也意识到了威胁，身体挡在了亨利的面前。

　　突然间，剧烈的爆炸在希尔顿酒店的大厅爆发！！！

　　“老板！！！”

　　站在门口的保镖们大惊失色，连忙冲到爆炸发生的地方，他们找到了亨利以及另外四名保镖。亨利还有一口气吊着，可是四名保镖当做人墙，被炸死了……

　　“立刻送老板去医院！”

　　不容多想，保镖们迅速抱起亨利，掩护他离开。或许，爆炸才只是开始，后续还有危险。

　　这时，亨利的保镖们都出来了，多达二三十个。

　　亨利被送上车，迅速赶往基因伞内部医院。

　　很快，爆炸案轰动了全世界！

　　世界首富亨利·威廉姆斯被袭击，已然生命垂危！

　　无数报纸，电视，网络都在议论。

　　全世界的目光都关注到了这次爆炸事件当中。

　　美国警方表示，这次爆炸案仍旧是基地组织所为，美国政府忍不可忍，强烈要求阿富汗交出基地组织，否则，美国将不惜发动反恐怖战争！

　　随后，英，法，德等多个国家表示支持美国行动，愿意派出军队协助美国进兵阿富汗！

　　除了对基地组织进行谴责以外，更多的人则是关注亨利·威廉姆斯目前的情况。可是，基因伞的内部医院不允许任何人前来探病，哪怕是凯琳娜，海伦以及闻讯赶来的英国尤利塞斯公主。

　　黑水公司CEO肖恩·休斯顿冷酷的几乎没有一丝情面可讲。

　　此时此刻，基因伞总部外面聚集了五百黑水精锐保镖，要不是因为这是圣何塞城市，恐怕还会调集更多黑水保镖前来。

　　周围的人看到一排排站立闭笔直，身材魁梧的大汉，无不震惊万分，而亨利是黑水公司幕后老板的身份顿时曝光了！人们对他崇拜的同时，又不禁敬畏几分！

　　基因伞内部医院。

　　亨利的全身上下都是绑带，只露出一双眼睛，一双锐利如鹰的眼睛。

　　“肖恩·休斯顿，查出是谁要杀我了吗？”一道沙哑而又低沉的声音从亨利的嘴里发出。

　　“暂时没有，威廉姆斯先生。不过美国警方说是基地组织干的！”

　　“又是基地组织干的？黑水不是一直在监视吗？刺杀我这么大的行动，怎么可能是基地组织干的！”亨利冷笑，此时此刻，他完全冷静下来，只觉得想要杀自己的最有可能会是美国政府，为什么偏偏是在去和市长见面的时候被袭击了？这么巧吗？亨利突然觉得，上次的爆炸案，可能也是美国自导自演，其目的就是为了杀自己，然后找个背黑锅的。

　　“哼！基地组织不正是最喜欢背黑锅的吗？美国政府看来是容不下我了，自己发展的太猛太快，让所有人都感到了恐惧。然而，他们却不敢明着杀我，于是就使这种下三滥的手段！哼哼，里欧·万塔就是自己的前车之鉴？”


第373章 一个都不放过

　　就在亨利治病的期间，外界风起云涌，美国对阿富汗发起了战争，世界多个国家也派出了军队参与了此次“反恐战争”。

　　阿富汗国家的战火开始燃烧起来了。

　　由此可见，随着亨利的影响力越来越大，蝴蝶效应已然可以影响到一个国家的战争了。前世，因为“9·11事件”，美国才有借口入侵阿富汗；这一世，却是因为亨利遇袭……

　　与此同时，商业领域更是暗潮涌动。

　　这是一场没有硝烟的战争，然而更加残酷黑暗，更加勾心斗角。

　　亨利没有亲戚，没有子女，没有妻子，他没有继承人，他一死，所有公司群龙无首，不光商业对手想要分一杯羹，即便是公司内部的人，也想要趁机牟取私利。另外，美国政府也在一旁虎视眈眈，只要亨利的死讯一确定，就将立即以美国宪法的名义，宣布其财产充公。

　　美国政府敢刺杀亨利的原因也正是如此。

　　亨利孤家寡人一个，但是却崛起的太快……他不像其他财团或者家族用了一生的时间来累计财富，并且开枝散叶，将家族的影响力急速扩大。美国政府杀了家族中的一人，还有其他人在。而亨利死了，也就死了……

　　此时此刻，基因伞公司总部大楼外面不知道隐藏着多少间谍，所有人都想打探亨利的情况。

　　可惜的是，他们的希望都破灭了。亨利目前已经脱离了生命危险，只是爆炸使得他全身上下受到了严重的灼伤，其中也包括了脸部。医生告诉他，治疗完成之后，很有可能，他的长相会发生一些改变。

　　病房内，肖恩·休斯顿对亨利说道：“威廉姆斯先生，公司里面人心惶惶，我看最好还是告诉外界，您已经脱离了生命危险，好让大家放心。同时打消某些人的不良心思！”

　　“嗯……？你说的对！”亨利沉默了一会儿，点头应道，“好吧，你便向外界媒体公布我现在的情况，同时帮我把各大集团公司CEO叫来，我要听他们汇报一下公司的情况。”

　　“好的，威廉姆斯先生。”肖恩·休斯顿点点头，告辞了。

　　不过，刚要起身出去，他猛地想到了什么，当即对亨利说道：“哦，对了，威廉姆斯先生，凯琳娜小姐，海伦小姐以及尤利塞斯公主都在基因伞总部等了十多天，要不要让他们进来见您？”

　　“让她们进来吧！”

　　“是！”

　　肖恩·休斯顿离开了病房，随后赶到凯琳娜等人所在的房间。他敲门进去后，凯琳娜三人立马走上来，向他询问关于亨利的事情。

　　肖恩·休斯顿跟她们简单的打了一个招呼，然后笑道：“威廉姆斯先生已经脱离危险期，他叫我安排你们三人进去见他。”

　　“真的！！！”

　　“哦，实在是太好了！”

　　三人闻讯，不禁喜极而泣，相拥在一起。

　　“凯琳娜小姐，海伦小姐，还有尤利塞斯公主，你们请随我来吧！”

　　肖恩·休斯顿说着，便转过身走出大门，三人立即跟了上去。

　　没一会儿，经过重重关卡，最后坐电梯来到地下10层。进到病房后，凯琳娜等人看到亨利全身满是绷带的躺在一张宽大的病床上，房间内有8个人，其中有两名医生和两名护士，另外4个人则是身材魁梧的黑水保镖。

　　凯琳娜是第一个走进来的，她一看到亨利这副模样，眼泪忍不住流了下来。之后进来的海伦和尤利塞斯公主也如同她一样，梨花带雨，全都哭了出来。

　　打她们一进来，亨利就看到了。

　　“别哭了，我这不是没死吗？”亨利笑着安慰道，“中国有句古话叫做‘大难不死，必有后福’，我今后肯定会有好运气的！”

　　三人这时一同走到床边，与亨利说起话来。

　　肖恩·休斯顿对亨利点头示意，然后又出去了。

　　此刻，外面已经来了很多媒体记者。肖恩·休斯顿早就通知外界媒体，他将会宣布关于亨利的事情。

　　“休斯顿先生，全球各大知名媒体几乎都到齐了！”

　　“很好！”肖恩·休斯顿对一名黑水保镖点点头。

　　一走出基因伞大楼，无数闪光灯亮起。肖恩·休斯顿眨了眨眼，这才适应过来。

　　肖恩·休斯顿表情冷酷的走到台前，目光如豹，对着话筒简短地说道：“威廉姆斯先生已经安然无恙，脱离了危险期，只是全身灼伤，还需要治疗。”

　　“肖恩·休斯顿先生，威廉姆斯先生有没有对这次的恐怖袭击发表自己的看法？”

　　“有！”肖恩·休斯顿冷冷地说道，“所有与这次爆发有关的人，无论他是什么身份，一个都不会放过！！！”

　　肖恩·休斯顿一说完，便转过身离去，记者们却是在后面大叫着，不停的发问。

　　“肖恩·休斯顿先生，你们会动用武力是吗？”

　　“肖恩·休斯顿先生，请回答！”

　　“……”

　　肖恩·休斯顿没有回答他们，记者们这时却对着摄像头自顾自的解说道：“观众朋友们，肖恩·休斯顿虽然没有做出明确的回答，但是我们都知道，威廉姆斯先生是世界上规模最大、武器最先进的军火公司的老板，而且还是成员人数高达30万人的黑水公司的老板，一旦他要动用武力，其战斗力甚至要比一个小国家还要强大！！！”

　　……

　　当肖恩·休斯顿再次来到病房时，凯琳娜等人已经被亨利劝去休息了。这些天里，三人一直担心亨利，以至于夜不能寐，脸色憔悴的让人心疼。

　　“威廉姆斯先生，我已经向外界公布了你的身体状况。”肖恩·休斯顿走到病床前，向亨利说道。

　　亨利点点头，“爆炸案查的怎么样了？”

　　“他们显然做的滴水不漏，我们根本查不出到底是谁干的。不过……”肖恩·休斯顿摇摇头回答道：“威廉姆斯先生，我们打听到了，在爆炸案发生了前十多天，美国多名高层齐聚白宫进行了一次秘密会议。然而，会议的内容无人知晓！”

　　“哼哼，秘密会议？不会是商量着怎么杀我吧？”亨利冷笑道，“休斯顿，参加这次会议的人的名单，你拿到了吗？”

　　“拿到了，总共有九人，全部位高权重，其中有美国总统克林顿，有国防部部长杰克·加西亚，还有联邦调查局局长路易斯·弗里赫，还有……”肖恩·休斯顿缓缓地道出了九个人的名字。

　　“威廉姆斯先生，我们另外还发现了一个奇怪的事情！”肖恩·休斯顿说道，“自这次秘密会议结束之后，美国军队就开始频繁调动，有军方高层说这是为了军事演习做准备。可接下来，你被炸弹炸了之后，军事演习就立马变成了对阿富汗的入侵……”

　　“呵呵，又是这么巧合！！！”亨利讽刺的笑了起来。

　　这时，一名保镖走了进来，向亨利汇报道：“威廉姆斯先生，约翰·钱伯斯，哈里森，田帅，吉利·赫特等多名公司CEO赶了过来。”

　　亨利点点头，“带他们进来！”

　　“是！”

　　没一会儿，七八个人来到了亨利的病床，肖恩·休斯顿则如同铁塔一般守住在亨利身边，目光锐利的注视着每一个人。

　　“威廉姆斯先生（董事长），你没事吧！”众人进来后，连连上前询问。

　　亨利现在还动弹不得，只能躺着跟他们说话。

　　“还好，现在已经脱离了危险。不过……”亨利语气顿时一变，冷厉道，“我听说公司最近比较乱？！”这些人当中，亨利不知道他们是否心怀不轨，现在他们还没做出实际的行动，但心里或许想过，亨利少不得敲打敲打他们……

　　“这个……是有一点！”

　　亨利冷冷道：“很好，这次有谁做出损害公司利益的事情，一定要将他揪出来！”

　　“是！”众人唯唯诺诺的应道。

　　“嗯，现在，你们一个个给我简单汇报一下公司最近的情况……约翰·钱伯斯，你先开始！”

　　“好的，董事长……”

　　……

　　一个多小时候之后，各大CEO纷纷离开。

　　肖恩·休斯顿侧耳道：“威廉姆斯先生，尤金·卡巴基斯来了！”

　　“很好，快让他进来。”

　　过了一会儿，肖恩·休斯顿领着尤金·卡巴基斯走进了病房。

　　“您好，威廉姆斯先生！”

　　“坐吧，卡巴基斯！”亨利淡淡地说道，“这次，是到动用‘黑客帝国’的时候了。”

　　尤金·卡巴斯基目光注视着亨利，等他吩咐。

　　亨利目光一沉，说道：“卡巴基斯，你随后让360迈克菲公司的黑客们建立一家神秘的网站，名字叫做‘维基解密’！记着，这家网站不能让任何人知道是我们建立的。”

　　“没问题，威廉姆斯先生，我保证任何人都查不到使我们建立的！只不过，威廉姆斯先生，我们建立这家网站究竟用来干什么呢？”

　　“很简单，专门曝光美国政府丑闻！”亨利淡淡道。

　　360迈克菲公司与基因伞，黑水共同组成了保护伞公司。自然，尤金·卡巴基斯知道很多别人不知道的事情。他听到亨利说这话，已经大致明白了他的意思。

　　这时，肖恩·休斯顿将一张纸条递给他，上面有九个人的名字。

　　“卡巴基斯，让黑客们入侵他们的所有通讯设备和电脑！”亨利吩咐道，“随后，黑水公司还会交给你一些资料，呵呵……一些很有意思的资料！”

　　尤金·卡巴斯基会意的点点头：“好的，威廉姆斯先生，我已经知道你的意思了，保证完成任务！”

　　“嗯！”

　　尤金·卡巴基斯带着亨利的命令，很快就告辞了。

　　“威廉姆斯先生，光是曝光似乎太便宜他们了！”肖恩·休斯顿说道。

　　“当然不止这样……”亨利淡淡道，“首先，我要曝光他们的丑闻，让某些人体会到什么是身败名裂的滋味！之后……哼哼，美国总统似乎死了也不止一个两个了吧！”亨利的目光闪过一丝杀意，老虎不发威，当我是病猫？九个人都得死！

　　肖恩·休斯顿闻言，身体一凛，站的笔直！

　　维基解密网站很快就建立了，但曝光的事情要等亨利治愈之后才会执行，亨利要亲眼目睹他们狼狈无比的样子，可不是躺在病床上看新闻……

　　一个月过去，亨利的伤势已经痊愈。只是，脸部还包扎着纱布。又过了一个星期，纱布拆开后，亨利惊呆了，样子跟原先差距太大。要不是仔细看的话，亨利连自己都不认识了。

　　“这是我吗？”

　　亨利对着镜子，不停地打量着自己，简直跟整了容似的，脸部轮廓更加刚毅，菱角分明，如同刀削一般。

　　亨利拆开纱布的时候，凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主等人也在，她们也是满脸惊愕。亨利看着她们问道：“我这是变帅了，还是变丑了？”

　　凯琳娜“扑哧”一声，捂着嘴笑道：“变帅了！”

　　亨利摇摇头，不管了，反正就这样，哥又不是靠脸吃饭的。突然间，灵光一闪，他立即转头对肖恩·休斯顿说道：“肖恩·休斯顿，让人替我打造一副银色的面具！”

　　肖恩·休斯顿面带疑惑的看着亨利。

　　“你们看我这副样子，普通人还能认出我吗？”亨利呵呵一笑道，“我带着面具就以亨利·威廉姆斯的身份出现，不带面具，就可以以另外一个人的身份出现。人怕出名猪怕壮，你们也都知道，平时出去，谁都认识我，没一会儿就被众人围住了，很烦的，没点自由！”亨利心说，自己长着首富的脸，装逼都装不了，一个个见到自己来了，全部跪舔，一点成就感都没有，这就跟以前的皇帝似的，手下全是奉承之辈，见多了没意思，难怪皇帝喜欢微服出访！

　　亨利继续说道：“也不能无缘无故的戴着面具……这样，对外就宣称我的脸毁容了，所以就戴了面具！”

　　“好的，威廉姆斯先生！”肖恩·休斯顿点点头道。


第374章 丑闻

　　“威廉姆斯先生，在小石城的州长质量管理会议担任登记员的葆拉·科尔宾·琼斯已经答应起诉克林顿总统于1991年5月18日把她召到旅馆房间进行性侵犯！同时，白宫的实习员莫妮卡·莱温斯基与克林顿通奸的证据，我们也已经拿到了。呵呵，莱温斯基与克林顿之间的关系，虽然外界不知，但在总统周遭的执勤人员之间却早已是公开的秘密！我们买通执勤人员偷偷拍下了一段暧昧视频。不仅如此，一件沾有克林顿总统精液的蓝色洋装，莱温斯基原想把它留作纪念，但我们却已经将它偷了过来，上面留的有克林顿的DNA，铁证如山。”

　　亨利拍了拍手，笑道：“呵呵……好戏要开始了！！！”

　　“威廉姆斯先生，这是替您打造的面具。”

　　肖恩·休斯顿递过来，一张银色的复古爵士半脸面具，刚好能够遮住脸的上半部分。

　　亨利将面具戴上，对着镜子看了看。

　　“很不错！非常漂亮！”亨利满意的点了点头。

　　面具的材质使用了大量的石墨烯再加上一些钛合金、银粉、钻石糅合在一起，坚不可摧，价值连城，仅面具的材料费就已经多达五百万美元！

　　亨利只会在出门的时候戴面具，回到办公室，就会拆下面具，让公司的高层都将认识自己这张新面孔。其实，戴着半脸面具，别人即便想要冒充也很容易看出来。且不说面具独一无二，下半脸也能一模一样也是很难的。

　　当然，大千世界，无奇不有，更有整容之神术。所以，若真有长相跟自己长的很相似的，亨利也不会意外。要说他们敢冒充自己去公司行骗，那就铁定会悲剧！360迈克菲公司给亨利名下每家公司都设置了安全系统，冒充亨利的人，要是不知道属于亨利的专属密码，铁定要露馅。另外，公司的一些重大决定都需要得到亨利的授权，这又需要用到密码。因此，光是冒充亨利的样子就想将亨利的钱卷走，这是不可能的。而亨利也不可能一直以面具示人，总有一天会曝光的……

　　“休斯顿，走吧，离开这里，我已经好久都没有看到阳光了。”

　　“是！”

　　4月10号，亨利终于走出了基因伞总部。

　　明媚的阳光，新鲜的空气，亨利不由放缓了脚步，深深地吸了一口空气。只不过，一想到自己被刺杀，四名保镖殉职，心里又糟糕起来了。

　　这时，一些还蹲守在这里的记者们或是间谍们顿时惊讶无比。基因伞公司突然涌出一大堆穿着黑衣的保镖，就连黑水公司CEO肖恩·休斯顿也和其他人一样，众星拱月一般保护着一名戴面具的男子走了出来。

　　这名男子无疑就是亨利·威廉姆斯了，这一点，自然很容易就猜测的到。但记者们发现，亨利带着面具，变得妖冶，冷酷，迷人，而且跟以往一比，似乎少了一分亲和力，多一分让人敬畏之心。

　　“你是亨利·威廉姆斯先生吗？据说你的脸毁容了，所以才戴面具的是吗？可否摘掉面具让我们看一看啊！”

　　“威廉姆斯先生……”

　　记者们纷纷提问，这时，保镖们冲上来打断他们，然后站成两排，中间给亨利空出一条道路。

　　“威廉姆斯先生，凯琳娜小姐，海伦小姐和尤利塞斯公主都在威廉姆斯庄园等你！”肖恩·休斯顿低声道。

　　“嗯，那就去威廉姆斯庄园！”

　　肖恩·休斯顿点点头，走在最前面，护着亨利前行。防弹豪华轿车早已安排好了，肖恩·休斯顿拉开门，亨利就立刻钻了进去。没多久，汽车扬长而去。

　　亨利离开基因伞公司的消息很快就传遍了全世界，FBI美国联邦调查局局长路易斯·弗里赫立马赶到白宫与克林顿交谈。

　　“总统阁下，上次没有杀死亨利·威廉姆斯算他运气好！我们应该想办法再杀他一次！”路易斯·弗里赫低沉着声音说道。

　　克林顿皱着眉头，“路易斯·弗里赫，亨利·威廉姆斯经过了一次暗杀，现在的安全保卫程度比之从前要高出好几倍，想要再杀他，实在是不容易！”他说，“现在，我担心他会查到我们头上，然后进行报复！”美国总统遭暗杀的次数很多，克林顿心有余悸啊。

　　而路易斯·弗里赫作为FBI局长却是一脸无所畏惧，他掌管着美国最重要的情报机构，不仅消息来源比总统多，而且还有一帮强悍的手下，亨利想要刺杀他，非常难。况且，他不像美国总统需要到处演讲，访问什么的。作为间谍头子，他的行踪极为保密，亨利要杀他，也得先找得到他才行。

　　“总统阁下，你请放心，我们会加派人手保护你。”路易斯·弗里赫说道，“何况，我们已经将爆炸案嫁祸给基地组织，亨利·威廉姆斯未必查得到我们头上。不过，你说的也没错，现在的确很难再次刺杀他。所以，等风声退了，他的保镖数量减少之后，我们再行动。”

　　路易斯·弗里赫眼中闪过一丝坚定，“总统阁下，下次再行动，我保证会一击必杀，他绝对活不了！”

　　克林顿有气无力的点点头，这次没杀死亨利，终究是一把达摩克利斯之剑悬在他的头上。

　　路易斯·弗里赫出了白宫，便上了一辆黑色的通用汽车。

　　“第二号目标人物出现，跟上！！！”

　　……

　　肖恩·休斯顿驱车赶路花了2个多小时，来到威廉姆斯庄园。此刻的威廉姆斯庄园戒备森严，黑水保镖人数多大800人。亨利在完全解除危险之前，呆在这里算是最安全的地方。

　　同时还有另外一个原因。威廉姆斯庄园靠海，因此修建了一座码头，而在威廉姆斯庄园的下面，亨利让人秘密的修建了一个暗道，暗道直通码头方向，在暗道的尽头，亨利停了一艘核潜艇，可以随时用来逃命。

　　威廉姆斯庄园的主建筑群属于17世纪英格兰贵族风格，同时还带的有中国古风以及未来科幻风格。庄园内修建的有大型游乐场，私人动物园，马场，剧院，人工湖等等一应俱全。游乐场里有摩天轮、旋转木马、碰碰车、蹦床等设施。私人动物园养了长颈鹿，狮子，大象，骆驼，猩猩等动物，亨利还在动物园里面修建了一个特殊的环境，将北极熊，企鹅都弄了过来，甚至于亨利还准备弄几只中国熊猫来玩耍，只不过，暂时还没有跟中国方面沟通好……

　　亨利住进威廉姆斯庄园之后，算是与凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主都同居了，只是，亨利还没有与尤利塞斯公主突破最后一层。在这里，亨利每天玩乐的同时，可以遥控指挥，对美国九人组的复仇计划。

　　克林顿算是倒霉，亨利从很早很早就开始收集他的黑资料。

　　4月20号，加州法院受理一桩案件震惊了美国。

　　“一个名叫葆拉·科尔宾·琼斯的女人起诉美国总统克林顿对其进行性侵犯！”

　　该消息很快传遍美国，乃至全世界。

　　美国几乎全民热议，无数记者媒体纷纷赶往白宫采访克林顿。

　　“克林顿总统，你好，最近加州受理了一起性侵犯案件，而被告人正是总统阁下。所以我们想知道，克林顿总统，您到底有没有侵犯葆拉·科尔宾·琼斯女士？”

　　克林顿矢口否认道：“根本没有这回事，葆拉·科尔宾·琼斯绝对是在栽赃陷害我！”

　　“总统阁下，可是葆拉·科尔宾·琼斯却是一口咬定，你在1991年5月18日把她召到旅馆房间进行了性侵犯！”

　　“纯属污蔑，根本没有这回事！！！”克林顿冲破记者的阻拦，躲进了白宫。来到办公室之后，他的脸色已然铁青。

　　“加州法院怎么可以受理这种案件！”克林顿气的怒火中烧，拍着桌子大叫。

　　“总统阁下，这是法院的传票！”这时，一个白宫的官员走了进来，对克林顿说道。

　　克林顿没好气地说道：“放在桌子上就行了！”

　　“是！”

　　……

　　这时，远在加州的葆拉·科尔宾·琼斯正在接受ABC电视台的直播采访。

　　“克林顿简直人面兽心，他仗着自己的权势强行侵犯我，虽然这么多年过去了，但是却在我的心里面留下了巨大的阴影，每当我一想起这件事情，我就痛不欲生，好多次我都想到自杀！”葆拉·科尔宾·琼斯满脸泪花，哽咽道，“他就是一个恶魔，一个十恶不赦的伪君子，可是如今他居然当了美国总统。哦，上帝，他这样的人怎么能够当美国总统呢！我要告他，我要揭开他的真面目，我要让世人知道，克林顿不配当美国总统！！！”

　　葆拉·科尔宾·琼斯哭的悲伤凄绝，实在太可怜了，让人一看，就情不自禁的同情她。另外，她所说的话更是深深地触动了每个人的神经。

　　这时，共和党人抓住了克林顿的这个小辫子，把克林顿扣上刑事伪证罪的大帽子，对他提出了弹劾。眼见态势越演越烈，克林顿立马急了。他称，葆拉·科尔宾·琼斯的确与他发生过关系，但是却是你情我愿，并没有强迫她。后来，她见到自己当了总统，所以想要敲诈自己，打电话来说，自己要给她70万美元，要不然就告自己。随后，克林顿拿出电话记录证明葆拉·科尔宾·琼斯的确有在电话中敲诈克林顿。

　　美国民众听了那段通话记录之后，对葆拉·科尔宾·琼斯的同情不由降了几分。可就在这时，又有人称克林顿与白宫实习生莫妮卡·莱温斯基发生不正当关系。克林顿已经结婚了，却到处勾搭女人，由此可见，其人品绝对有问题。

　　面对记者的诘问，克林顿又是矢口否认。暗地里，他对莫妮卡·莱温斯基发出警告，千万不要将两人之间的关系说出去。也因此，当记者采访莫妮卡·莱温斯基时，莫妮卡·莱温斯基坚决否认两人有暧昧关系。

　　可这时，网络上一家网站将克林顿的所有丑事都曝光了！

　　“嗨，乔希，校内BBS传疯了，克林顿果然是个伪君子，他不仅强迫葆拉·科尔宾·琼斯与他做爱，还跟莫妮卡·莱温斯有一腿。”

　　“真的假的，你怎么知道？”

　　“你快点登录到‘维基解密’网站，上面曝光了所有关于克林顿的丑闻资料。”

　　维基解密网站虽然上线没多久，但其流量却迅速窜到互联网前十。

　　维基解密上面有两段视频，分别是克林顿跟葆拉·科尔宾·琼斯，莫妮卡·莱温斯发生关系的视频。

　　葆拉·科尔宾·琼斯与克林顿在酒店的视频被偷拍了，而这事就连葆拉·科尔宾·琼斯本人都不知道。不过，从视频中大致可以看出，葆拉·科尔宾·琼斯一开始是拒绝的，但在克林顿的强迫下，最终发生了关系。

　　而克林顿与莫妮卡·莱温斯是在总统办公室里偷情被偷拍的，克林顿躺在沙发上，莫妮卡·莱温斯跪在地上，一只手轻轻地将克林顿的裤子的拉链拉开……

　　两个视频的点击率爆高，第二天纷纷突破了一亿点击。

　　全美民众傻眼了，想不到我们的美国总统居然这么好色！世界各国人们惊呆了，他们看热闹不嫌事大，纷纷在网络上留言，“克林顿，好样的，请再拍一部吧！”

　　克林顿与莫妮卡·莱温斯的“拉链门”使得他们百口莫辩。而这时，莫妮卡·莱温斯的那件沾有克林顿总统精液的蓝色洋装不知怎么就落到了共和党手里，经检测，的确有克林顿的DNA。

　　克林顿不得不向全国发表讲话，向人民道歉，承认自己和莫妮卡·莱温斯有不正当的交往。

　　共和党又一次借机发飙，弹劾克林顿，要赶他下台。

　　按照美国宪法规定，对赶总统下台必须在参议院进行审判，全部参议员作为陪审团，众议院则派出十五名众议员担任检察官。而且必须有2/3参议员投赞成票，才能成立。

　　克林顿是民主党派，尽管克林顿爆出丑闻，但是民主党为了维持自身党派在美国政府的影响力，自然要尽全力保住他的地位。因而，这一次弹劾案想要通过，的确很有难度。

　　“克林顿，你放心，这次审判，民主党的人会支持你。‘拉链门’中，你只是属于道德品行有问题，并没有触犯很大的法律，我们可以拉拢一些参议员站在我们这边！”

　　“这次弹劾必须有2/3参议员投赞成票，才能成立。你还是有机会的，克林顿总统阁下！”

　　白宫，总统办公室里，一群人聚在一起正在替克林顿出谋划策。

　　克林顿坐着沙发上，一只手撑着，脸色很是憔悴，“多谢各位！”他说，“要不是维基解密网站曝光了我的丑闻，共和党根本没机会弹劾我。”克林顿转头看向联邦调查局局长路易斯·弗里赫，说道，“维基解密网站怎么会有偷拍我的视频呢？这家网站究竟是什么人建立的，我希望你们FBI可以尽快查清楚！”

　　克林顿说到“维基解密”这个词的时候，简直咬牙切齿！这家网站好像专门跟他作对似的，整个网站上全是他的黑资料。克林顿恨不得将其幕后主使挫骨扬灰，虐上一百遍！克林顿不由在心里大骂不已，TM的，老子跟你有仇啊，专门黑我！！！

　　路易斯·弗里赫闻言，点了点头应道：“是，总统阁下！”

　　……

　　共和党，布什家族聚会。

　　“老布什”对大儿子“小布什”说道：“乔治，这次机会难得，扳倒克林顿，你就有机会当选美国总统！”

　　“放心吧，我们这次一定会把克林顿弄下台的！！！”小布什点头说道。

　　“嗯，最好这样！”


第375章 炸了美国白宫

　　美国总统克林顿的弹劾案将在5月15号进行。在这之前，美国频繁爆发空难。

　　4月25号，美国商务部部长布朗乘坐的波音737飞机从波黑境内的图兹拉前往克罗地亚途中，在克罗地亚最南端的杜布罗夫机场附近撞山坠毁，布朗包括他的随从一行33人全部遇难。

　　4月30号，一艘从纽约肯尼迪国际机场起飞的波音747从雷达屏幕上消失，一个小时后，目击者称，天空突然燃起大火，随后听到连续猛烈的爆炸声音。接着，只见这架大型客机成为巨大的火球在天空迅速分裂成两块，散落在纽约市长岛附近的水面，飞机上的燃料所引起的大火整整在水上燃烧了3个多小时。其中，美国四名参议院遇难。

　　四月份连续两次空难顿时引起美国极大的恐慌，很多人都不敢乘坐飞机了。

　　自空难发生后，美国联邦调查局，美国中央情报局，美国国家安全局以及联邦航空管理局联合介入调查。联邦航空管理局在记者招待会上称：“目前还不清楚空难的原因，不过，不排除这是恐怖主义分子所为！”

　　克林顿盯着电视看，目光不觉有些呆滞，随后，口里面不禁喃喃着说道：“五个，五个都死了！”

　　“路易斯·弗里赫，这是报复！这绝对是报复！”克林顿猛地转过头，对站在他右手边的FBI头头大声叫道，叫声之中明显带着一丝颤音，“上次的爆炸案，亨利·威廉姆斯知道是我们干的，他要杀掉我们。哦，上帝，坏事一件一件接憧而至。我先是被人爆出丑闻，然后遭到弹劾。接着，布朗和另四名参议院成员死了。他要杀光我们九个人，否则绝不会罢休！下一个死的会是谁？是我，还是你，又或者是国防部部长杰克·加西亚，美国国家安全局局长劳伦特·彼得？”

　　“克林顿总统，我想，亨利·威廉姆斯的胆子应该还不至于这么大！”路易斯·弗里赫沉吟道。

　　“不！路易斯·弗里赫……”克林顿摇头打断道，“任何人逼急了，他都会发疯！亨利·威廉姆斯现在就是一个疯子。一个疯子他什么事都做得出来！”

　　“请放心，总统阁下！我保证，我一定会揪出他的证据，然后将其制裁！”

　　“是的，你必须这么做，而且必须要快！”

　　……

　　……

　　威廉姆斯庄园，亨利坐在湖边一颗杨柳树下面优哉游哉的钓鱼。实际上，他却是半眯着眼睛，躺在草地上打盹儿。四五月份，春风拂面，花香迷人，小鸟儿发出婉转悦耳的叫声，听起来就像是歌唱家在唱一首优美动听的歌曲。

　　“威廉姆斯先生，苹果公司今天中午会召开产品发布会，你要不要关注一下？”这时，老管家布朗走到亨利身边，轻声说道。

　　“嗯，你将视频录下来，我晚上看。”亨利眼睛睁都没睁，淡淡的回复道。

　　“好的！”老管家低声应道，旋即悄悄的离去。

　　……

　　乔布斯时隔多年，又一次意气风发的站在了苹果公司的产品发布会的舞台上。

　　“今天，你们将见证一家公司的再度崛起！”

　　“1976年4月1号，我与斯蒂夫·沃兹尼亚克和罗·韦恩两人一起成立了苹果公司，我们推出了历史上第一款个人电脑AppleII，从此开启了个人电脑时代。1980年，苹果公司IPO上市，产生了4名亿万富翁和40名以上的百万富翁，比历史上的任何公司所创造百万富翁还要多。仅用五年时间，苹果公司成为了世界五百强公司，我们打破了世界纪录，我们是无可争议的王者！”

　　“可惜的是……苹果渐渐地衰落了！”乔布斯微微一叹，“在80年代中期到90年代中期，苹果公司走上了一条错误的道路，一度导致公司差点破产！1994年，亨利·威廉姆斯先生收购了苹果公司，他给苹果公司注入了新的生命力——那就是创新！”

　　“没创新，毋宁死！”

　　乔布斯的声音咆哮着，全场顿时一片沸腾，呼喊声和掌声一浪高过一浪。

　　过了半晌，乔布斯摆摆手，高声道：“今天，昔日的王者终于回来了！！！”

　　话音一落，又是掌声不断。

　　乔布斯在说完了这一番煽情的话语之后，这才开始展示苹果公司的最新产品。首先展示的是苹果笔记本，其次是电脑一体机。

　　苹果笔记本此前在国际象棋人机对战中露出了冰山一角，更多的功能需要进行详细的解说。

　　乔布斯洋洋洒洒，声情并茂的描述着产品的优秀。在这一个多小时的产品发布会上，几乎所有人都被乔布斯舌吐莲花般的口才所震惊。

　　最新最强最安全的操作系统，最酷最亮最有创新的外观设计，无不吸引人的注意。而且Wifi功能横空出世，更是引起巨大轰动！

　　苹果产品发布会结束后，网络上火爆了，全世界范围内掀起了一股苹果电脑的风潮！

　　苹果笔记本iBook-1和一体机iMac-1在亚马逊发售，当天就售出10万台iBook-1笔记本和5万台iMac电脑一体机，与此同时，还卖出12万台思科Wifi路由器。iBook-1笔记本的制造成本只要500美元，售价1200美元，每台赚700美元；iMac一体机的制造成本只要700美元，售价1500美元，每台赚800美元；思科Wifi路由器的制造成本只要50美元，售价150美元，每台赚100美元。

　　仅一天时间，苹果靠这两款新产品就赚了1.1亿美元。

　　数据一公布，世界为之轰动。

　　“苹果公司一天净赚一亿美元，太吓人了！一年是不是要赚三百多亿啊？！！”

　　“亨利·威廉姆斯入主苹果公司之后，苹果公司简直浴火重生一般，比从前厉害多了！”

　　“不仅如此，亨利·威廉姆斯买下苹果之后，就将著名的MP3音乐播放器iPod转到苹果公司旗下。iPod一年销售上千万台，而且还建立了iTunes音乐商店，可以和天天音乐网站一样，收费下载歌曲。iPod拥有数以千万的庞大用户，iTunes音乐商店可以源源不断给苹果公司带来收入，简直就是一棵摇钱树啊！”

　　“没错！不过，我听说这些东西都是亨利·威廉姆斯提出的创意，他实在是太牛了！”

　　“他是个天才，本世纪最伟大的天才！同时，他是我最佩服的人，没有之一！”

　　……

　　美国一片欣欣向荣之景，而阿富汗却处在水深火热之中。

　　在广阔无垠的沙漠里，一支十多人的队伍狼狈而逃，在其身后追赶的是一支拥有上三十人的美国小队，双方数量悬殊。

　　“头领，我们都快跑不动了，要不就跟美国军队干了吧！”

　　本·拉灯头上缠着白布，满脸胡子，一双深深凹进去的眼睛透着疲倦。他低着头，喘着粗气，沉默不语。过了好一会儿，他抬起头缓缓地扫了众人一眼，不由微微一叹：“我们的武器不够先进，人数也没有美国军队多，跟他们打，只能是以卵击石！”

　　“快起来，我们继续逃！”本·拉灯蓦地从地上站了起来，对大家喊道。

　　砰！

　　这时，突然一声尖锐的枪声响起，只见本·拉灯不远处的一名中年男子头部中弹，随即倒地身亡。

　　“美国军来了！！！”众人大叫着，现场顿时乱成一团。

　　砰！

　　砰！

　　……

　　一时间，双方进行着激烈的交锋。

　　看着身边的人一个个倒下，本·拉灯近乎绝望。

　　“我恨美国！”

　　“我要是能活着出去，我一定要把白宫给炸了！！！”本·拉灯在心里发着毒誓说道。

　　“首领，美军冲过来了，你快走，我来掩护你！”旁边的一名基地成员的脸上布满血痕，提着一杆冲锋枪架在土垛上。

　　本·拉灯看了他一眼，点点头，就往后逃跑。

　　可是没多久，他就听到了那名基地成员的惨叫声。本·拉灯的心里一紧张，踉跄一下，摔倒在地上！

　　砰砰砰！！！

　　一道道急促的枪声骤然响起，本拉登原以为自己要死了，却发现不知从哪里杀出来一支强悍的队伍，没一会儿就将美国军队打的落花流水。

　　美军撤退之后，十多名蒙面男子缓缓地走到本拉登面前。

　　“本拉登，你已经安全了！”为首的一人说道。

　　“你们是谁？”本拉登问。

　　“这你不必知道，你只需知道现在有人不想你死！”蒙面黑衣首领冷冷道。

　　黑衣首领将本拉登从地上一把拉起来，“我们知道你仇视美国，所以我们给你一个报复的机会。”

　　本·拉灯闻言，不由面带疑惑的看着他。

　　“我们会救你离开阿富汗，并帮你收拢离散的基地组织成员，同时还会赞助你们一千万美元！”

　　“会有这么好的事情？”本拉登冷声道，“说吧，你们到底要我干什么？”

　　黑衣首领没有立即回答，而是目光紧紧地注视着本拉登，片刻之后，这才开口说道：“我们要你炸了美国白宫！！！”

　　……


第376章 套现四千亿美元

　　本·拉灯听了满脸愕然。

　　“你们要我炸掉美国白宫？”他不确定的问道。

　　“是的，你没听错！”黑衣首领沉声道，脸上不由得露出一丝轻蔑的笑容，“呵呵，就是不知道你敢不敢做？”

　　本·拉灯的目光直视着黑衣首领，眼神中带着一丝桀骜和不屑，“呵呵，是你们不敢炸美国白宫，所以就想假借我手吧！”本·拉灯发出一丝冷笑，随即张狂的大声说道，“行，那我就替你们炸掉美国白宫！”

　　黑衣首领对本·拉灯的态度极为不满，他脸上面无表情，可心底却冷笑道：“哼，要不是看你还有点用处，老子现在就做了你！”

　　“既然你答应了，那就好。什么时候行动，怎么行动，我们都会告诉你，而你们只要遵照我们的命令行事就行了！”黑衣首领郑重的提醒道，“请记住一点，炸掉美国白宫的行动是你们基地组织干的，与‘我们’毫无关系！”黑衣首领说话时，格外强调了“我们”一词。

　　“遵照命令行事？”本·拉灯很不爽的摇头说道，“炸掉白宫会由我们基地组织自己来完成，并不需要其他人来指挥！实际上，就算你们不提出要炸掉美国白宫的事情，我们自己也会这么干！美国军队不仅侵略我们国家，还杀了我的兄弟！我一定要报仇！！！”说到最后时，本·拉灯的声音歇斯底里，几乎是吼出来的。

　　黑衣首领颔首道：“没问题，不过，我希望在你们行动之前可以通知我们。你知道，我们的目标一致，自然不会破坏你们的行动。相反，我们或许还有可能提供一些帮助！毕竟炸白宫可不是一件容易的事！”

　　本·拉灯沉吟了一下，点点头：“嗯，你的要求很合理，没有问题！”

　　黑衣首领闻言，嘴角浮现出一抹意味深长的笑意。

　　“走吧，准备撤退，美国军队或许会马上会追过来。”说着，黑衣首领率先转身离开，其余人包括本·拉灯在内跟在了他的身后。走了不到五分钟，本·拉灯看到了一架军用直升机和三部改装的吉普车。

　　“本·拉灯，请上飞机，我们现在送你离开阿富汗，去伊朗躲一阵子。美国一定会长期驻兵这里，你如果还在阿富汗，会有生命危险！”

　　“好吧。”

　　过了一会儿，直升机启动升空，接着渐渐地消失在众人眼中。黑衣首领拿起一部加密的特制手机拨打电话：“您好，威廉姆斯先生，事情已经办好了。”

　　“很好！你们找个机会在他身上或者基地组织成员身上留下追踪器，一旦他们完成了任务，那就立刻将其灭口。”

　　“是！！！”

　　亨利挂断了电话，脸上露出一抹笑容，颤抖吧，美国政府，拉灯大神要发飙了！！！最好能在爆炸中将克林顿、FBI局长路易斯·弗里赫等人一起炸死。爆炸之后，局面一定会十分混乱，亨利因此准备在白宫外面安排狙击手，即便克林顿他们躲过了爆炸，也很难躲过暗杀！

　　不过，白宫被炸，美国股市必然受到严重影响，届时，大部分股票都将暴跌，当然除了军火相关的产业。而互联网泡沫说不定就在那时破灭了。按照目前的互联网形势，泡沫已经十分严重了，思科公司五千多亿美元，ICQ公司都有三千多亿美元，其他互联网公司的市值也都极高，亨利心想，自己也是时候该套现了。亨利估摸着本·拉灯想要炸白宫，肯定要精心谋划一段时间，而且他目前还在逃亡当中，基地组织成员又失散不见，可以说，行动的时机还不够成熟，少说也要好几个月的时间。

　　亨利当机立断，立即着手股份套现计划。亨利套现的原则是，仍保留50.1%的股份，能够达到绝对控股权即可，多余的股份全部套现成资金。为了不引起抛售恐慌，每天只能交易一部分。不过，一个多月下来，股份套现计划应该可以完成。

　　一时间，股市中开始有点不寻常了，特别是互联网一块，股市间的交易十分活跃。不过，好在互联网概念股一路唱好，亨利的套现行动并没有引起太大重视。

　　5月15号，美国总统克林顿弹劾案件正式召开，克林顿成为了美国历史上第三位被弹劾的总统。不过，亨利对于这次弹劾案件并不抱有希望。正如民主党的人所说，克林顿只是私生活有问题，还没有上升到因此而被罢免总统的地步。

　　前世，投赞成票的参议员甚至没有过半数，克林顿的控罪不成立。只不过，克林顿的政治生涯有了污点，做完这一届总统就再也没有接任的可能。

　　果不其然，参议员的赞成票仍旧没有超过半数。

　　杀一个总统影响很大，亨利嘴角冷笑，等我套现完成之后，也差不多是克林顿等人的死期了。

　　而几个月的时间一晃而过，亨利等得起。

　　继苹果公司产品发布会之后，威廉姆斯电子公司也召开了产品发布会，而这次发布会的产品是手机。这部手机的最大卖点是带有蓝牙功能，属于蓝牙手机。两部蓝牙手机靠近之后，就能联通起来，然后可以文件共享。除此之外，还推出了彩铃，彩信以及各个国家语言的短信。电话簿增添了加密功能，即加密的电话号码，不仅号码隐藏，而且通话记录，短信等等一律隐藏，再也不怕老婆偷偷地拿手机检查了……

　　威廉姆斯手机原本就畅销，知名度很高，这款蓝牙手机一经推出，引起全球疯狂抢购！

　　一周后，威廉姆斯蓝牙手机总共销售了400万台。当然，得益于庞大的线上和线下渠道，蓝牙手机才能买这么多。威廉姆斯零售店全世界拥有6000家分店，基本覆盖全世界主要城市。另外，线上渠道的亚马逊，阿里巴巴，eBay都发力宣传，自然销量巨大。

　　一首蓝牙手机的成本不到200美元，但售价却是599美元，一台猛赚400美元暴利，一周之内净赚了16亿美元！

　　威廉姆斯蓝牙手机几乎以压倒式优势超越其他手机，市面上几无对手。

　　摩托罗拉，爱立信，诺基亚纷纷败退。

　　只用了一个月的时间，全球总共卖出了1300万台手机，所有手机厂商惊呆了，蓝牙手机居然这么畅销啊！于是，一个个纷纷开始生产蓝牙手机。这时，蓝牙的专利费每台手机收20美元，每年有一亿台蓝牙手机，WilliamsX实验室光是专利费就能拿到20亿美元。实际上，后来的手机，蓝牙功能几乎成为了标配。想想全球有60亿人口的基数，蓝牙专利费可以收多少！

　　就在众人开始生产蓝牙手机时，威廉姆斯电子公司早已经开始研究带摄像头的手机。一步领先，步步领先。而且威廉姆斯电子的摄像头技术经过多年来的研发，其技术水平得到了极大的提高，属于世界超一流水平。威廉姆斯电子公司现在不仅做相机，还开发笔记本摄像头，台式机电脑摄像头以及监控摄像头等等多种产品。世界上第一台带摄像头的手机是由夏普公司于2000年推出的夏普J SH04，只不过因为像素太低，只是配备了一块11万像素液晶屏，因而这款手机没有获得成功！虽然说这与当时的硬件水平有点关系，但如果将成本提高，也不至于像素这么低吧。

　　威廉姆斯电子公司的摄像头手机，像素最少也得是100万，要不然拿着有什么用。威廉姆斯电子公司从去年就已经开始研究了，花上个三四年时间，以威廉姆斯电子的技术水平，造出一个百万像素的手机，也是极有可能的，那时，全球手机都要被吊着打！

　　手机摄像头技术成熟的同时，手机触摸技术又一直在研发。过了几年，等其他手机厂商开始追赶上来，智能手机徒然横空出世，接着又吊打一番。手机疯狂捞钱的同时，专利也疯狂的捞钱，正好支撑着亨利发展高科技。然后VR，AR，智能眼镜，智能手表，智能家居，机器人管家，机器人宠物什么的再搞出来，捞钱不要太猛哦！

　　时间一点点过去，亨利看着银行账户上的钱，痛并快乐着。有时候，钱多了花不完也是一种痛苦。想着怎么花钱，很累的说……

　　亨利的银行账户上，一天进账好上百亿美元，头一周的时间就有上千亿美元了。一开始让你们还没发现，可是过了一段时间，人们却发现了亨利的持股数量竟明显的减少了，也因此猜到了亨利正在抛股。随后，股价一度大跌。不过，人的贪心太大，他们根本不相信互联网会是另一个“郁金香泡沫”。有些人见到亨利减持股份，于是他们也将手里的股份卖了出去，但是更多的人却是疯狂买进。

　　股市有风险，入市须谨慎。

　　太贪其实也不好，最后亏了，自然也怪不得别人。

　　亨利持有公司的股份大多数都超过了75%，因此，相当于每家公司抛了25%的股份。当然，有些公司没有上市，所有没得抛，比如威廉姆斯电子，苹果公司等等。

　　经过了一个多月的时间，亨利的手头上能够抛出的股票已经抛完了。随后，有人统计了亨利这次抛股之后所套现的总资金。这个数据一出来，真的是把所有人都吓呆了——将近有四千亿美元，这还得亏他抛的股份少，要不然上万亿美元都有可能！


第377章 拉灯要劫持飞机

　　四千亿美元怎么用？其实，亨利早已经想好了，主要用在开发航天技术，基因生物技术，纳米技术，机器人技术，材料以及能源的研究。

　　鉴于上次的爆炸暗杀，亨利决定开发“天基武器”！什么是天基武器？就是在卫星上面安装武器。亨利打算在卫星上面安装激光武器以及导弹，然后开发一个手表之类的东西呆戴在手上，用来与天基武器通信。当然，眼镜也可以，不过，这个技术的难度就更高了，还是从简单的做起。

　　亨利的大脑变异，脑电波可以覆盖到方圆三十米的范围，所以，这个手表最好是可以识别亨利所独特的脑电波。也就是说，只有亨利可以通过脑电波下达命令，然后沟通“天基武器”进行攻击。

　　一念之间，激光从天而降，简直有如天神一般的能力！

　　想象一下，这画面会是什么样子？对面的敌人来势汹汹，亨利大喝一声，随即天空中如同下雨一样，降下无数道激光闪电，接着，对面的敌人全部变成了碳灰。

　　亨利哪怕就是一个普通人，但借助科技的力量，他就是神！

　　其实，天基武器的概念早就有了，而且美国早已经开始了这方面的研究，其精确打击的误差范围甚至在两米之内。但武器却使用的是导弹，毕竟激光武器还不够成熟。只是，使用导弹攻击的话，从射出到击中目标的这段过程中是需要一定的时间，它可不像激光那么快，如果目标移动距离较大，那么，基本上是很难击中对方。

　　不过，目前，天基武器系统的开发，困难重重。

　　第一是精确度。

　　第二是武器，包括激光武器、导弹等等。

　　第三是通讯器。通讯器除了能沟通整个天基武器系统，还要具有一定距离的扫描坐标定位功能，最起码能够扫描周围五十米内的情况。另外还有方便携带，电池续航时间等多种因素需要考虑，也不是那么容易做成的。

　　天基武器是可以实现的，这点毋庸置疑。亨利随后对这个项目进行了重点投资，先投资50亿美元，不够再投资。不过，任何武器都有自己的局限性，天基武器也不例外。它牛逼是牛逼，可是只能在室外，室内的话，用处不大。当然，武器威力大的话，整个屋子炸掉也行。可是，如果亨利自己也在屋子里面，岂不是一起炸了？

　　所以，最好能够开发一套“纳米铠甲”，然后做成智能腕带的样子，需要的时候，这个智能腕带就能变成一套覆盖全身的很薄但是防御力强大的铠甲。不过，估计这个东西不是目前的技术能够开发的了的。其中会涉及到很多高科技，比如纳米技术，超级变形材料，纳米超级芯片等等……

　　世界上有各种各样的变形材料，有的受到气压会变形，有的接触到电流会变形，有的遇水会变形，有的遇火会变形等等……如果能够合成一种可以用芯片来控制的强大的纳米级别的变形材料，那么，按照逻辑推理，纳米铠甲完全可行！对于这个项目，只能当做长期项目来做！

　　或许，纳米铠甲未必是最厉害的铠甲，但是方便携带，而且还可以随时应对突发事变。如果有更加强大的铠甲，那么这套纳米铠甲完全可以当做内甲，其他铠甲当做外甲，从而拥有双重保护。

　　……

　　此刻，亨利正在进行着投资计划，本·拉灯那边终于传来了消息。

　　肖恩·休斯顿走到亨利身边，低声道：“威廉姆斯先生，本拉登不仅仅想要炸掉白宫，他还要对美国国防部五角大楼以及威廉姆斯中心动手！他们似乎打算劫持飞机，然后直接撞过去！！！”

　　亨利闻言，先是愣了一下，之后气得不行，“对白宫和五角大楼动手，我没有意见！可是，这个本·拉灯居然还想对威廉姆斯中心动手，真是活腻了！”亨利一脸怒色，他问，“知道他们什么时候行动吗？”亨利这时有点庆幸自己在此之前已经与本·拉灯取得联系，打入到了他们内部，从而对他们的行动了如指掌，要不然，本·拉灯真要劫持飞机撞向威廉姆斯中心，亨利也拿它没办法，总不至于将飞机打下来吧……虽然说将飞机打下来是正确的，但是肯定会有许多人骂自己！自己何必平白无故受这骂名呢……最好是在飞机里面将基地组织成员干掉！

　　“本·拉灯还没有说，我估计，他们应该正在做调查，保证劫机万无一失。”肖恩·休斯顿说道。

　　“嗯！”亨利若有所思的点点头，“你让黑水精锐做好准备，一旦打听到本·拉灯所要劫持的那架撞向威廉姆斯中心的飞机，然后就让黑水精锐提前潜入到飞机上，并将基地组织的成员干掉！”

　　“是！”

　　肖恩·休斯顿点点头，汇报完情况之后，便告辞了。

　　亨利坐在沙发上沉思，目前，威廉姆斯中心快要竣工，仿照前世“迪拜塔”的“WilliamsX实验塔”成为了世界上最高的建筑，高828米。又建造了风中烛火大厦，使得威廉姆斯中心看上去科幻感和神秘感极其强烈。

　　威廉姆斯中心的建造成功，一度引起了全球媒体的瞩目，号称是美国标志性建造！

　　本·拉灯要报复美国，威廉姆斯中心目标太大，简直就是不二选择啊。

　　不过，本·拉灯应该是不知道是自己在帮助他，要不然，他肯定就会另找其他目标，但亨利是不可能告诉他有关自己的身份。所以，这次劫机，亨利必须阻止。不过，撞向白宫和五角大楼的飞机，亨利就喜闻乐见了……

　　亨利等啊，每天都在关注本·拉灯的消息。不过，他竟然沉得住气，一个月没有行动。看来，他是个深思熟虑，谋定而后动的人，难怪911事件可以成功。

　　恐怖分子不可怕，就怕恐怖分子有文化啊！

　　亨利不由对本·拉灯主高看了一眼，能当基地组织老大，果然还是有几把刷子的！

　　7月底，本·拉灯还是没有行动，而亨利这边却接二连三发生了几件让他很不舒服的事情。

　　他在非洲建立了两个基因伞实验室，其中一个基因伞实验室被人攻击了，根据监控画面显示，对方是一支拥有先进武器的特种部队，人数总共在300左右，他们似乎对实验室非常熟悉，只花了半个小时就攻破了实验室的防御。最为让亨利愤怒不已的是，在画面的最后，他看到了罗斯曼博士……

　　罗斯曼博士自从被亨利从基因伞实验室赶走后，没过多久，他就卖掉了公司的股份，然后消失不见。亨利派人去调查，居然毫无音讯，就好像是从人间中蒸发了一样。可是，万万没想到，他居然带着一支强悍的队伍袭击了实验室。这座实验室是基因伞公司最初在非洲建立的，其目的是为了研究T物质。显然，罗斯曼的目的就是为了T物质。

　　研究T物质的实验室有两个，一个是基因伞总部地底下，名叫基因伞一号实验室；另一个位于非洲，叫做基因伞二号实验室。

　　目前，T物质主要的研究工作是在一号实验室，二号实验室则进行一些活体实验。除了这两个比较特殊实验室之外，还有一个比较特殊的实验室——基因伞X实验室。带的有“X”字母的实验室是专门研究变种人的实验室，与二号实验室一样，也建立在非洲。不过，这个实验室的位置更加偏僻，极少有人知道，罗斯曼那时离开了公司，自然更不可能知道。而且该实验室的防御程度要比二号实验室强多了，有五百黑水保镖，还有各种先进的武器设备。基因伞X实验室的面积还是二号实验室的十倍大，几乎有一个镇子那么大。与此同时，还修建了一条通道，如果遇到极其强大的敌人，实在是抵挡不住的话，还可以暗中逃跑。

　　这次袭击基因伞二号实验室的队伍训练有素，武器先进，令行禁止，一点也不像是雇佣兵，反而像是某些国家的特种兵！亨利不禁眉头一皱，难道会是美国？不过，几天之后，亨利就否定了自己的看法。因为有人在日本靖国神社发现了罗斯曼的身影。1996年7月29日上午，日本首相桥本龙太郎以“内阁总理大臣”身份参拜了靖国神社，罗斯曼也是随从人员之一。至此，亨利知道，罗斯曼应该是得到了日本的帮助，更准确的说，他现在是在为日本政府工作，那些进攻实验室的人应该就是日本的特种部队。

　　亨利得到消息后，立即派人对罗斯曼进行监视。最后却发现了一个大秘密，靖国神社下面似乎有一个实验室！亨利派去监视的人发现，罗斯曼进去之后，再也没有出来，而且，每过一段时间，就有人送一批试验用的材料到靖国神社。

　　亨利脸色不觉有些阴沉，罗斯曼为日本效力，那么他肯定会把自己大脑变异的事情告诉日本。T物质如此神奇，日本政府说不定会对自己动手。另外，T物质落到日本人手里，指不定会开发出什么丧心病狂的东西，自己必须阻止他们。

　　“必须毁掉靖国神社下面的实验室！！！”亨利目光坚定的道，“玛德，到时候，一并将靖国神社给炸了，老子看你还拜！！！”

　　这时，肖恩·休斯顿急匆匆的走了进来，对亨利大声道：“威廉姆斯先生，本·拉灯准备动手了！！！”

　　亨利闻言，猛地从凳子上站了起来……


第378章 9·11全球震惊

　　“威廉姆斯先生，9月11号就是动手的日子。”肖恩·休斯顿说道。

　　“911？”本拉登居然会选择这个时间，真是让亨利愣了好一会儿！

　　“休斯顿，本·拉灯为什么会在9月11号动手？”亨利忍不住问道。

　　肖恩·休斯顿想了想，摇了摇头道：“这个就不太清楚了……”

　　“好吧，这个都不予讨论了。从现在开始，黑水准备行动！”亨利对肖恩·休斯顿说道，“一方面，我们要解除对威廉姆斯中心的威胁；另一方面，准备对本·拉灯他们动手！”

　　肖恩·休斯顿点点头，自信道：“我们一直追踪着本拉登的位置，我相信，他这次绝对不可能从我们的手掌心逃掉。”

　　亨利颔首一笑，“嗯，这就好！”

　　……

　　时间一点点过去，对普通人而言，世界和往常一样。他们根本不会知道，一股死亡的恐怖阴影逐渐笼罩着天空。

　　9月11号这天，缅因州波特兰国际机场。基地组织中有一组成员从这里出发，这一组的行动领导人叫做阿塔，将在波士顿搭乘计划劫持的美国航空公司11号航班。

　　“大家等下都镇静一点，装作若无其事就行！”阿塔在去机场检查站之前，对众人吩咐道。

　　“是！！！”

　　“好，大家分批过去！”

　　阿塔说着，便率先进了机场。

　　随后，在经过机场检查站时，几名安检人员对他说道：“检查！”

　　阿塔淡定的接受检查，这过程正常的没有一点问题。检查人员例行公事的做了一番检查之后，便放行了。阿塔嘴角上扬，露出一丝冷笑。这次，他们订做了特制的武器，机场安检部门根本检查不出来！

　　其他基地组织成员也很顺利的通过了检查。

　　11号航班在08:14:00起飞，由于是早晨时间，飞机内的乘客不算多，只有七十多名。其中，基地组织的成员就占了10个。

　　阿塔坐上飞机之后，时不时的看表，因为这次不是单独行动，而是四组联合行动，时间上要配合好，不能让美国政府有时间做出准备。

　　时间还不到，阿塔拿起一份报纸看了起来。他一边看报，一边喝着水。一名白人胖子坐在阿塔旁边的位置，他动了动肥硕的身体，却是一不小心碰到了阿塔的水杯，水杯倾泻，里面的水一下子泼在了阿塔的衣服上。

　　“%#￥##@#@#”阿塔顿时大骂道。

　　这是阿富汗普什图语，胖子听不懂，但是从对方的表情可以看出，应该是在骂自己。胖子脾气也不好，他看阿塔长得跟个土鳖似的，个子也不高，又是个黑人，而且甚至连英语都不会说，他自恃身材比阿塔强壮许多，要干架的话，分分钟将对方干趴下。因此，胖子全然没有道歉的意思，反而盛气凌人的对阿塔大吼道：“Fuck you！！！”

　　“黑鬼，这里是美国，你从哪里来，就滚到哪里去！”胖子喷着唾沫，大声骂道，一些唾沫甚至喷到了阿塔的脸上。

　　胖子看到阿塔用右手抹了把脸之后，一副阴冷的目光如同毒蛇一般盯着他，胖子没来由心中一颤，好恐怖的眼神，简直要杀人似的。

　　“怎么，想干架？！！”胖子满脸恼怒的伸手狠狠地推了阿塔一把。

　　这真是应了一句，不作死就不会死啊，不，应该说不会现在死！

　　阿塔的右手伸到包里，从里面竟然取出了一把锋利的塑料刀，“嗖”的一下，刀光一闪，就朝胖子的喉咙捅去。

　　“啊！！！”

　　胖子顿时发出一声惨叫，死后仍旧保留着无比惊恐的表情。

　　随后，血飚了出来，溅的阿塔满脸都是红艳艳的鲜血。

　　这时，整个机舱混乱起来，不少人大喊：“杀人了，杀人了！”

　　阿塔大喝道：“劫机！全部不许动！！！”

　　话音一落，多名基地组织成员们开始行动，他们从包里纷纷拿出武器，其中有塑料枪、小刀以及毒气弹等等，当即就将乘客们控制住了。而机组保安人员还没反应过来就被杀死了，驾驶舱里的飞行员也在行动的第一时间被杀害了。

　　尽管这个行动行云流水，不到三分钟就完成了，可还是让一名女乘务员有时间报警了。她躲在厕所，通过机上电话对美国航空公司说道，“救命！！！有一伙人劫机，商务舱已经有乘客被刺死了……”

　　“砰”的一声，厕所门被踢开了，阿塔冷笑着看着她，一支手枪瞄准她的头部，“立即挂断电话！”

　　女乘务员吓的颤颤发抖，立即将电话挂断了。

　　……

　　美国航空公司这时立马拉起了警报，并通过广播进行通知：“各单位部门请注意，11号航班于今早8点30分钟遭到劫持……”

　　消息一传开，整个美国航空公司炸锅了。

　　“立即向11号航班发出广播，告诉乘客，千万不要轻举妄动，否则将危及你自己和飞机的安全。我们会设法与劫匪交谈！！！”

　　“是！！”

　　“另外，立刻通知美国国防部！”

　　“是！”

　　国防部收到消息之后，F15战机在9分钟后升空。

　　两分钟没到，又传来消息，联合航空公司175号航班遭劫持。

　　这下美国高层震惊了，显然，这是一场有预谋的劫机案。一连劫持两架飞机，可不是闹着玩的！美国此前根本没有应对反恐的经验，这一次，顿时手忙脚乱，很多地方忙中出错。

　　克林顿正在白宫开会，收到这些消息，震惊了都不敢相信。随后，立即召开紧急会议，商量应对方法。

　　厄运似乎接踵而至，美国航空公司77号航班于08:54:00遭劫持。到目前为止，三架飞机被劫。

　　美国政府已经向所有航空公司下令，所有航班一律取消。他们担心，劫匪还会不停的劫机。

　　09:28:00，联合航空公司93号航班遭劫持。

　　美国政府差点奔溃了，又一架飞机被劫，这些恐怖分子到底要劫多少飞机才罢休？！

　　“每架飞机都改变了航道，他们要干什么？！！”

　　所有客机的通讯系统都关闭了，美国政府根本联系不上劫匪。

　　联邦航空管理局，一名技术员面容失色，惊呼道：“长官，其中有一架飞机正在往白宫方面飞去！！我怀疑，他们准备用飞机撞击白宫！！！”

　　“撞击白宫？！哦，上帝，这群疯子！”一名六十多岁穿着军装的老头大声喊道，“立刻通知克林顿总统撤离白宫！”

　　“是！”

　　这时，全美电视台都在进行着直播，全球所有国家都在关注这次劫机事件。

　　“恐怖分子目前已经劫了4架飞机，并改了航道！”记者说道，“据联邦航空管理局传来的资料，劫匪关闭了通信系统，并不打算与美国政府谈判。这些恐怖分子丧心病狂，很有可能是想利用飞机撞击制造爆炸。根据其航道的方向大致分析，美国白宫很有可能会是目标之一！”

　　“目前，F15战机已经出动，时间就是生命，希望他们可以赶得到，将飞机拦下来！”

　　“哦，愿上帝保佑！”

　　此时此刻，美国70%以上的民众们几乎寸步不离的守在电视机前，这次恐怖劫机牵动着每一个人的心。

　　而就在这时，本·拉灯利用卫星电视向全球进行直播。

　　“四架飞机都是我们基地组织劫持的，我说过了，只要我不死，我就会报复美国，我要发动最恐怖的袭击。哈哈，现在机会来了，我很期待飞机撞上白宫会是怎么样的画面？”

　　“哈哈哈哈，美国恐惧吧！”

　　“基地组织万岁！！！”

　　本·拉灯坐在中间，身后站着两名身材高大，手持机枪的基地组织成员。

　　很快，本拉登的卫星直播就在全球传开了。

　　美国民众们为之惊恐，恐怖组织仅是如此疯狂！！！

　　……

　　在一架准备飞向威廉姆斯中心的飞机上，一名六岁大的小女孩慑慑发抖的钻在母亲的怀里。

　　“妈妈，我怕！”

　　“艾丽丝，别怕，有妈妈在！”

　　“妈妈，叔叔阿姨们说，劫匪将飞机改道了，他们要把飞机飞到哪里去啊？”

　　“亲爱的，飞机会飞到天堂！那时候，你就可以见到上帝以及可爱的天使！”女孩的母亲，用力的抱着女儿，脸上忍不住流出一丝眼泪。

　　全场所有乘客默然不语，眼眶情不自禁的湿润起来。


第379章 白宫被撞

　　乘客中有几个人很是诡异，他们彼此间不停地用眼神或手势进行着交流。

　　基地组织自以为控制了局面，可就在这时，五名“乘客”突然间冲了出来，他们身上甚至还带的有特殊材质的匕首和用手机伪装的枪。

　　第一个冲出来的那人左右两手各扔一把飞刀。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　每一把飞刀都准确无误的插到恐怖分子的心脏，这一手漂亮的飞刀绝技当真是震撼了当场所有人。

　　基地组织的成员猛地反应过来，正准备回击，却转瞬间被其余四名“乘客”用“手机”枪杀了！

　　这时，其他乘客们全都愣住了，震惊了，纷纷目光好奇的注视着这五人。

　　五人中一个为首的中年男子，也就是刚刚耍飞刀的牛人。他沉声道：“还有4个！大家分开行动！我和2号去驾驶室，抢回飞机的控制权；你们3个搜索基地组织的其他成员！”

　　“是！”

　　五人分成2组，很有默契的分开行动。

　　基地组织成员的武力跟黑水精锐根本不是一个级别，他们只是拥有武器的普通人，而黑水精锐却是杀人机器！三分钟之后，10名基地组织全部干掉。

　　驾驶舱内，中年男子将航道重新调整，并与洛杉矶飞机场取得联系，会在那里降落！

　　“飞机已经设置为自动驾驶降落……”中年人沉声道，“我们走！”

　　随后，一名黑水精锐来到船舱，通知乘客，劫匪已经全部被诛灭。另外四人取来行李，翻出翼装飞行衣！

　　五人换上翼装飞行衣之后，在众人惊愕的目光的注视下，开了舱门，一跃而下。

　　“啊！”乘客们见他们五人跳下去，顿时吓的尖叫起来。

　　不过，有些人却是兴奋不已。

　　“喔，太酷了！！！”

　　“他们是谁，好牛逼啊！”

　　……

　　翼装飞行衣可以控制飞行方向，而且速度很快，通过这样的方式，黑水精锐可以很快的脱离众人的视线。不过，这种极限运动，绝非一般人可以玩。最主要的一点，胆子要非常大，不怕死！

　　而在此前5分钟，另外三架飞机先后飞进了华盛顿特区。

　　两架朝白宫飞去，一架朝五角大楼飞去。

　　由于飞机飞的高度不算高，住在华盛顿里的人可以听到飞机发出的轰鸣声。他们仰头看着巨大的客机从头上飞过，惊恐的大叫，哭喊！

　　“哦，上帝，飞机就在我的头顶上飞！！！”

　　“完了，飞机要撞向白宫了！”

　　……

　　“恐怖分子驾驶着飞机开过来了，我们已经来不及拦截！克林顿总统，请速度撤离！”一名白宫的工作人员大声道。

　　还用你说，克林顿早就时刻准备着——跑路！

　　“走！！！”

　　克林顿大喊一声，三步并两步第一个冲出总统办公室。

　　上午10点钟左右，一架大型波音737客机撞向了白宫，“嘭”的一声，发生了剧烈的爆炸，画面上，浓烟滚滚，白色圆屋顶在爆炸和撞击中，轰然倒塌！

　　这一刻，全世界哗然，美国人们悲怆欲绝！

　　无数人痛哭流涕，默哀。

　　可是没过两分钟，又一架客机飞了过来，它朝着白宫的另一边撞了上去。

　　这一下彻底了，白宫被撞得支离破碎，美国昔日的最高权力的象征终于被摧毁了！

　　“总统阁下，白宫毁了！”一名在白宫工作的老职员哭道。

　　克林顿以及他身边的一行人纷纷低下了头，默言不语。

　　日本群众：“呦西，干得好，美国老是欺压我们，这是报应！”

　　中国群众：“哈哈，爽啊，美国平时挺嚣张的，搞霸权主义，还敢对中国进行经济和军事封锁。现在好了，白宫没了，看你们还嚣张！呵呵，真是应了一句古话，恶人自有恶人磨！！！”

　　欧洲各国群众：“呵呵，白宫都被炸掉了，美国的国际威慑力极度降低，欧盟雄起！！！”

　　俄罗斯群众：“美国真是差劲，居然让恐怖组织将总统府炸掉了，真是不配当苏联的对手！”

　　韩国群众：“白宫被炸了思密达，世界第一强国将会属于我们韩国！！！”

　　全球各地恐怖组织：“基地组织有什么牛逼的，以后我们也来美国搞搞活动，刷下名气！”

　　白宫此刻一片狼藉，消防员迅速赶到。

　　克林顿一行人从安全隧道出来，走到了白宫外面。远远地，他们就看到了熊熊大火和滚滚浓烟。

　　克林顿的脸色极度苍白，在其总统任职期间，居然发生了这种事情，简直就是其政府生涯中最最耻辱的事情，已经无法洗脱了。这次，美国军方反应之慢也是令人诟病，飞机都撞了白宫，战机居然来不及阻止！

　　FBI局长路易斯·弗里赫站在克林顿旁边，说道：“总统阁下，请离开这里，或许基地组织还会进行一下步的恐怖袭击。”

　　克林顿闻言，点点头，“好的，那我们就马上离开。”他转头吩咐道，“通知媒体，我要通过电视直播向美国人民讲话！”

　　“是！”一名工作人员应道。

　　远处，一名狙击手皱着眉头，克林顿被众多保卫保护，很难命中目标，没一会儿，克林顿就上了车，离开了。

　　“报道，克林顿已经撤退，狙击计划失败。请求更换狙击目标，2号人物FBI局长路易斯·弗里赫仍留在白宫外面。”

　　“请求通过！”一个低沉的声音从电话里传来。

　　“是！”

　　路易斯·弗里赫之所以留下来，是因为他还要对这次恐怖事件进行调查。

　　他吩咐完几名FBI成员去做事，就准备离开，然而就在这时，狙击手开枪了。狙击枪装了消声器，因此没有发出太大的声响。路易斯·弗里赫却是被一枪爆头，死之前，甚至连叫喊声都来不及发出就扑通一下，身子栽了下去。

　　“局长！！！”四五名FBI成员离路易斯·弗里赫只有两三米距离，蓦地见到他被爆头，顿时大惊失色。

　　路易斯·弗里赫的尸体横在地上，头部血肉模糊，往常一张傲慢深沉的脸上写满了惊恐，他的眼睛睁的很大，死前定然是看到了一颗子弹朝他飞来。

　　“路易斯·弗里赫死了！”

　　“恐怖分子太凶残了，居然敢狙杀FBI局长！”

　　“根据局长头部中弹的位置，狙击手应该是在10点钟位置！”

　　……

　　狙击手在开完枪之后，立即收拾东西撤退，他来不及确定路易斯·弗里赫是否被他杀死。但想来，应该是死了。狙击手对于自己的手枪法格外有信心！

　　狙击手背着包，身手极其敏捷，没一会儿就溜到了楼下。接着，他驾驶着一辆黑色的汽车飞快的离去。就在他离开之后的两分钟，警方迅速赶了过来，随后将整栋大楼团团围住。

　　……

　　克林顿还在车上，这时，他的秘书接过电话，接着脸色大变。

　　克林顿皱眉问道：“怎么了？”

　　“总统阁下，FBI局长路易斯·弗里赫被恐怖组织暗杀了！！！”

　　“什么？！！”克林顿听到这个消息，忍不住大叫道，“你说，路易斯·弗里赫死了！！！”

　　“是的，总统阁下，消息千真万确！就在我们离开不久，他就被人用狙击枪暗杀了！”

　　克林顿只觉心底一股寒意涌了出来，他全身慑慑发抖，一脸的恐惧，嘴里自顾自的喃喃道：“六个了，第六个了……”

　　“克林顿总统，你怎么了？”秘书一见克林顿表情不对，连忙问道。

　　克林顿却好似没有听到似的，直到秘书用力推了推他，克林顿这才稍微镇定一点。

　　这时，手机又响了，克林顿自己来接。他的脸上面无表情，在通完电话之后，平静地说道：“五角大楼被飞机撞了！”

　　虽然众人早就预料到另一家飞机可能会撞向五角大楼，可是，当听到确切的消息时，仍不由的深吸了一口气！


第380章 杀人灭口，干掉拉灯

　　目前来说，唯一的好消息是，有一架被劫持的飞机被飞机上的乘客解救了。

　　不过，疑点重重，五名乘客的身份究竟是什么，他们竟然可以将10名基地组织成员杀的毫无抵抗之力。另外，他们离开的时候，竟然穿上翼装飞行衣离去，为什么不等到飞机正常降落到机场？

　　……

　　华盛顿时间1996年9月11号中午12点钟，克林顿向全国民众发表电视演讲。

　　“今天上午，我们的同胞、我们的生活及我们珍视的自由受到了恐怖主义分子的蓄意攻击。许多被劫持的乘客、正在办公的工作人员都不幸遇难，他们可能是：秘书文员、商人、妇女、军方或联邦政府工作人员、为人父母、你们的亲朋好友或邻居。数百人在恐怖分子的卑劣和罪恶行径下突然间失掉了宝贵的生命！”

　　“面对飞机撞毁、熊熊大火、楼房倒塌等图片，我们无法相信眼前的惨状，感到无比的悲哀和愤怒。恐怖分子的大屠戮的行为旨在将我们的国家引向混乱和倒退。但他们的阴谋不会得逞，我们的国家依然强大。”

　　“恐怖主义分子的袭击可以震撼我们的建筑，但他们无法动摇我们牢固的国家基础。这些行径可以粉碎钢铁，但它们无法挫伤美国人民捍卫国家的决心。”

　　“世界各个地区的每个国家，你们现在处在一个抉择的时刻，你们要么和我们站在一起，要么和恐怖分子同流合污。从今天开始，我代表美国政府正式向全世界所有国家，组织或个人郑重宣布，所有胆敢包庇本·拉灯以及他所领导的基地组织，我们美国将不惜一切代价，与之战斗！！！”

　　“现在，我请求你们与我一道为在事件中受到伤害的人祈祷、为那些受伤的儿童祈祷、为那些安全感被打破的人祈祷。我祈祷他们能得到神的安抚，正如世代流传的圣经所书，‘尽管我行走在死亡的阴影之谷中，但我并不惧怕邪恶，因你与我同在。’”

　　本·拉灯随即被美国列为世界头号通缉犯，凶名赫赫。这时，本·拉灯家族宣布，与奥萨马·本·穆罕默德·本·阿瓦德·本·拉灯（本拉登的原名好长好长！）断绝亲人关系，拒不来往！

　　“本·拉灯集团”是世界上第二大建筑公司，本·拉灯能够拉起队伍当老大，与其财力不无关系。

　　在伊朗与阿富汗的边境，一支五百余人的黑水精锐部队悄然而至。

　　“本·拉灯以及基地组织的主要成员都隐藏在前面，务必全部击杀！”为首的一名黑衣人沉声道。

　　“是！！！”

　　死亡悄悄降临，一个个黑水成员犹如黑暗中的死神一样，将本拉登等人重重围住。

　　中午，太阳炎热无比。这时，一道刺耳的枪声响起，瞬间打破了这里的平静。

　　本·拉灯神色一变，猛地抽出手枪，“发生了什么事？”他一边大吼，一边带着一队人冲出了房间。

　　基地组织的成员人数并不多，总共才七八十个。这时却被黑水部队偷袭，转眼间，死伤无数。

　　“首领，我们逃不掉了！”有人绝望地喊道。

　　“基地组织万岁！”

　　“和他们拼了！”

　　此刻，本·拉灯的脸上被子弹刮花了，出了血，看上去满脸狰狞。交战不到一分钟时间，基地组织的人几乎死光了。本·拉灯身边就只剩下两名跟随者。

　　本·拉灯大声喊话道：“你们是谁，为什么要杀我们？”

　　“本·拉灯，你知道的事太多了，必须死。”一名黑衣人笑着回答道。

　　本·拉灯一听到这个声音，不禁失声道：“竟然是你们！！！”

　　“呵呵，你本该死了，但还能活到现在已经算是赚到了！今天，我就送你去你的真主吧！！！”

　　“砰”一枪爆头！

　　恐怖分子之王，就此陨落。

　　砰！砰！

　　又是两声枪响，另外两名跟随者一同死去。

　　黑衣首领沉声道：“检查每一个人，不准留下活口，没死的就给他补上一枪！”

　　“是！！！”

　　……

　　威廉姆斯庄园。

　　肖恩·休斯顿走到亨利身边，低声道：“威廉姆斯先生，本·拉灯死了。”

　　“嗯……”亨利点了点头，心中一块石头总算是放下了。

　　“威廉姆斯先生，现在风声太紧，美国FBI，中情局，警察都在搜查刺杀FBI局长和劫机案件。我们在这个时候刺杀克林顿，不易得手，反而容易暴露自己。”

　　亨利沉吟了一下，说道：“嗯，那就缓上一段时间。哦，对了，在飞机上完成解救任务的五名黑水成员，外界怀疑他们早先知道了基地组织的行动，所以，最好让他们到国外躲一躲。”

　　“嗯，明白！”

　　“另外有一件事，明年，亚洲将会爆发一次金融动乱，那时，我们就趁乱对日本动手。”亨利发出两声冷笑，“哼哼，在亚洲金融风暴期间，靖国神社要是被炸了，那就有意思了！！！”

　　“明白，我们会早做准备！”

　　“对了，肖恩，黑水也是时候扩张一下了……”亨利笑道，“非洲有很多雇佣兵，不要怕花钱，让黑水去将他们收为己用。另外……”亨利顿了顿，沉思了半晌，说道，“非洲乃至全球各地都有许多孤儿，我们多建立一些黑水基地，将这些孤儿培养成为黑水的死忠，无论要他们干什么，他们都只会服从于我！”

　　肖恩·休斯顿闻言，身体立正，大声的点头应道：“是！！！”

　　“嗯，这些孤儿要好好培养，按照他们的天赋因材施教，我们不光要培养战斗人才，也要培养其他类别的人才，比如间谍，政治，商业，科学技术人才等等！俄罗斯有克格勃КГБ，美国有联邦调查局FBI，英国有军情六处MI6，我希望有一天，黑水也有拿得出手的特工部队！”

　　肖恩·休斯顿神色一凛，沉声道：“威廉姆斯先生，请放心，黑水公司一定会训练出非常出色的特工部队！”

　　“嗯！”亨利含笑点了点头。

　　……


第381章 互联网泡沫

　　傍晚时分，威廉姆斯庄园来了一批不速之客，走在最前面的是一个三十岁左右，穿着黑色西装的男子，他有着一头金色的头发，身材高大，英俊非凡，尤其是一双深邃的蓝眼睛格外迷人。

　　“你们是谁？”门卫拦住他们问道。

　　“联邦调查局！！！”盖特拿出证件，递给门卫检查，“我是联邦调查局盖特，他们三个是我的属下！我们有些案子想要询问一下亨利·威廉姆斯！”

　　“你们请稍等，我去通知威廉姆斯先生一声。”门卫说道。

　　“好。”盖特点头道。

　　门卫拨通亨利的手机，说道：“威廉姆斯先生，联邦调查局想要询问您一些问题，让不让他们进来？”

　　亨利沉默了一下，淡淡地回复道：“带他们进来吧！”

　　“是！”

　　门卫挂断电话，走到盖特等人面前，“威廉姆斯先生准许你们进入，不过，我们这里有一个规矩，但凡进入威廉姆斯庄园，必须将武器留在这里。”

　　其余三名FBI特工看着盖特，等他的决定。

　　盖特眼睛一眨，对他们微微点头。

　　“没问题，这是我们的配枪！”盖特抽出手枪，递给门卫。其余三人也将手枪递了过去。

　　门卫将盖特四人的武器放进办公室的保险箱内，然后便打开一扇高4米、宽8米的大铁门。

　　众人进入铁门之后，便见到有一排排银色加长版的劳斯莱斯帐篷汽车停在车库里。

　　“喔，这么多豪华汽车！”盖特的三名手下啧啧不已，感到震惊，“不愧是世界首富啊！”

　　这时，门卫开了一辆车过来，然后招手示意盖特等人上车。

　　车子沿着庄园内的道路行驶了十分钟，期间，盖特等人不停的感叹这里的奢华程度实在是太令人震惊了，而与此同时，他们还发现了这里的安保力量简直比FBI总部还强大。

　　……

　　夕阳美如画，清风醉晚霞。亨利正躺在靠椅上看着夕阳的美景，这时，他听到了汽车的声音。

　　“终于来了。”亨利嘴角浮现一丝笑意。

　　没一会儿，汽车停在距离亨利10米的地方。

　　门外简单的向亨利问了问好，然后恭敬站在一旁。

　　“你好，威廉姆斯先生，我是联邦调查局的成员，叫做盖特。这是我的证件！”

　　亨利看都不看他，目光只是看着远处的风景，淡淡道：“你们FBI来找我有什么事？我可没有犯法！”

　　“威廉姆斯先生，我怀疑你与911事件和FBI局长路易斯·弗里赫被杀事件有关！”盖特沉声道。

　　“盖特是吧……饭可以乱吃，话可不能乱说。你有证据吗？你这样说，我可以告你诽谤你知不知道？你这话要是传出去，引起股市动荡，损失个几十亿美元，你一个小小的FBI成员，你赔得起吗？你信不信，我可以让你坐一辈子牢！”

　　盖特闻言，心底一怒，目光直直的盯着亨利的眼睛，笃定道：“威廉姆斯先生，你有杀人动机！”

　　“我有杀人动机？”亨利笑道，“呵呵，好啊，你倒是说说看，我有什么杀人动机？我平白无故为什么要杀FBI局长，你要是能说出来，我倒是愿意洗耳恭听！”

　　“这……”盖特的话到嘴里却又吐不出来，因为他根本不敢说出来。难道说FBI路易斯·弗里赫伙同美国总统等人一起计划谋杀世界首富？这话要是传了出去，比杀10个FBI局长还要严重。

　　“盖特先生，你要是说不出来，那可就是诽谤喽！”亨利拿起一杯冰镇鸡尾酒喝了一口。

　　盖特脸色有些涨红，不过，他的目的已经达到了。他这次来就是为了试探亨利，从亨利·威廉姆斯的态度中，盖特可以看出，杀死FBI局长路易斯·弗里赫的幕后真凶极有可能就是亨利·威廉姆斯。再联系之前死过的商务部部长布朗和其他四名参议院成员，真相不难推测。只不过，亨利的杀人动机是有，可是FBI却找不到证据。而且这一连串的案件只能私底下查，美国九人组谋杀亨利的事情是决不能传出去的，因而给FBI带来了巨大的困难！

　　实际上，亨利也不怕FBI知道，甚至是让你们知道，然后感到恐惧。克林顿现在就生活在恐惧的阴影下，每天提心吊胆，害怕亨利派人暗杀他。

　　死并不可怕，可怕的是死亡之前的恐惧！

　　“威廉姆斯先生，打扰了，我只是随便问问！我们现在就告辞！”盖特说道。

　　“呵呵，那就不留你们吃晚餐了！”亨利淡淡笑道，吩咐门外将他们送回去。

　　亨利看着他们离去，不屑的笑了笑，“想查我，就不知道以后还有没有命去查！”

　　“管家，我饿了，让厨房准备晚餐！”亨利喊道。

　　“好的，威廉姆斯先生。”

　　晚餐过后，亨利开始上网浏览新闻。这次“9·11”事件不同于前世，前世只是撞了世贸大厦，这一世却是把白宫撞了，影响力更甚。经济往往跟政治有关，白宫作为美国总统府，象征着美国至高无上的权利。而今轰然倒塌，美国的国际形象和政府威压受到了严重的冲击。白宫都被炸了，还有什么不能被炸？

　　投资人对美国投资环境积极不信任，“911”事件发生当天，美国股民开始恐慌性抛售股票，导致股市暴跌。亨利看到道琼斯指数、纳斯达克指数和标普指数分别下降2.3%、2.6%和1.8%，心里一颤一颤的，仅仅这一天时间股票就缩水了近三千多亿美元！！！

　　三四天时间就会缩水上万亿美元，太恐怖了！

　　按照美国当前形势，之后的一两个月内，股市仍将持续低迷下去。

　　到了第二天，股市一开盘，暴跌，暴跌，暴跌！股票恐慌性抛售，根本停不下来。受美国股市影响，全球股市都有不同程度的下跌。唯独军火类的股票顿时猛涨。民意调查显示，美国80%以上的人支持部署国家导弹防御系统，这就意味着有无数军火订单，股价自然上涨。

　　互联网股票概念股虽然此前极其受到投资人的追捧，但是现在，股市低迷，股民们不由纷纷抛售手里的股票，从而导致股价暴跌。原本就形成了巨大的互联网泡沫，因而股价一暴跌，就如同雪崩一般，成为了当前股票暴跌程度最猛的！

　　越是这样，越是让人感到恐慌，股价越是跌得快！

　　思科公司的市值从五千多亿，经过连续两天的暴跌，目前只有四千亿美元了，几乎蒸发了一千多亿美元。然而，这才刚刚开始……


第382章 跌跌跌！！！

　　一周过去，美国股票缩水2.6万亿美元，无数人亏了血本无归。眼见着股市的情况越来越恶劣，美国政府不得不救市，要不然，股市就要崩溃。这周结束之后，美国政府向股市注入了大量的资金，以增强股民的信心。可是9月17号重新开市后，恐慌性抛售仍然无法避免，各大股指不断下跌直至3年来的最低点。

　　而互联网公司的暴跌，更是让人目瞪口呆。

　　一周后，思科市值从五千多亿美元降到三千一百亿美元，硬是蒸发了一千九百亿美元！

　　ICQ公司的市值从三千五百亿美元降到一千六百亿美元，蒸发了一千九百亿美元！

　　Isearch的市值从两千八百亿美元降到一千二百亿美元，蒸发了一千六百亿美元！

　　……

　　千亿美元以上的互联网公司已经屈指可数了。华尔街资深分析师称，“这次股市暴跌，可以看作是互联网泡沫破灭！其他公司的市值也在跌，可是没有跌的这么狠的！”

　　专家称：“1992年开始，互联网大兴，全球资本纷纷看好互联网公司，继而投入巨资进去，在资本力量的哄抬下，互联网泡沫形成。而此前，互联网泡沫之所以没有破灭，是因为大家都不希望股票下跌。但这次，911事件的发生导致股市暴跌，互联网泡沫再也坚持不住，终于如同雪崩一般爆发了！思科、ICQ、Isearch等公司的股票纷纷暴跌，在这一周内，美国股市蒸发的财富近乎有三分之二的属于互联网公司！”

　　这时，互联网股票暴跌的同时，人们突然响起，前几个月，亨利·威廉姆斯突然套现大量资金出去，这岂不是一个征兆？难道说，亨利·威廉姆斯早就意识到互联网泡沫将会破灭？！！

　　一时间，无数记者涌向威廉姆斯庄园。很快，庄园的外边聚拢了成百上千的记者。

　　亨利知道这个问题必须接受采访，要不然，人们心中的猜测会更多，甚至会怀疑亨利与911有关。当然，现在还没有人将911事件与亨利联系在一起。因此，亨利戴着面具，接受了采访。

　　亨利请记者进到庄园里面，记者们一脸惊喜，拿着相机沿途不停的拍照。

　　十分钟后，司机带着他们来到一栋很大的综合性体育馆。

　　邀请的记者们到齐，并准备妥当之后，亨利登台接受了采访。

　　亨利先是简短地说道：“911事件之后，股民恐慌，纷纷抛售股份，进而导致股市大跌，其中互联网公司更是暴跌！今天举办这个记者招待会，是因为大家知道我从5月份就开始套现资金了，是不是知道互联网泡沫会破灭？我的回答是——是的，我知道！！！”

　　话音一落，台下顿时哗然，纷纷议论起来。

　　“安静！！！”亨利透过话筒大声喊道，他说，“其实，互联网泡沫十分明显，很多人都看得出来，只是他们仍旧抱有侥幸心理，认为股票还将上涨！我从事互联网行业十多年，可以说没有人比我更了解互联网。从思科的建立到尼古拉斯集团公司，然后都现在，每走一步，我都对互联网有着更深一步的了解！从去年开始，我已经觉得互联网泡沫随时都有可能会破灭。实际上，我也有贪心，我也认为股票还会上涨。在我被炸弹炸中之前，我也是一直抱有这种侥幸心理。”

　　亨利顿了顿，道：“但是，当我从地狱中活了过来，我的整个人生价值观发生了一丝改变，人的生命竟是如此的脆弱而短暂，我们应该珍惜当下，珍惜我们的每一分每一秒。钱不必赚多，够用就好，关键是开心。而贪心却让人永远不会满足。所以，我决定套现资金出来！”

　　啪啪啪！

　　ABC记者问道：“请问，威廉姆斯先生，你认为互联网概念股的暴跌会在什么时候终止呢？”

　　亨利摇头道：“这个我就不知道了。”

　　CNN新闻记者问：“威廉姆斯先生，你认为互联网公司正常的市值会是多少？”

　　“这个嘛，主要看公司的发展情况吧，一两千亿美元市值或是几百亿美元，几十亿美元，我认为都正常。”

　　“威廉姆斯先生，按照目前的情况来看，您名下的互联网公司仍在暴跌，恐怕下一周都连Isearch公司都有可能跌破千亿美元市值！”

　　亨利点点头，“是的，泡沫磨灭之后，将会有很长一段的恢复时间！”

　　……

　　记者采访进行了将近一个小时。

　　亨利编制了一个谎言，说自己经历了生死，大彻大悟，所以决定要从股市上套现资金，这种说法似乎也有一定可信度。再说了，对于互联网泡沫，无数资深分析师表示，他们都知道互联网有泡沫，只是不知道什么时候破灭。ICQ公司的年盈利不到50亿美元，而市值却高达3500亿美元，这是十分不正常的。互联网公司中能够盈利的很少，大部分互联网公司都在亏本，但有些公司的市值却高达几十亿甚至上百亿美元，这不合理吗？种种迹象表明，互联网泡沫已经非常严重。不贪心的人，自然会早早套现，免得整日忐忑不安。

　　对亨利采访的消息很快上了报纸，人们只能再一次的钦佩亨利的眼光。

　　人们除了羡慕嫉妒恨，还能做什么呢？谁叫人家眼光好，早早就套现了呢？不过，媒体们随后表示，实际上，亨利才是这次股灾中损失最大的人！他持有绝大多数公司50.1%的股份，股票暴跌，他的身价下降，几乎蒸发了五千亿美元的身价。而且随着时间的过去，甚至还不止五千亿！

　　这么一说，股民们心里好受了一点点，自己损失的还不到亨利·威廉姆斯的九牛一毛。

　　亨利现在每天没事干，就关注着股票。

　　跌吧，继续跌，跌的越惨越好，这样才好收购啊！！！

　　上次美国在线把全球在线买了去，亨利对于门户网站不是很关心，可是Twitter也被一并卖了过去。这次，亨利要将它买回来，而且还是用“白菜价”买回来。智能手机没有开发出来之前，Twitter的潜力也就没有发挥出来。Twitter在美国在线手里，简直糟蹋了！

　　这次，互联网泡沫爆发，美国在线惨了，他一直屈居老二位置，赚的钱不多，但是铺的摊子却很大。众所周知，互联网公司主要靠广告赚钱，互联网泡沫破灭之后很长一段时间，广告价几乎变成了“白菜价”，很多互联网公司纷纷倒闭。美国在线肯定巨亏，一定会面临着财务危机！

　　手握四千亿美元，亨利自信心爆棚啊！！！


第383章 美国军方不要逼我

　　这次股价暴跌当中，最惊心动魄的除了互联网，就是航空公司了。

　　自“9·11”事件爆发之后，整个空运停顿了3天。然而，恢复飞行以后，由于受到事件的惊吓，美国航空乘客人数短期内剧烈收缩，甚至出现了一班飞机只有一位乘客的情况，享受着私人飞机一般的待遇。

　　如此悲惨，可见一斑！

　　股市上，航空公司的股价暴跌程度丝毫不输于互联网公司，只不过，航空公司少，总共跌不了多少财富。

　　既然航空公司面临如此处境，还有什么好说的呢。

　　亨利随后命令人收集航空公司的资料。私人飞机尽管很牛逼，但是，将整个航空公司买下来就更吊了！

　　买下一家航空公司，作用多多。

　　战神军火公司太过于依靠军方订单，亨利跟军方的关系现在很尴尬，以后订单量减少，这是肯定的。

　　战神军火公司是世界上最厉害的战机制造商，用军方技术转化为民用，生产客机自然是没有问题！买下航空公司，一来可以自产自销，二来航空公司今后也是挺赚钱的。最重要的是，战神军火公司重新进军民营飞机市场，一旦成功，就等于开发了一个新的盈利点，战神军火公司从今往后再也不必看美国军方的脸色！

　　为此，亨利甚至有考虑过，破坏波音公司与麦道公司的合并。从去年开始，世界上两大航空制造业巨头波音公司和麦道公司洽谈合并计划，一旦合并，新的波音公司将独占全球飞机市场65%以上的份额。起初，亨利并不打算破产他们的合并计划，但是谁让美国军方跟自己闹得不愉快了，战神军火公司为了赚钱，不得不进入民用客机领域。因此，绝不能让波音公司做大做强，形成垄断。要不然，岂有战神军火公司的好果子吃？

　　只有民用客机领域的水越浑浊，对战神军火公司才越有利。

　　战神军火公司进军民营客机行业也是不得已，如果美国军方真的不给战神军火公司订单，那就不好意思了，亨利要把整个公司都搬走，哪个国家欢迎，就去哪个国家！！！

　　全球技术最厉害的战机制造商，还就不信没人要了！

　　美国军方要是敢亏待自己，今后就不要后悔！！！

　　……

　　9月底，亨利决定收购“美国航空公司”，这次“9·11”事件中，“美国航空公司”的两架客机撞毁，导致公司损失惨重。当然，“美国航空公司”是美国五大航空公司之一，亨利买它，就冲着它的规模很大以及美国航空这个比较容易记住的名字。

　　谈判很快就开始了，美国航空公司的市值如今已经降低到28亿美元，机队由近四百多架飞机组成。美国航空遍布140余个通航城市——包括美国本土80个城市及25个国家。美国航空的国际航线接近60条，包括伦敦、马德里、圣保罗、东京和上海等重要国际大都市！

　　美国航空公司的母公司是AMR公司，AMR公司经过几度破产，财务问题严重，在加上这次“9·11”事件，导致航空公司亏本。亨利提出收购请求时，自然立马答应。

　　美国航空公司的市值原先是35亿美元，亨利开出的价格是30亿美元，比目前股市中的市值还高出2亿美元。是谁都看得出，美国的航空业务将会有很长一段的亏损期，不少航空公司都在甩卖，然而却没有人买。想想也是，股市如此低迷，大家的财富都缩水了，哪个富豪愿意花上几十亿美元购买一家明显会亏损的航空公司？

　　很快，两周之后，AMR公司同意了这桩收购条件。

　　双方随即签署了合同。

　　于是，亨利名下又多了一家航空公司——美国航空公司。以后，如果私人飞机没有开过来，亨利可以去自家的航空公司坐飞机，顺便还能当一回体验师，看看头等舱舒不舒服，空姐服务到位没有……没有的话，就需要好好调教调教！！

　　目前，美国航空公司还不算强大，亨利打算趁着这次机会，收购大量的航空公司，壮大实力，发展成为全球最大的航空公司。

　　现在的股票仍在下降，才一两个月时间，远不到下跌的终点。

　　而互联网泡沫破灭之后，好几年处于低迷状态。亨利完全可以等上一段时间，再去收购股份。

　　这时，凯琳娜已经全力为亚洲金融风暴做准备，亨利也在期待这一天早点来。

　　闲来无事，亨利在屋子里玩起游戏。

　　暴雪公司出了新游戏《星际争霸》，这个可是亨利前世年轻时候的最爱。亨利登录萤火虫游戏平台下载《星际争霸》，随后进入房间对战。尽管游戏画面粗糙，但是可玩性和趣味性非常高。

　　因为游戏的平衡性极强，所以各种各样的战术层出不穷，《星际争霸》堪称是即时战略竞技类当中的超经典作品。一经发布，当天下载数量超过一千万，购买游戏注册码的数量高达500万，打破游戏发布以来的历史。暴雪公司早已成为PC游戏界的传奇，暴雪出品，必属精品，无数人盼星星盼月亮，盼着暴雪出新游戏，可是，坑爹的暴雪老是跳票。可是越是这样，人们越是心痒难耐。游戏发布当天，就忍不住撸一把玩玩……

　　玩过之后就发现，游戏太给力了，瞬间迷上！

　　亨利怎么说也是老手，虐这些小白菜鸟，跟玩似的。

　　玩了一会儿，就没劲了。

　　菜鸟们，快点成长，哥虐菜没意思啊！

　　《星际争霸》发布后，亨利的脑海里顿时浮现出一个想法——成立WCG竞技比赛。游戏之所以没有得到大多数家长的认可，是因为他们觉得游戏是玩物丧志，若是游戏可以赚钱，游戏可以锻炼大脑，那么，他们仍旧不认可游戏吗？

　　所以，首先要让人看到游戏的价值，而游戏比赛则是最好的表达方式！

　　关于WCG竞技比赛的事情，亨利用电子邮件发到了萤火虫游戏公司，年底就可以举办第一届WCG比赛。最后的WCG冠军倒是可以与自己PK一下。

　　每天晚上7点钟左右，亨利都养成了看新闻的习惯，随着历史改变的越来越多，给自己充电才能让自己变得更加强大。

　　美军目前在阿富汗四处搜寻本·拉灯，可是找了几个月，却什么也没发现。基地组织的余孽就只剩下一些小虾米，他们什么都不知道，整个基地组织的高层似乎从地球上全体消失了。

　　一名官员在寻找本·拉灯无果之后，大为火光，在电视前发出威胁：“谁敢包庇和藏匿本·拉灯以及基地组织，就是与美军作对，就是我们美国的敌人！”

　　“蠢货！”亨利摇摇头骂道，“世界上再也没有本·拉灯了，只有比本·拉灯更恐怖的存在——那就是我！”


第384章 黑水公司的未来兵王

　　亨利说自己是最恐怖的存在，其实也没错。

　　武装力量方面，他既有最厉害的生产航母战舰，战机，导弹的军火公司，又有成员数量庞大的黑水公司！毫不客气的说，全球50%以上的国家，他都干的过！使用先进武器，尤其是跟一些军事力量落后的国家PK，一个黑水成员打一百个都没问题。开着战机肆意在其国土上面耀武扬威，他们也没有办法，技术差，任凭怎么攻击，也打不着。

　　未来军事实力，比拼的是科技力量，人的多寡反而不是最重要的。

　　更何况，真要比人多？亨利的Alpha公司生产的武装机器人难道是死的？亨利建造Alpha公司，最主要的目的就是打造一支忠诚于自己的强大的机器人武装力量。同时，军用技术转民用，开发各种各样的能够为人类服务的机器人替Alpha公司赚钱，而这也是亨利重点发展Alpha公司的原因。

　　机器人的未来市场潜力巨大，自然抢占市场，刻不容缓！

　　另外，亨利还在生物基因方面进行着全球最先进的研究，开发人类潜力，往人类进化的方向飞快发展！！！

　　种种迹象可以看出，亨利已经非常牛逼了。不过，很多技术都还处在研究前期，真要达到亨利所期待的那样，需要很长时间的积累。

　　……

　　目前，黑水成员有三十万左右，其中75%以上是武装人员，其余的是管理人员和后勤部门。随着实力的增涨，人的野心会越来越膨胀，亨利也不例外。当他没钱时，赚钱是他的目标；当他有钱了，首富是他的目标；当他坐上了首富的位置，权利是他的目标。他越来越喜欢那种手掌天下权的感觉，一声号令，莫敢不从。然而，他离这个目标还有着十万八千里远……

　　此刻，黑水公司正在全球各地进行扩张。技术实力方面，短时间内不可能超越当前的科技，那么需要人数用来填补。黑水随后在非洲又建立3个基地，南亚建立1个基地，印尼建立1个，南美洲建立3个，加拿大建立1个，欧洲建立1个，总共新建了10个基地，主要用来吸纳和培养新人。

　　全球孤儿这么多，与其让他们自生自灭，还不如将其收为己用。非洲每年饿死的小孩人数超过百万，黑水公司接纳一些就是拯救他们。当然，黑水公司不会去做拐卖小孩的生意，这种事情不是人干的！

　　很多小孩从小就被拐卖，然后送到各地去做苦役。黑水公司碰到这些，通常就把人贩子干掉，然后解决这些小孩，并且送他们回家。可是，有些小孩由于被拐卖的年龄小，什么也不记得，就更别说找家了。于是，其中大部分人都跟着黑水公司，成为了黑水公司里面忠心度非常高的中坚力量！他们没有太多的国家概念，他们只知道是黑水公司救了他们，他们要报恩……

　　南非某处黑矿附近。

　　一名身着黑水服装，眼角有块刀疤的中年男子低声道：“大家请注意，前方一百米就是黑矿所在，而我们的目标就是消灭这里的武装反抗力量。隐蔽前行！”

　　“是，队长！”

　　巴基斯坦国家很乱，军方忙不过来，于是请黑水公司帮忙。

　　“队长，前面有动静！”探路的一名黑水雇佣兵说道，“一名矿工跟这里的守卫打起来了！”

　　刀疤中年男子闻讯，带着队伍悄悄走上前，趴在高坡上，望着矿山下面。只见一名十四岁左右，身高不足170cm的男孩跟一名身材魁梧高大的守卫打了起来。男孩被暴打在地上，满脸是血。可接下来发生的事情，让刀疤男子惊愕不已。

　　在守卫嚣张的大笑声中，男孩缓缓地从地上站了起来。

　　“呦呵，你还挺挨打的吗？”守卫的右手握着拳头说，笑道，“呵呵，老子这一拳保证可以送你去见上帝！”

　　男孩静静地站的，一动也不动，众人都以为男孩要被守卫的拳头打死。然而，让人始料未及的是，男孩的头部稍微移动了一小段距离，没想到，居然躲开了守卫的攻击，而接下来发生的事情，真是让人惊恐万分。那男孩的右手早先在地上捡了一块非常锋利的石头，这时，他就用这块石头猛地划过守卫的脖子。

　　一个闪身而过，守卫的脖子显出一条血痕，接着，血液喷洒而出。“扑通”一声，守卫倒在了地上，死的不能再死了。他的脸上还依旧残留着惊恐错愕的表情，显然，他怎么也没想到，自己会被一个十几岁，身材非常瘦弱的男孩杀死！

　　黑水队长刀疤男子不由微微失神，惊讶道：“极度冷静，杀伐果断，小小年纪便如此了得，简直就是与天俱来的战斗天赋啊！”

　　“啊！皮尔斯死了！！！他竟然把皮尔斯杀死了！”另一名守卫顿时大叫道，现场一片混乱。他举着枪正准备朝男孩射击，可这时，有人比他动作很快，一枪爆了他的头。

　　刀疤队长冷声道：“消灭这里的所有守卫！”

　　“是！”

　　上百名黑水成员立即开火，刀疤队长率先冲杀下去，随后，他来到男孩的身边。男孩经过一仗，似乎筋疲力尽，不过，他的眼睛仍静静地注视着刀疤队长。刀疤队长对他笑了笑，自我介绍道：“我叫安东尼，是黑水公司成员。我们是来解救你们，你不必害怕！”

　　男孩听到这话，整个心神一松，随后“扑通”一声，晕倒在地上。

　　安东尼对旁边一名黑水成员说道：“照顾好他，这个人是个人才，如果培养的话，绝对会是黑水中的兵王，最好能让他加入黑水公司！”

　　“是！”

　　很快，黑水就将这里武装力量清洗干净。安东尼问了问这些矿工的情况，原来，他们有很多人都是被骗过来的。那名男孩就是今天送过来的人，不过，他要逃走，结果就与守卫发生了冲突！

　　“哦，那名男孩胆子真大，居然敢跟守卫们对抗，难道他不知道守卫手上有枪吗？再说了，就他那单薄的身体，也怎么会是守卫的对手呢？不过，他还真是让人刮目相看，竟然还杀了一名守卫！”

　　安东尼了然的点点头。

　　这时，一名黑水成员问道：“队长，这家伙还晕着，怎么办？”

　　“其他人遣散，这个人……”安东尼想了想说道，“暂时将他带到南亚黑水基地去！”

　　“是！”


第385章 爪牙遍及世界

　　南亚黑水基地，位于马巴基斯坦以西，占地面积巨大，周围的两座大山都被买了下来。在这里聚集了2000余人，其中有一半多的都是最近招收的孤儿。

　　李石缓缓地睁开眼，这时，他发现自己好像来到了医院的病房。

　　他打理着四周，墙壁是白色，房间内有三十多平米大，有四铺病床，床头旁边各有一个小柜子。病床的对面有两张木制的长凳，每一张都可以容下五六个人就坐。窗户开着的，外面绿树成荫，微风阵阵，隐约传来一些军队上才有的叫喊声。

　　这时，门开了，安东尼和一名医生走了进来。

　　“嗨，你醒了！”安东尼拍了拍他的手，“你是哪里人，叫什么名字？”

　　“我叫李石，十四岁，来自中国上海。”

　　“中国人？你听得懂英语？”

　　“是的，懂一点，我妈妈是英语教师！”

　　安东尼望着他，问道：“你怎么来到巴基斯坦的？”

　　李石脸色一变，沉默不语。

　　“当然，不想说那就算了，我不会强求你！”安东尼耸耸肩说道。

　　李石抬起头，平静地说道：“我妈妈病了，我辍学外出打工给妈妈赚钱治病！只是……我进入一家工厂后，他们说去巴基斯坦工作可以赚到更多钱，我心想，赚的钱越多，就能早点替妈妈治病，于是就被骗到了这里。”

　　“想赚钱的方法很多，比如说加入黑水公司！”安东尼含笑道。

　　“黑水公司？”李石脸上露出疑惑，显然，他没有听说过黑水公司的名头。黑水在国际上知名度很高，在中国则不太一样，中国的报纸和媒体很少报道黑水公司的情况。

　　安东尼介绍道：“黑水公司是一家私人军事、安全顾问公司，老板是世界首富亨利·威廉姆斯。黑水公司的正式员工，其待遇至少是1000美元一个月，要是换成人民币的话，每个月就有八千多。据我所有，你们那里的人的工资，每个月才几百块钱。”

　　尽管李石少年老成，可是听了这话，兴奋之色溢于言表，心想，黑水公司的待遇这么好，只要自己可以加入黑水公司，很快，他就能赚到足够的钱替妈妈治病了。李石心里最挂念的就是母亲的病。

　　“先生，我能加入黑水公司吗？”李石激动的问道。

　　“我叫安东尼！”

　　“安东尼先生，您好，请问，我能加入黑水公司吗？”

　　“当然没问题，不过……”安东尼看他激动的表情，于是故意停顿了一下。

　　李石着急地问道：“不过什么？安东尼先生，你放心，不管是什么事情，我答应！”

　　安东尼笑道，“加入黑水公司的人会有两种签约，一种是雇佣制，一种是终身制。雇佣制即合同期限到了之后，就不算是黑水公司的人，而终身制，那就是一旦加入黑水公司，就永远是黑水公司的人，不能离开，不能背叛，要为黑水，要为亨利·威廉姆斯先生服务！！！”

　　“不过，我可以清楚的告诉你，雇佣制和终身制的待遇区别非常大，你只要选择了终身制，你就不会为金钱担忧，你母亲的病也会得到最好的治疗。另外，黑水公司需要雇佣的人都是特种兵，以你现在的年纪，根本无法选择雇佣制。”

　　“安东尼先生，你的意思是，我现在只能选择终身制？”

　　“是的。如果你不愿意，可以过几年，等你长大了，变得更加厉害了，也可以选择与黑水公司签署雇佣制合同！你自己可以先考虑考虑，然后再答复我！”

　　“不用了，安东尼先生，我选择终身制！”李石沉声道。

　　“很好，我们现在就可以签约，让你正式加入黑水公司！”安东尼说着，便从包里拿出合同文件。

　　李石毫不犹豫的接过合同，看也不看就签字了，就签了合同。黑水公司是世界首富亨利·威廉姆斯所建立的公司，信誉度高，又岂会坑自己一个无名之辈？

　　安东尼看着他签完合同，心下一喜，脸上露出一丝微笑，他接过合同，伸出右手，说道：“欢迎加入黑水！以后你就先跟着我，叫我安东尼队长。等你在南亚黑水基地中脱颖而出，我会推荐你到美国黑水总部接受深造。李石，你的天赋不错，今后有机会能到威廉姆斯先生身边当保镖！！！你知道吗，黑水公司CEO肖恩·休斯顿先生以前就是威廉姆斯先生的保镖，所以，这是一种莫大的荣耀！你在威廉姆斯先生做几年保镖之后，就可能下放到其他地方担任要职！呃……你们中国好像有句话叫做‘宰相门前七品官’，反正大概就是这个意思了！”

　　李石点点头“嗯”了一声，表示明白。

　　“对了，你身体现在怎么样，我带你去外面转一转，同时给你介绍一下黑水南亚基地的情况。”

　　“我身体没有问题，只是……安东尼队长，能先给我点吃的吗，我已经好几天没有吃东西了！”

　　安东尼笑了笑，“你等着，我去让人拿些食物进来。”

　　“谢谢！”

　　……

　　炎炎烈日之下，上千多名穿着黑色衣服的人在偌大的几乎有10万平米的训练场上进行操练，其中年龄最小的才12岁。

　　李石看到后，有些吃惊，他没想到这里还有很多比他年龄还要小的人。

　　“那些人大多是孤儿，黑水公司将他们救了，然后带到这里。而他们从来到这里的那一刻起，就已经是黑水公司的人。”安东尼说道，“别看他们很累。有道是，吃得苦中苦方为人上人，如果想要过得更好，就要学会吃苦！”

　　“安东尼队长，您说得对！”

　　逛完操场，又来到一栋教学楼面前，一阵阵读书的声音隐隐传来。安东尼说道：“威廉姆斯先生要求黑水公司培养各方面的人才，所以，我们现在也特地开设了文化课程。整个南亚黑水基地的学员们将会分成两批，一批在操场训练，一批就在教室学习文化知识。你今后也会加入其中一个班级，学习和掌握一些必要的知识！”

　　“是！”

　　南亚黑水基地只是黑水基地当中的一个缩影。

　　黑水公司总共有五十个基地当中的一个，南亚黑水基地还只是一个新建的基地，规模不够大。在非洲，个别黑水基地的人数已经超过五万！自从亨利决定收养孤儿之后，黑水公司的人数暴增，两三个月的时间，成员规模突破了百万，而且这个数字还在不停地增加。头十年或许没有什么效果，但是十年之后，甚至是二十年，三十年之后呢……黑水公司培养的人才散落到世界各地，那将是怎样的一种影响力？！


第386章 弄死奸商！！！

　　黑水公司的成员这么多，吃饭成了问题。另外，威廉姆斯中心已经建造好了，亨利正打算让名下的公司开始入住。这些公司有几十家，加起来的员工总数有都有数十万人，吃饭也成了问题。而且全球各地还有很多工厂，工厂里面的人那就更多了。所以，亨利拥有一家粮食公司是极其有必要的。

　　亨利建立的智囊团队——“威廉姆斯智库”负责人查尔斯·托尼来到威廉姆斯庄园，向亨利建议收购粮食公司。

　　目前，全球粮食基本上被四大粮商控制。不管人们愿不愿意相信，四大粮商控制着全世界80%的粮食交易量，只有他们拥有定价权！有人说，“控制了粮食，就等于控制了人类！”这话虽然有失偏颇，但也有一定的道理。

　　而今，全球粮食短缺、产量锐减、价格涨幅过快，导致世界饥饿人口超过10亿。而世界粮储却只有9.5亿吨，仅够人类维持100天。

　　世界各国对粮食非常重视，“粮食安全概念”在1974年11月召开的第一次世界粮食首脑会议上正式提出。就在今年11月，第二次世界粮食首脑会议召开，又一次重提“粮食安全概念”，可见粮食安全的重要程度！

　　说到这四大粮商分别是美国阿丹米ADM、美国邦奇Bunge、美国嘉吉Cargill、法国路易达孚LouisDreyfus，人们习惯根据他们名称的第一个字母，把这四家称作“ABCD”。掌控了其中一家粮商，那么亨利在全球的话语权那将会得到极大的提高！

　　“威廉姆斯先生，粮食至关重要，我建议收购四大粮商中的一家！”查尔斯·托尼随后给亨利详细了介绍了四大粮商的情况。

　　在四大粮商中，ADM向来以注重研发著称。因而，亨利更加青睐于ADM。

　　不过，四大粮商都是很有钱的主，在粮食领域翻手为云覆手为雨，每年赚的盆满钵满！因而收购这样一家公司，难度绝非一般。没办法，谁让全球粮食总是不够吃，粮食公司不赚钱，谁赚？

　　“查尔斯·托尼，你通知收购团队的负责人史密斯，让他收购阿丹米！”亨利沉思了一下，对查尔斯·托尼说道。

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　亨利名下有一支规模庞大，十分专业的收购团队，完整的名字叫做“威廉姆斯收购服务公司”，但是人送外号“全球购”，史密斯担任CEO。

　　亨利吩咐下去当天，史密斯就向阿丹米发起收购，阿丹米也很快给了回复，如果亨利同意以450亿美元的估值收购阿丹米公司，那么阿丹米公司的股东愿意接受收购。史密斯听了摇摇头，阿丹米的市值只有150多亿，现在却要亨利花450亿美元去收购，未免狮子大开口了。即便是溢价，也不能溢价三倍啊！

　　“溢价可以，但是3倍的溢价，你们认为合适吗？”史密斯语气颇为不爽地说道。

　　“呵呵，怎么不合适了？”阿丹米CEO汉克·摩利笑道，“阿丹米公司与其他三家粮食公司一起垄断粮食市场，想必你也知道，垄断的公司才是最赚钱的公司。所以，你不能完全通过股价来估算阿丹米的市值！亨利·威廉姆斯如果要买，那他就必须出价450亿美元。呵呵，再说了，他不是有4000亿美元吗？450亿美元对他而言，只是小钱而已！”

　　史密斯等人无论怎么说，对方一口咬定，就这价格，爱买不买！

　　史密斯随后致电亨利，向他反映情况。

　　史密斯说道：“威廉姆斯先生，阿丹米公司毫无谈判诚意，要我们出三倍价钱收购，而且一点也不退让，我看他们是不打算卖掉公司！”

　　“阿丹米不想卖的话，那你就找另外三家，看一看哪家公司的报价比较合适！”

　　“好的！”

　　史密斯随即向另外三家粮商发起收购，可是，美国邦奇、法国路易达孚同样报了三倍市值的价格，而没有上市的美国嘉吉则是直截了当的拒绝了亨利的收购请求。

　　四大粮商摆明了不想卖给亨利，史密斯显然只能无功而返。

　　查尔斯·托尼这次和史密斯一同来到了威廉姆斯庄园。

　　史密斯向亨利汇报情况之后，查尔斯·托尼就说道：“威廉姆斯先生，四大粮商并不愿意出售公司，我建议终止收购计划！”

　　亨利点点头，决定不收购任何一家四大粮商。四大粮商牛逼啊，控制全球粮食，搞垄断，那么，我就来打破你们的垄断！亨利说道，“既然他们不愿意卖，那么我们就自己建立一家粮食公司。450亿美元都可以建立一个世界级的粮食公司了，何必收购他们呢！”

　　“是的，没错。”查尔斯·托尼点点头，对亨利说道，“其实，我们建立粮食公司拥有一个先天优势——那就是我们有庞大的人口基础，全世界五六百万人在为威廉姆斯先生您工作，我们建立粮食公司，就能立马拥有销路。这一点，是其他任何粮食公司都不可能拥有的能力。就凭这一点，粮食公司就能立于不败之地，然后再去瓜分其他粮食公司的市场！”

　　亨利听了不由笑道：“四大粮商可真是咎由自取，平白给自己增加一个强大的敌人！呵呵，AMD一年盈利才十多亿美元而已，粮食公司对我而言，那只是小钱。我就是不赚钱，也要把他们四个弄死！”亨利前世可是看过了不少新闻，四大粮商简直就是冷血无情的奸商，宁愿粮食烂掉，也绝不会给快要饿死的人一口饭吃！

　　这种无良奸商，就得好好教训一下！

　　亨利转头对史密斯说道：“从现在开始，你替我去南美洲，加拿大，澳大利亚等地购买大量的农场，我要雇佣大量的农民为我种地！另外，密切关注孟山都公司和先锋种子公司，时机一到，这两家公司一并收购了！”

　　“是！！！”史密斯大声应道。

　　亨利嘴角上扬，暗道，开发优秀的种子让农民去种，成本低，产量多，低价卖，四大粮商还不得被弄得“欲仙欲死”！

　　“去吧，尽快行动起来！”亨利笑着道。

　　“嗯！”

　　史密斯和查尔斯·托尼立马就向亨利告辞了。


第387章 科学家震惊的下巴都掉了

　　“我简直都变成了公司‘终结者’了，自己的粮食计划一旦成功，‘ABCD’四大粮商铁定亏死！”亨利自嘲的笑了笑，随后打开电视机，看起了新闻。

　　11月份，美国总统竞选又到了最关键的时刻。克林顿算是彻底无望了，在他担任美国总统期间，不仅爆发了“拉链门”，而且还发生了“9·11”事件，诸事不顺。另外，互联网公司股票大跌也怪到了克林顿身上，要不是他提出什么“信息高速化公路”，互联网投资也不会这么过热，也就不会有互联网泡沫，股民们就不会亏本！

　　可现在呢，互联网公司严重缩水，很多公司的市值都没有之前五分之一多。

　　从9月11号到11月，短短两个月的时间，跳楼自杀者的人数超过三百，破产的公司却比跳楼的太多，大大小小有一千多家公司，并且这次股灾导致了五十多万人失业。克林顿难辞其咎！

　　在“拉链门”没有出现之前，克林顿的民意支持率远超其他人，尤其是女性支持率，更是远超其他竞选者，有人甚至亲切的称他为“妇女之友”！而克林顿之所以受到妇女选民的青睐，这与他近两年来强调教育、环境、家庭，限制枪支等这些妇女关心的问题有密切的关系。可以说，克林顿已经稳操胜券了。也因此有不少人称这次美国竞选是“本世纪最乏味的大选”，没有一丝悬念。然而，峰回路转，“拉链门”突然爆发了，跌破了所有人的眼球。

　　克林顿一下子变成了女人眼中的渣男，女性支持率暴跌，而男性支持率也同样下降！而他竞争对手的支持率自然是上升了，其中多尔收益最大，因为他之前的民意支持率仅次于克林顿。这种天上掉馅饼的幸福是指按时来得太突然了，多尔笑的嘴巴都合不上了。

　　电视里，多尔意气风发的进行着演讲，周围的人全都为之欢呼。

　　亨利摇摇头，历史改变的可真大，多尔这家伙，自己压根就不认识。

　　“克林顿如果竞选总统失败了，就找个机会送他去喂鳄鱼！”亨利拨通一个电话，缓缓道。

　　“是！”

　　次日，亨利吃完早餐没多久，超级材料公司打来电话。

　　“威廉姆斯先生，氧化还原法制造石墨烯的方法已经研究出来了！！！”电话里，一个声音激动的大叫道。

　　“非常好！”亨利赞道，“立刻着手建立工厂，我们要大批生产石墨烯！”

　　“好的！”

　　“哦，对了，你们中午就召开新闻发布会，对外公布我们超级材料公司可以制造石墨烯了！”

　　“是！”

　　亨利笑了笑，这次石墨烯制造出来了，必将震惊世界各个国家，无论是军事，还是民用，石墨烯都是“神级材料”！

　　中午时，亨利守在电视机前观看超级材料公司的新闻发布会。

　　超级材料公司属于WilliamsX实验室旗下的公司，人们对它充满了好奇。一听说要召开新闻发布会，能赶来的都来了。

　　“太空之家”的合伙人兼任CEO罗伯特·毕格罗也赶到了现场，他满脸激动，收到邀请参加超级材料公司的新闻发布会时，他就知道不同寻常，一定是氧化还原法制造石墨烯的方法研究成功了，要不然，超级材料公司也不会召开新闻发布会！有了石墨烯，充气式太空舱就有了实现的可能！

　　超级材料公司的CEO埃里克·萨姆走上台，微笑道：“欢迎各位参加超级材料公司的新闻发布会，今天，你们将见识本世纪最伟大材料！”

　　埃里克·萨姆顿了顿，兴奋的大声叫道：“那就是石墨烯！”

　　尽管埃里克·萨姆说的激动，但台下掌声不够响亮，很多记者都是第一次听到“石墨烯”这次，完全不知道它是什么东西。但是，请来的一些科学家却是满脸愕然，完全是一副难以置信的表情。

　　“布朗教授？！”“布朗教授你怎么了，满脸震惊，难道石墨烯很厉害？”

　　布朗博士回过神，以一种非常震撼的语气对记者说道：“如果他们说的是真的，那么今年的诺贝尔物理学奖100%属于超级材料公司里面找出制造石墨烯的天才！！！”

　　“额，布朗教授，有这么夸张吗？”

　　布朗教授脸色十分严肃地说道：“一点也不夸张，你知道全世界有多少国家和团队都在研究石墨烯吗？至少有上万个研究机构……”布朗教授摇摇头，“石墨烯是世界上最薄的纳米材料，虽然自然界中有，但是非常难以剥离，迄今为止，还没有任何研究机构取得实质性的进展！”

　　记者听到这话，顿时震惊了，纳米材料已经够薄了，可是石墨烯居然还是纳米材料中最薄的！卧槽，那到底会有多薄啊？！记者摇摇头，几乎不敢相信超级材料公司能够将这种材料制造出来！

　　这时，埃里克·萨姆身后的液晶屏幕亮了起来，显示着石墨烯的结构图，结构图旁边则是一些功能的介绍。

　　埃里克·萨姆说道：“石墨烯既是最薄的材料，也是最强韧的材料，断裂强度比最好的钢材还要高200倍，而且导电导热性能也是所有材料中最强的。如果用一块面积1平方米的石墨烯做成吊床，其本身重量甚至不足1毫克，然而却可以承受一只一千克的猫。如果用石墨烯取代硅，计算机处理器的运行速度将会快数百倍！”

　　埃里克·萨姆的话音一落，台下的众人震惊不已。

　　1毫克可以就能做成一平米的吊床，妈呀，这么夸张啊，而且还能承受一千克的重量！另外，计算机处理器的运算速度用上石墨烯能够快上数百倍。这石墨烯简直就是最牛逼的材料啊，称其为“新材料之王”，一点有不为过！

　　这时，更惊愕的是，埃里克·萨姆对他们说道：“我们超级材料公司不光可以制造石墨烯，而且我们已经可以批量生产石墨烯！从今往后，世界会因为石墨烯而变得更加美好！”

　　记者们或许不知道石墨烯制造有多难，可是科学家们知道啊，一听到石墨烯都已经可以批量生产了，当时震惊的下巴都掉了！


第388章 体内洪荒之气有爆发的迹象

　　超级材料公司的新闻发布会结束后，迅速传开，尤其是在科技界，如同一股飓风席卷而来。

　　随后，无数科学家慕名而去超级材料公司。他们一是想要亲眼见一见石墨烯，二是想要见一见想出制造石墨烯的天才。

　　不过，石墨烯，他们是见到了，可是制造石墨烯的天才却没能在此见到。

　　埃里克·萨姆对众人说道：“实际上，早在公司成立之前，威廉姆斯先生通过机械剥离法制造出了石墨烯！”

　　“亨利·威廉姆斯也懂这些？”科学家惊讶道。

　　“是的……”埃里克·萨姆点点头，带着佩服的语气说道，“他是个天才！”

　　……

　　日本，靖国神社下面的实验室。

　　“八格牙路！！！”一名四十多岁，中等身材的男子看着电视，大叫道，“亨利·威廉姆斯的大脑究竟有什么秘密，为什么他的脑袋可以分泌出T物质，而且他还这么聪明，居然制造出了石墨烯这种超级材料！”

　　“藤原菊地博士，我们把他抓到实验室好好研究！！！”一名年轻的研究员开口道。

　　“抓亨利·威廉姆斯？你这是找死！你难道不知道他的身边有无数保镖吗？”

　　年轻的研究员转头看向说话之人，傲然道：“罗斯曼博士，我们大日本帝国的特种兵是最强的！”

　　“行啊，你们有本事就把他抓过来！”罗斯曼耸耸肩，转身离开。

　　“藤原菊地博士，要不我们向军部申请，让他们将亨利·威廉姆斯秘密的抓过来！要是能够抓到他，那对我们的研究工作肯定会起到巨大的作用！”

　　“翔太大，你的想法大大的好！”藤原菊地博士对着年轻的研究员露出了一个肯定的微笑，“我们的研究十分的缓慢，的确需要抓住亨利·威廉姆斯做进一步的研究！”

　　名叫翔太大的年轻研究员脸上一喜，说道：“藤原菊地博士，既然你也同意，那我们赶快向军部申请？”

　　“嗯，正是如此！”藤原菊地博士点点头。

　　……

　　日本军部。

　　“什么？你们要抓亨利·威廉姆斯？”日本军部的人听了感觉非常荒谬，“美国政府都不敢轻易惹他，你让军部的人去抓？！”

　　“山田部长大人，抓了亨利·威廉姆斯，对我国生化武器的研究有着非常重要作用！”翔太大眼神炽热，大声喊道，“而且，亨利·威廉姆斯拥有巨额财富，我们可以从他手里掠夺过来！另外，既然他这么聪明，我们可以将他关进实验室，让他帮助我们研发新科技，到时候，我们大日本帝国必将崛起，美国迟早也要被我们超越！”

　　山田部长沉默了一下，“等亨利·威廉姆斯出了美国再说！”

　　“嗨！！！”翔太大高兴的点头道。

　　……

　　靖国神社对面一栋大厦的房间里。

　　“队长，什么时候对靖国神社动手，我老想在那里撒泡尿，感受一下‘神厕’星级的厕所会是怎样！”

　　“呵呵，五星级酒店的厕所用过没有？神厕就要比这个更爽喽！”

　　“队长，从靖国神社中出来的那个人的资料，我们已经查到了，他姓翔太，名大，年龄26岁。东京大学化学系毕业，是一名极端的右翼分子。据跟踪的人回报，翔太大去了一趟军部，目的不明！”

　　“嗯！”队长点点头，“密切留意日本军部的动向，翔太大突然之间去了军部，此事背后定有阴谋！”

　　“队长高见！”

　　……

　　石墨烯的制造成功，让很多国家像打了鸡血似的，纷纷加强了对石墨烯的研究！

　　各类的科学类的杂志都对石墨烯做了重点介绍，人们方才知道，原来，世界上竟有这种强大的材料。

　　科学家纷纷表示，“石墨烯将彻底改变世界，极有可能会掀起一场席卷全球的颠覆性新技术新产业革命！”

　　比如说石墨烯聚合材料电动车电池，“充电5分钟，行驶1000里！”

　　比如加入石墨烯，在此基础上可以研制出薄、轻、拉伸性好和超强韧新型材料，用于制造汽车、飞机和卫星！

　　石墨烯的应用太多，无法逐一举出。

　　目前，超级材料公司正在美国加州建立一座10亿美元的大型工厂，准备批量生产石墨烯。与此同时，WilliamsX实验室旗下建立了超级电池公司，准备涉足太阳能电池板和各种用途的电池，比如手机电池，车载电池，笔记本电池等等……

　　亨利名下的汽车公司都是豪车，等他将电池研发成功，那么，就可以推出电动汽车——特斯拉汽车！以亨利的财力，可以在全世界建立各种充电站，进而迅速推广特斯拉汽车！

　　使用电动汽车，一来环保，二来节能，三来成本低，完全是人类理想的交通工具。

　　制造特斯拉汽车的最大难点就是电池，而石墨烯则是攻克电池的关键。因此，特斯拉汽车，将会远远早于前世被开发出来！

　　亨利将要挑战石油和传统汽车两大行业！无疑，这也将是一个十分艰难的过程。但是，想必这过程也会无比精彩且又令人充实！

　　“改变世界”不是一句空话，亨利一直在付出行动，哪怕他的对手越来越多，他也无所畏惧！因为他自己也在变强！！！

　　……

　　这时候，由于亨利制造出了石墨烯，在科学界引起了巨大反响，大部分科学家推举亨利为诺贝尔物理学奖候选人。

　　获奖者不仅可以得到巨大的荣耀，同时还能得到一笔奖金。诺贝尔奖的每一个奖项的奖金大概为60万美元，到2000年时才涨到100万美元。

　　亨利不禁谓然一叹，科学家和明星一比，收入可真是天壤之别。

　　为人类做出巨大贡献的科学家们，他们在实验室这样枯燥艰苦的地方辛辛苦苦工作一辈子，可是当他们获得科学界最高荣耀的奖项时，奖金却连100万美元都不到……而好些个电影明星每一年随随便便拍部电影，片酬都有上千万美元。然而，这公平吗？

　　一个明星能与科学家相比吗？

　　一千个，一万个影帝能够比得过牛顿，比得过爱因斯坦吗？

　　亨利心中有一种东西不吐不快，似乎是有点控制不了体内的洪荒之气了。他觉得，自己应该做些什么！


第389章 让你养虎为患

　　社会的畸形发展，使得明星成为了闪光灯下的红人！他们流连于灯红酒绿，享受着无比奢华的生活。他们纸醉金迷，可以潇洒的任意挥霍。

　　他们到底做出了什么巨大的贡献，使得他们可以获得如此超高的待遇？

　　这个畸形的社会，亨利不懂，但他知道，是时候该做出改变。

　　亨利着手成立了“威廉姆斯科学奖”，打造科学界最高荣誉殿堂！获奖者不光可以得到一笔高额的奖金，最重要的是，他们还将拥有一些特权——比如今后基因伞会开发出基因进化液什么，又或者太空移民什么的，获奖者可以得到免费提供。

　　用科技改变社会，用科技改变地位！

　　当只有科学家才能获得某些特权时，他们的身份和地位才会真正改变，才会得到重视！

　　要不然，今后的孩子会这样说：“妈妈，妈妈，我以后要当大明星！”

　　“你爸是科学家，你为什么不想当科学家呢？”

　　“当科学家有什么好？你看爸爸，每天在实验室里遭受辐射，身体越来越差了。我要当大明星，我们一家人可以搬到豪宅去住，可以买豪车开，我还可以找漂亮的女明星当我女朋友！妈妈你说，到底是当科学家好，还是当大明星好？”

　　“唉……”孩子的母亲摇摇头，想当年，老师问，同学们，你们的理想是什么？同学们异口同声的说，当科学家……唉，时代变了！

　　……

　　……

　　“威廉姆斯科学奖”每四年举办一次颁奖，奖金是1000万美元！社会很现实，金钱往往成为了衡量其价值的标准。既然要打造一个科学界最高荣誉殿堂，自然要把奖金开到很高。

　　“威廉姆斯科学奖”建立的消息没多久，很快便传开了，并引起全球轰动！

　　专家称：“诺贝尔奖的权威性受到的挑战，除非诺贝尔奖提高奖金，否则诺贝尔奖的含金量会逐渐降低！”

　　媒体报道说：“虽然诺贝尔奖历史悠久，但是威廉姆斯科学奖却更加实在，因为其奖金高达1000万美元！科学家也是人，他们会更加看重威廉姆斯科学奖！”

　　科学家部分代表人士认为：“是的，如果让我选择，我宁愿选择威廉姆斯科学奖！”

　　有人认为亨利成立“威廉姆斯科学奖”是为了挑战诺贝尔奖，实际上，根本不是。亨利若是真心要挑战它，每年举办一次“威廉姆斯科学奖”颁奖，而且还规定，接受诺贝尔奖的科学家将不能得到“威廉姆斯科学奖”。试想，诺贝尔奖会被吊打成什么样子？

　　这时，诺贝尔评委会原本准备将诺贝尔物理学奖颁发给亨利，可是被亨利这么一搞，顿时尴尬了。他们也以为亨利这是故意跟他们对着干，所以，该奖项给了别人。

　　但实际上，亨利建立“威廉姆斯科学奖”，只是为了提高科学家的地位，诺贝尔评委会完全是以小人之心度君子之腹嘛。

　　好在，诺贝尔奖亨利不在乎了。他有威廉姆斯科学奖。没错，第一届威廉姆斯科学奖的获得者当中，亨利就在名单之上……虽说自己建立这个奖，然后又颁给自己，似乎有点“老王卖瓜自卖自夸”的感觉，但是世界科学界公认亨利制造出石墨烯就该获得科学界的最高荣誉！所以，他拿了奖，也是实至名归！

　　……

　　11月7号，美国总统大选揭晓。

　　克林顿支得票数不到10%，多尔得票54%当选为新一届的美国总统。就在选出美国总统的第二天，多尔便急匆匆的坐飞机前往了加州索诺玛县，因为威廉姆斯庄园就位于加州索诺玛县内。

　　亨利没有与多尔打过交道，倒是很奇怪他为什么会来拜访自己。

　　“威廉姆斯先生，你好，这还是我们的第一次见面，很高兴见到你！”多尔的态度热情，有意与亨利攀关系。

　　“也很高兴见到你，多尔先生。”亨利笑着，一边伸手和他握了握手，一边打量着他。

　　克林顿垮掉，多尔最有可能当选美国总统，亨利不可能不对他进行调查。

　　多尔的全名是鲍勃·多尔，是美国律师、军人、政治家，美国共和党成员，曾任美国众议院议员。出生于1923年，目前已经73岁，头发开始白了，脸上也起了皱纹。他外面穿着黑色西装，里面是一件白色衬衣，并系着一根蓝色领带。年龄虽然大了，但是身子骨看起来还挺硬朗。在1976年、1980年、1988年他先后参加了三次总统竞选，但是皆以失败而告终。这次运气好，终于让他当上了美国总统。

　　“威廉姆斯先生，我就开门见山的说吧，我这次来，是希望你可以停止你的刺杀行动！同时，我代表美国政府向你道歉！”鲍勃·多尔目光直视着亨利的眼睛，随后躬身行了一个礼。

　　“多尔总统，你这话我似乎听不懂！”

　　“不，威廉姆斯先生，你心里十分明白！”多尔摇头说道，“已经死了6个人，还有3个人你要杀，其中甚至包括了前总统克林顿！威廉姆斯先生，你也不必再装了，事情的大致情况，我已经了解的很清楚了。不过，的确是美国政府有错在前。我希望可以尽量修复我们双方之间的关系！”“当然，我们也会尽量弥补对你造成的伤害。”

　　鲍勃·多尔说道，“美国军方将会给予战神军火公司更多的订单，同时，NASA也会给SpaceX公司更多的订单。威廉姆斯先生，想来，你也不愿意跟美国政府的关系闹僵吧！”

　　亨利皱着眉头，手指有一下没一下的敲着桌子，发出“咚咚咚”的响声。正如鲍勃·多尔所言，亨利的确不想与美国政府作对。要不是美国政府想要刺杀自己，亨利是不会如此疯狂的杀人。亨利心想，自己的实力还不够强大，真要跟美国死磕，完蛋的肯定是自己。既然美国政府已经拉下脸来有意求和，那就暂时虚与委蛇好了。老话说的好，君子报仇，十年不晚。况且，克林顿现在已不是美国总统，自己要杀他，还不是跟碾死一只蚂蚁这么简单。既然美国愿意给自己这么多好处，呵呵，那就让他们以后尝到养虎为患的滋味吧！

　　鲍勃·多尔没有说话，望着亨利的眼睛，静静地等待亨利的答复。

　　“鲍勃·多尔总统，如不嫌弃，晚上可否共进晚餐？”亨利抬起头，对鲍勃·多尔露出笑容。

　　鲍勃·多尔闻言，立马知道了亨利的选择，他不由笑着回复道：“哈哈，当然了，非常愿意！！！”


第390章 WCG比赛

　　次日清晨，亨利看着鲍勃·多尔离去的身影，喃喃一笑：“他要是知道‘9·11’事件的真正幕后黑手是我的话，不知道会怎么想，呵呵……”

　　亨利随后返回大厅，坐在欧式古典风格的壁炉旁边一边烤火，一边看书。

　　亨利的大脑异常活跃，就如同扫描仪一样，一眼一页，没一会儿，厚厚一本几百页的生物技术著作就被他看完了。在他右手边上，叠放着厚厚五六十本书，堆起来跟个小山似的。其中大部分著作都是有关生物技术和人工智能。尽管亨利自己已经是这两方面的资深专家，可是博采众长，多学一点也是好的。

　　上天给了亨利远超常人的天赋，如果不用，岂不是浪费了？

　　历史正在一点一点的改变，唯有知识才是亨利最大的财富和依仗。他要凭借自己的天赋异禀，当一名科学家，研究出更好的技术。漫威《钢铁侠》里面的主角托尼·斯塔克是个发明天才，但亨利觉得，他应该比托尼·斯塔克还要天才！托尼·斯塔克可以开发出人工智能程序和钢铁衣，他也可以。

　　在威廉姆斯庄园地下室有一个大型的个人实验室，亨利有时会去那里搞些研究。在鲍勃·多尔来之前，亨利一直住在庄园内，没有出去。尤利塞斯公主早就回到英国，凯琳娜正在准备亚洲金融危机的事情，海伦则在忙电影公司的事情。

　　此前，海伦在日本没能收购小学馆和集英社，主要原因是日本政府干预了，漫画是日本的支柱产业之一，是绝不会允许被外国人收购。而今，凯琳娜已经是投资界女王，叱咤商海，威名赫赫。可海伦也不能太差啊，于是，亨利就让她去接管银河电影公司，做电影界女王。原银河电影公司CEO鲍比·罗宾则接手ABC电视台。

　　亨利只能是一个人在家，时间长，怎么打发呢？那就只能沉浸在科研当中了。

　　……

　　11月1号，WCG竞技比赛开始报名，报名方式登录萤火虫游戏平台报名专区报名。

　　这次的比赛奖金分别是冠军200万美元，亚军100万美元，季军50万美元。由于奖金很高，吸引了很多人报名参赛。其中韩国的参赛人员最多。《星际争霸》在韩国火的一塌糊涂，网吧里面清一色都在玩《星际争霸》，因此，也诞生了很多高手。前世，从2000年第一届WCG《星际争霸》开始，一直到2011年星际2代替星际1成为WCG比赛项目，WCG冠军全部是韩国的选手。《星际争霸》在韩国可以称作是国民游戏！

　　中国这边玩《星际争霸》的人数也不少，高手也多。

　　一听说，比赛冠军有200万美元，所有人都变得狂热起来。200万美元相当于1600多万人民币。拿到冠军，一辈子都够用了。

　　在中国，家长们是极力反对玩电脑游戏的。可是，这奖金一出来。家长们都震惊了，原来游戏打得好这么赚钱啊……

　　“儿子啊，报名参加WCG比赛了吗？”

　　“没呢！”

　　“那就赶紧报名啊！”

　　“可是……明年就要高考了？”

　　“蠢孩子，高考有1600万人民币重要吗？你不是说你玩游戏的技术是最好的吗，没有人打得过你吗？！你去报名参赛，我们全家支持你！”

　　拍了拍儿子的肩膀，语重心长地说道，“记的好好打，要细心认真，别紧张啊！”

　　……

　　11月15号WCG正式比赛。

　　比赛分为初赛，复赛，总决赛。初赛的比赛方式是通过萤火虫游戏平台随机挑选对手，在每个国家挑选100名最强选手。复赛即选手到各个国家制定的比赛区进行比赛，最后挑选3名对手参加总决赛。而总决赛的比赛地点则在萤火虫游戏公司总部。

　　在这个寒冷的冬季，比赛却是如火如荼。

　　这时，整个游戏界的注意力全都转移到了WCG比赛上面。

　　WCG比赛的奖金如此之高，以往不玩《星际争霸》的玩家也都跟着玩了。据萤火虫游戏公司统计，WCG比赛从报名到选择，新增玩家数量超过一千多万。

　　玩家数量之所以如此暴涨，奖金无疑是最吸引他们的地方。另外就是，人都有一种从众心理，别人都在玩这个游戏，自己要是不玩，岂不是out了？于是，也加入到这个游戏行列。

　　这一次，萤火虫游戏公司作为举办方，可算是大出风头，知名度暴涨，最近的各大游戏杂志版面基本上都是WCG和萤火虫！

　　萤火虫游戏公司召开新闻发布会，继续添一把火。

　　“明年，萤火虫游戏公司旗下有多个游戏将加入到WCG比赛项目，每个比赛项目的奖金都不会少，至少两百万美元以上！所以，萤火虫游戏，就是能够让你们赚钱的游戏！！！”

　　这简直就是赤裸裸的诱惑啊！哪个玩家听到不心动？

　　而萤火虫游戏公司开出这么高的奖金，其目的就是要将WCG发展成为游戏界的世界杯！作为举办方，拥有的影响力将是无比巨大的！这次比赛项目只有《星际争霸》，但每年都会增多，以后还会有《CS》，《魔兽争霸》，《帝国时代》，《DOTA》，《LOL》等等……随着比赛的规模越来越多，人气也会越来越旺。一方面可促进游戏的发展，另一方面，比赛的收视率高了，冠名权，广告费，转播费都是非常昂贵的。同时，还诞生一些新的行业，比如游戏解说员。

　　足球世界杯，橄榄球超级棒，奥运会等等，每一次举办赛事都赚了几十亿甚至上百亿美元，WCG也应该可以的。所以，前期的奖金算是投入，只要名气大了，收视率高了，钱自然滚滚而来。

　　12月20号，WCG比赛结束。然而，让亨利无语的是，前三名都被韩国瓜分了。

　　领奖台上，韩国的冠军选手骄傲道：“《星际争霸》的游戏水平，我们韩国第一，其他国家的玩家不堪一击，如果有谁不服，欢迎你们随时挑战我！”

　　在场的玩家听了，顿时咬牙切齿，但同时又面带惭愧之色。他们的实力水平与韩国冠军高手一比，的确有一段差距，挑战他的话，只能是自取其辱。

　　然而，亨利却是看不下去了，他早就虐韩国了。

　　亨利眼睛一眯，不屑地笑道：“既然你们这么嚣张，就别怪哥虐死你们！”


第391章 三虐韩国星际冠军

　　“在萤火虫游戏平台上开设一个特殊房间，我来和韩国冠军玩玩！”亨利随即给主办方打了一个电话，告诉他们，自己要挑战WCG韩国冠军。

　　“威廉姆斯先生，你，你不是说笑吧？”

　　“像吗？”亨利语气不爽地说道，“我匿名参赛，你们不要泄露我的身份！”

　　“好的，威廉姆斯，我们马上办~！”

　　领奖现场，主办方负责人对韩国冠军说道：“Alexander（阿力山大），有人要挑战你，不知道你愿不愿意接受挑战？”

　　“谁要挑战我？”韩国冠军Alexander轻蔑的问道。

　　“对方匿名，不想公布身份。现在，我们已经在萤火虫游戏平台上开通了特殊房间，你们两人可以在里面对战！”

　　“他没有来现场和我比试？！”Alexander自傲地说道，“不是谁都能挑战我，至少，他得是WCG前50名！”

　　“Alexander，你看这样好了，你们两个对赌，谁输一局就要给对方10万美元！”主办方负责人说道。

　　Alexander心中一动，大声道：“你说的是真的？”

　　“当然！”

　　“好，我接受挑战！”Alexander得意地说道，“不过，我就怕他最后输的破产，没钱给我，你们能保证他有钱付给我吗？”

　　主办方负责人听到这话，顿时张着嘴巴，愣了好一会儿。

　　“这你放心，你能赢走多少是多少，我们萤火虫游戏公司可以垫付这笔资金！”

　　“那就没问题了！开始吧！”

　　萤火虫游戏平台特殊房间，Alexander创建了一个主机，过了10来秒钟，亨利进来了。他的游戏ID是nature（自然）。英国著名杂志《Nature》是世界上最早的国际性科技期刊，自从1869年创刊以来，始终如一地报道和评论全球科技网域里最重要的突破。亨利作为科技大亨，取这个名字，有点寓意。

　　这时，全世界《星际争霸》的爱好者都在关注这场10万美元一局的比赛。对于众多玩家而言，10万美元的对赌，太刺激了，牵动人心啊！

　　《星际争霸》里面总共只有神族，人族，虫族。

　　Alexander选了虫族。

　　亨利选择随机，随到哪个种族就是哪个种族。通常在比赛中，很少有这样做的。

　　“你快点选择种族！”Alexander不耐烦的打字说道。

　　“我已经选好了——随机！”

　　“呵呵，你还装起逼了是吧！”Alexander嘴角不屑的冷笑，旋即他自己改为“随机”。身为WCG冠军，自然要有冠军的气势和气度，对方一个无名小卒都随机了，自己要是不随机，不就显得欺负菜鸟吗？

　　游戏开始后，Alexander随机到了神族，亨利随即到了虫族。

　　虫族的“房子”就是宿主，是一种在天空中飞行的生物。游戏一开始就有一个，亨利控制着它飞到其他地方去探路。亨利的虫族在3点钟位置，Alexander的神族在12点钟位置。亨利运气好，很快就打探到他的位置，此时，亨利家里已经造出了6条小狗。刚出来就立即拉了出去，这时，刚好在门口碰到了对方探路的农民。在亨利犀利的操作，6条小狗分成两组，将其堵在门口围杀了。

　　“oh，shit……”Alexander见自己的农民死了，不由暗骂一声。当即，他又拉了一条农民出去。知己知彼，方能百战百胜。尤其是在《星际争霸》当中，信息非常重要，不探清楚对方的发展情况，基本上是输。

　　没一会儿，亨利的六条小狗杀到了Alexander家里。此时，Alexander家里有一个狂热者（俗称“XX兵”），另一个狂热者还在兵工厂里面制造。

　　Alexander气定神闲的控制着狂热者退到矿区边上和农民呆在一起，一个狂热者可是干不过6条小狗的，但是借助农民的力量却足够应付了。Alexander心想，等自己的另一个狂热者出来，就干死对方。

　　这时，六条小狗兵分两路，分别袭击Alexander挖矿的农民。狂热者只能应付一边，另一边就出现了防御真空，结果被小狗们扑上去对着一个农民猛咬，Alexander不愧是高手，在紧要关头拉着快要死的农民跑进了矿区深处。

　　“喔，牛逼啊，不亏是WCG冠军，操作真是犀利！”

　　“是啊，不过，对方的操作也不错！”

　　就在这时，6条小狗来两两一队，分别向三处地方进攻。

　　观众们顿时惊呼道：“卧槽，三线操作！！！”

　　“四线操作好嘛！你没看他家里一直在发展吗？”

　　“牛逼啊，太牛逼了，你看他的手速！哦，上帝，APM高达445，太变态了吧……Alexander的APM才271。”（APM：每分钟有效操作的次数，又称“手速”。多见于星际争霸和魔兽争霸3(WAR3)这两款游戏，一定程度上反映了玩家的水平。普通玩家，几十而已。）

　　三队小狗，三线骚扰，Alexander的额头上顿时冷汗都流出来了，因为疲于应对，总是时不时的要拉走农民，经济损失非常严重。过了一会儿，另一名狂热者终于生产出来了。Alexander心里一松，连忙派过去加入战斗。可惜，小狗跑得快，猥琐至极，专门骚扰农民，Alexander简直气炸了都。

　　观众们一个个摇头：“Alexander完蛋了，APM太低了，这是要被对方玩死的节奏啊！”

　　突然，当亨利家里6条小狗冲进了Alexander家里的时候，全场一阵惊呼。由于亨利切换画面太快，他们甚至都不知道亨利是什么时候又生产了6条狗，而且还派了过来的。

　　此时此刻，Alexander看到来势汹汹的6条小狗，整个心沉落到了谷底。自己这边只有两个狂热者，对方有12条小狗，怎么打也是自己输！

　　Alexander勉强抵挡了一阵子，最后打出“GG”两个字母，即good game。通常是认输的一方先打GG，这在《星际争霸》里面几乎是约定俗成的。

　　第一局，亨利胜。

　　这时，所有人都知道亨利是高手了。

　　Alexander也放下了轻视之心，在第二局直接选择人族。而亨利依旧是随机。

　　这一局，亨利随机到了神族。

　　亨利这次在9点钟位置，Alexander在12点钟位置。双方各自派出农民探路。很快，亨利找到了Alexander的家里。小农民风骚了矿边上饶了绕，然后在众人的注视下，“嗖”的一下，在矿区里面造了一个神族单位“水晶”！

　　水晶一造出来，全场先是愕然，继而惊呼：“卧槽，这TM也行！！！”

　　原来，这个“水晶”建筑物把三个农民卡在矿区里面出不来，就等于没有挖矿，这得损失多少经济。前期农民本来就少，还被这样搞，Alexander简直要疯了，内心都在流血。

　　他连忙让农民攻击“水晶”，可是，水晶正处在建造当中，可以回血。所以，攻击了好一会儿也击毁不了。好在这时，兵工厂里面的机枪兵终于造出来了，这才稍微有了一点攻击力。就当要击毁水晶时，亨利将其取消了，这样一来，可以返回部分建筑费用。

　　众人看到后，不由的赞了一声：“漂亮！！！”

　　这时，一个狂热者已经在来的路上，很快就走到了Alexander家里。此时，他家里就只有一个机枪兵。没办法，经济损失太大，没钱造啊。机枪兵远不是狂热者的对手，只能到处跑，这时，亨利又在Alexander家里造了一个水晶。众人不由得又小小的惊讶了一下。当水晶造好之后，亨利一连放下了两个炮台。全场顿时失声大叫。

　　“哦，天啊，直接在对方家里造炮台，果然是碉堡了！”这时，另一个狂热者也赶了过来，正好有两个狂热者守护着炮台的安全。

　　而此时的Alexander却只有三个机枪兵，一看这形势，不得不发动农民起义，在三个机枪兵的带领下，全都杀了过来。狂热者皮糙肉厚，防御力不错，而且攻击力也高，几下弄一个农民。Alexander看到后，心在滴血。

　　Alexander最终还是守住了这一波攻击，可是就只剩下了带着残血的1个枪兵和5个农民。

　　观众们摇摇头，只见2个狂热者大摇大摆的从亨利的基地里走了出来……

　　“GG！”

　　菊花残，满地伤。Alexander无奈，只能再次认输。

　　Alexander咬着牙，脸色发青，“老子不信这个邪，居然会输给一个无名小卒！”

　　他立刻建好主机，誓与亨利决一死战。这一次，他仍然选择他最擅长的神族。

　　亨利这次主动选择人族，打字道：“每次随机都没有随机到我最不擅长玩的人族，干脆我自己选好了，要不然，我怕你一局都赢不了……”

　　Alexander看到这句话，脸色顿时涨红无比，堂堂一个WCG冠军，居然要人让，才能取胜，这哪有脸面？

　　“这一次，我一定要赢了你！”Alexander心里狠狠地说道。

　　第三局游戏开始，亨利所在位置是3点钟，Alexander在12点钟。

　　很快，双方都探到了对方的位置。农民一直在对方家里绕来绕去，查看对方的发展。亨利造出了一个机枪兵，然后将他的农民赶走了。Alexander家里开始制造瓦斯气矿。人族基本上是远程兵种，因而神族对战人族，光靠只有近战能力的狂热者是很难打得过人族。而制造远程兵种就需要瓦斯。

　　Alexander按照最稳妥的方式发展。

　　这时，观众们愕然不已。

　　只见亨利在Alexander家门口左侧比较隐蔽的地方直接建造了两个兵工厂。兵工厂建好后，不停的暴兵。过了一会儿，全场所有观众全都尖叫起来，有的人甚至忍不住从凳子上站了起来。只见亨利拉着家里的十多个农民出去了，只留下四个农民挖矿。

　　此时此刻，亨利的枪兵有7个。Alexander家里狂热者只有3个。

　　只见人族农民围成一道墙，护送着枪兵杀进Alexander家里。

　　Alexander看到地图上有红点，立马把画面切了过去。这一看，就差没把他吓死！

　　“fuck！！！”Alexander忍不住大骂一句。

　　七个枪兵的攻击力很猛，又有一对农民保护着，Alexander只有3个狂热者根本奈何不了。刚要过去，就被机枪兵狂扫，Alexander见状，连忙拉了过来。

　　一看到Alexander的狂热者干不过亨利，全场顿时爆发出热烈的掌声。

　　“牛逼，还能这么玩，我算是长见识了！”

　　“这就是战术啊，这个nature是谁，实在是太厉害了！”

　　Alexander现在头皮发麻，有一种想要炸掉键盘的冲动。他反应也是极快，连忙拉来自己的农民一起上。

　　可惜，神族农民无论是防御力，还是攻击力都比人族农民弱上好多。单挑的话，人族农民干完一个神族农民，还剩下三分之一的血！另外，人族农民可以互相帮助对方进行维修。

　　Alexander尽管也知道这些，可是，生死存亡，不得不上。

　　大战一触即发，观众们看的是热血沸腾啊，太刺激，太激烈了。

　　“上！！！”Alexander大叫一声，操作队伍杀了过去。

　　机枪兵躲在农民后面扫了扫，Alexander的农民纷纷惨死。狂热者也得到机会杀入到机枪兵当中，可是，机枪兵被狂热者攻击了一下之后，立即跑开了。狂热者追的话，就被会其他机枪兵射击，不追的话，这个残血的枪兵就站在远处继续射击。在亨利犀利的操作下，Alexander几乎要吐血三升了。让Alexander郁闷的是，对方的后援部队怎么会来的这么快，而且一次来两个。他根本没有想到亨利会在他的家门口造兵工厂。

　　Alexander看到自己的兵一个个死去，右手都在颤抖了。到最后，彻底成为了一个光杆司令……

　　“GG！”Alexander脸色苍白的第三次打下了这两个单词。

　　观众们热血不止，疯狂的鼓掌。

　　这时，亨利打字道：“好了，不玩了，你的水平太菜了，打起来没压力，就你们韩国这水平也敢称世界第一？真是无知啊。高手在民间，懂吗？”

　　Alexander看到这，怒气攻心，脸色苍白之极，他想要站起来，却整个身体晃动，双腿打着摆子，蓦地跌倒在地上……


第392章 航空霸主，谁主沉浮

　　年底，wcg结束后，亨利就开始忙着破坏波音和麦道公司的合并。

　　当然，亨利财大气粗，破坏的方式最直接了，那就是出更高的价格收购麦道公司。

　　可是，这一提案立即遭到了美国司法部门的反对。不过，亨利很清楚，这其中波音公司没少“出力”。

　　美国司法部门的反对理由是：“战神军火公司已经是世界上最大的军火公司，麦道公司也是军火公司。战神军火公司若是收购麦道，就形成了巨大的垄断！”

　　亨利不屑的冷笑：“波音公司收购麦道，占据全球市场65%以上的客机市场就不是垄断了？”

　　亨利以这个原因向美国司法不提出抗议，反对波音收购麦道。亨利心想，大不了一拍两散，你得不了，我也得不了！

　　然并卵，美国政府就是同意波音公司收购麦道！

　　欧洲方面对于亨利要收购麦道，自然是乐见其成。但是奈何麦道是美国公司，美国政府说了算。说你垄断，你能怎么样？就是偏袒波音，你能怎么样？亨利没办法，也只能认了。收购不了，就收购不了，大不了自己开发客机！亨利相信战神军火公司的技术，它一定可以制造出不错的客机！

　　目前，客机生产领域主要有三大公司：波音，空中客车，麦道。

　　三大客机生产商，其本质都是军火商。波音是美国实力非常强大的航天航空公司，生产卫星，火箭，战机，导弹等等，美国五大军火商之一。麦道排名落后一点，但也是实力强大的军火商。而空中客车呢？整个就是欧洲宇航防务集团公司100%持有，一看母公司这名字也就知道了，能叫做“防务集团”的，这要不是军火商，那就奇了怪了！

　　其实，早些年，洛克西德公司也是客机的主要生产商，但是跟麦道血拼，最后两个都大伤元气。洛克西德公司更是直接退出了客机领域。

　　波音和麦道的合并对空中客车的打击是最大的，因为欧洲的“空中客车”公司在与波音争霸中本来就处下风，合并后的波音只会更强大，“空中客车”无疑会更吃亏，所以欧洲人指责美国人在搞垄断竞争，反对两家公司合并。但是，经过协商、谈判，直到今年7月，波音公司被迫放弃了已经和美国几十家航空公司签订的垄断性供货合同，已换取了欧洲人对这一合并的认可。

　　欧洲没有反对，美国政府支持波音和麦道合并，看来是无法阻止了，史无前例的空中“巨无霸”就这样诞生了，同时对战神军火公司在战机领域构成了严重威胁！

　　说实话，做军火生意远不如做客机生意赚钱。亨利自己在经营军火公司，这一点非常清楚，战神军火公司每一年的净收入并不高，只有20多亿美元，而且这些钱还得大量投入到技术研发，剩下的钱根本不多。当然，如果做军火走私生意，那就另算了，的确超级暴利！

　　战神军火公司卖给美国的一家飞机，说不定卖给中国，就得涨10倍。而中国军方也非常愿意购买。

　　亨利目前还是在老老实实的赚钱，武器虽然出售全球，但是都处在美国的监控之下。

　　波音的客机利润非常高，光是这一块就给波音带来15.5亿美元以上的净收入，再加上其他收入，肯定超过战神军火公司。

　　战神军火公司40%以上的订单都属于美国军方，所以对美国军方依赖很大。所以，战神军火公司必须有所改变。

　　战神军火公司曾经收购了诺斯洛普·格鲁门公司，该公司是世界上最大的雷达制造商，凭借其自身技术优势，从而在无人机领域独领风骚！前世开发的“全球鹰无人机”，全世界最先进，而且还是一直被模仿，从未被超越。全世界多个国家的航空航道都允许它随便飞，显然，全球鹰无人机值得信赖，不怕它乱撞。

　　目前，该项目早已启动，并在1995年进行研发，亨利为此还投入了大量的资金。

　　而在开发“全球鹰无人机”的同时，亨利还组建了一支团队顺便研究“小型无人机”，开发民用市场，包括拍摄无人机，送货无人机等等……

　　以诺斯洛普·格鲁门公司的技术开发一款送货的无人机，简直是小菜一碟。不过，无人机的成本或许有点高，但亨利不在乎，亨利只在乎累计技术。现在成本高，再研究几年，成本不就降下来了，然后推出市场，只要价格适合，肯定超级火。当亨利一想到尼古拉斯快递公司用上大批无人机来送货时，就忍不住兴奋起来！

　　亨利觉得，拍摄无人机能够最早实现商业化。目前拍一部电影，如果使用高空拍摄的话，基本上是租借直升机，想必也知道，直升机的租赁费一点也不便宜。对于大型电影公司，如果买几台拍摄无人机，那就划算许多。

　　银河电影公司就需要不少这样的拍摄无人机。

　　12月31号，波音与麦道签署合同，正式合并。

　　亨利表情淡定的看着新闻，嘴角上扬，轻蔑地笑道：“合并了又能怎么！”

　　亨利这时开始加紧收购着其他航空公司，以增强“美国航空公司”的实力。美国人出行一般是汽车和飞机。航空业务不可能一直萎靡不振的。这次机会难得，亨利要趁机将“美国航空公司”发展成为美国最大的航空公司。

　　新年之后，亨利掀起了一股收购狂潮，短短一个月内，亨利花了260亿美元先后收购十二家航空公司，一直到美国司法部门叫停为止。新的“美国航空公司”垄断着美国45%以上的市场，成为航空公司当中“巨无霸”。

　　《财富》：“美国航空公司经过一番并购，市值高达280亿美元，成为世界五百强公司！！！”

　　《时代周刊》：“逆势中大量收购航空公司，亨利·威廉姆斯魄力十足！”

　　《今日美国》称：“美国最大的航空公司诞生，美国人出行坐飞机，至少有一半人坐的是亨利·威廉姆斯的飞机。”

　　……

　　新的美国航空公司拥有51座飞机场，2800架飞机，17.5万人员工，规模如此巨大，属于世界第一。

　　客机生产商只要拿下美国航空公司的订单，就足以赚的盆满钵满，以至于全世界各大客机生产商纷纷赶往威廉姆斯庄园拜访亨利！

　　“波音是很牛逼啊，要是我不买它的飞机，它能怎么办？”亨利说着说着，不由笑了起来。


第393章 亨利当市长

　　1997年2月份，亨利的公司基本上都搬到了威廉姆斯中心。

　　威廉姆斯中心以及周边的地方都开始繁华起来，并形成了一个小城市——威廉姆斯城！

　　美国的行政划分和中国完全不一样，总统管不了州长，州长也管不了市长，他们都是在他们各自的选区由人民选举产生的，只对他的选民负责，不必对其他任何官僚负责，以加州为例，加州划分为几个块，是以土地来划分的，每一个块就是一个郡，属于州管辖，但是不设长官，都是州的管辖范围。但是，市就不一样了，只要州的土地上有一块地方的人民投票决定他们要成立市，就可以从州的管辖范围内独立出来，选举自己的市长，成立自己的市政府，但有个前提，联邦政府和州的税还是要交的，联邦有联办的国税局，州也有州的地税局，二者没任何关系，隶属于联邦和州。

　　联邦政府只负责军队，外交，国土安全，移民等等事物，而各州负责警察，消防等事物，美国是个民主国家，官们都是巴结老百姓，老百姓有什么是，官们都屁颠儿屁颠儿的帮忙办。

　　智库负责人查尔斯·托尼便建议亨利成立市政府，培养自己的政治人才。亨利虽然来到美国这么久，但是都不关注这些，没想到，美国民众可以自己决定成立一个市，并且建立自己的市政府！

　　我靠，还有这么爽的事，肯定要干啊！

　　由于威廉姆斯中心的人大多数都是亨利的员工，亨利一声令下，咱们要成立一个市！！！

　　于是，所有人都投票表示支持，美国联邦和加州政府也都只能表示同意。威廉姆斯城于是变成了威廉姆斯市，囊括威廉姆斯中心以及周边地区。

　　紧接着，大家推举亨利当市长。

　　大城市，比如纽约，洛杉矶等等，就需要全日制市长。但是，对于一些中小型城市而言，美国市长并不是全日制的，不用天天“坐班”，隔三岔五来一下就好了。一周的工作时间大概十几个小时，其中有很大一部分时间用来答复市民的反映。可以说，美国市长是个超级清闲的官职，比中国公务员还清闲！

　　亨利考虑一下，自己还是先当一下，学习怎么管理一个城市。

　　俗话说，一屋不扫，何以扫天下？同样的道理，一个城市管理不了，何以管理宇宙，是吧？反正一周总共只花十几个小时，其实跟管理公司一样一样的……

　　2月15号，亨利正式担任了威廉姆斯市的市长。

　　消息一出，又是爆炸性新闻，立即登上了各大报纸的头版头条。

　　《纽约时报》：“世界上最富有的市长！”

　　《洛杉矶》：“威廉姆斯市将成为全球最富裕的城市！”

　　《今日美国》：“亨利·威廉姆斯担任威廉姆斯市市长之后，根据调查问卷，近80%的美国人想要在威廉姆斯市生活！”

　　ABC电视台新闻频道：“威廉姆斯中心自建立之日起，已然成为了美国象征性的建筑群！这里有着全球最高的建筑Williams实验塔，这里有着全球风格最科幻的建筑分风中烛火大厦等等，在这工作的公司大多都是五百强公司，已然成为美国第二个‘曼哈顿’。不，他将取代曼哈顿，成为整个美国的经济和文化中心！！！”

　　消息传遍全球后，一时间，威廉姆斯市的居民暴增。不过，房价超高，尤其是威廉姆斯中心，堪比曼哈顿市区，能来到这住的，多半都是富豪。全球置地在威廉姆斯中心的周边地区建立了五百套别墅和一百五十多座大型公寓，现在都赚翻了。别看五百套别墅多，光是亨利的员工们就买下了三百多套别墅，有钱任性，随便花。

　　这座新城市里面，威廉姆斯超市，威廉姆斯百货，威廉姆斯酒店，银河乐园等等各个行业应有尽有。不过，亨利也不能全包了不是，自己吃肉，总得给别人留点剩汤……所以，还入驻了几千家知名公司。特别是风投公司，但凡有点实力的全部都在威廉姆斯中心开设了办事处！

　　土地开发商都赚的盆满钵满，收入回报率至少十倍以上！

　　亨利当选了市长之后，正在亲手组建一个完善的市政府，包括市议会、市政府秘书、消防局、警察局、图书馆、市政规划局、休闲娱乐部、公共工程部等若干部门，好在亨利有一个强大的智库，具体的事情可以交给交给他们去做，大事自己拿主意就好了。

　　城市安全是亨利最看重的，因此，亨利对消防局，警察局投入的精力最多，配置最好的装备，从直升机，警车到武器，防弹服等等，全都是最好的。亨利还打算在整个城市安装监控摄像头，任何一个人犯了罪，休想逃走！这里会是一个和谐，远离犯罪的天堂。

　　除了城市安全以外，教育也是亨利非常看重的。他此前在威廉姆斯中心周边不远的地方已经建造了一所大学。原本，亨利准备将这所大学命名为威廉姆斯学院，谁知，美国已经有了一所大学叫做“威廉姆斯学院”，而且还是美国大学文理学院之首！

　　威廉姆斯学院代表着美国最引以为傲的教育精髓——规模小、质量高，专注本科，崇尚通识和人文教育。其声誉在美国丝毫不亚于耶鲁、哈佛等名校，且更为美国上流家庭所青睐，算得上是贵族学校，教育水平极高。

　　而文理学院的宗旨是自由教育，它并不培养具体人才，而是培养高素质的人才，注重全面综合教育，强调发掘学生的思维潜能，实现真正意义上的全人发展。全美只有大约3%的大学生毕业于文理学院，却培养了19%的美国总统。《福布斯》杂志全美最富有CEO排行榜中有8%的CEO毕业于文理学院。

　　文理学院看来还是很牛逼的，而廉姆斯学院还是文理学院之首，亨利不禁兴起了收购它的想法，恰好威廉姆斯学院属于私立学院！


第394章 威廉姆斯学院

　　威廉姆斯学院或许在中国并不出名，但却是美国人心目中的名校，甚至比哈佛大学更受欢迎，是美国最有名的贵族学院！学院历史悠久，不仅开创了校际体育对抗的先河，而且还是美国第一所使用毕业典礼和学士毕业服装的学校。

　　在美国收购一所学校，亨利还真不知道要花多少钱。

　　威廉姆斯学院作为文理学院之首，想必很贵吧。然而，该学院占地面积450英亩，在校教师315，在校学生约2000人。论规模，还真是小的可怜。哈佛大学有本科生6700多人，硕士及博士研究生1.4万多人，在校学生就超过了威廉姆斯学院10倍。

　　目前，威廉姆斯学院的学费是：$44，920/年。

　　食宿是：$11，850/年。

　　总计才5.6万美元。

　　每年招收500名左右的学生，那么一年才2800万美元。

　　而这2800万美元还没有除却学院的开支运营成本，包括教师的工资，学校的修缮，设备的维护等等。另外，给学生的奖学金和助学金也是一笔巨资，威廉姆斯学校会尽可能的给45%的学生提供这些“经济支援”。这么一想，在美国办一家学校，不怎么赚钱啊！或许，别人不是靠搜刮学费赚钱，而是靠捐助基金！

　　美国名校都是尽可能的提供奖学金和助学金，很多学生毕业后就会感恩，时不时的回报一下母校。哈佛大学的捐助基金高达三百多亿美元，你说有钱不？

　　以教育为本，不以赚学生的钱为目的的学校才会更加有钱！这或许就是种什么因得什么果……

　　……

　　亨利随后向威廉姆斯学院发出收购请求，提出以10亿美元收购它。

　　私立学校的股东称为校董，构成了学校董事会，可以抉择学校的各项重大事务。如果是其他人收购威廉姆斯学院，有钱也收购不了。威廉姆斯学院的校董们大多数热衷于教育事业，10亿美元未必会让他们心动。

　　可是，亨利却不同。思科旗下建立了数百所中小学，亨利的名声在教育界也是响当当的。而且，亨利还是著名的小说家，科学家，是发明了石墨烯这种新型材料的举世公认的超级天才！他要买下威廉姆斯学院，办一所大学，自然深得学校校董们的支持。而之所以挑选威廉姆斯学院，众人也非常清楚其原因，就是因为学校的名字与他的姓氏相同。

　　很快，威廉姆斯学院的学校董事会给了回复，答应被收购。

　　2月7号，合同签署完成。

　　2月20号，威廉姆斯学院从美国马萨诸塞州迁移到加州威廉姆斯市。

　　亨利亲自担任威廉姆斯校长。

　　威廉姆斯学院原先有三百多名教师，亨利又另外从哈佛，麻省理工，剑桥，牛津等世界名校挖了四百多名教授扩充学校的师资力量，并增加了研究生院。原本的威廉姆斯学院只有本科。不过，新的威廉姆斯学院仍旧以原来的教育方式为主，仍旧属于贵族学校，但，招生难度提高了，居世界之最！

　　每年只招收1000名本科生和500名研究生。

　　亨利希望，威廉姆斯学院走出去的学生都是世界上最顶尖的人才！

　　至于威廉姆斯市市政府，在亨利智库团队的帮助下，已经逐渐完善，走上了正轨。这时，威廉姆斯学院也开始了招生的工作，但申请条件是：美国高考sat考试总分不低于2100分（满分为2400分），又或者是act考试分数不低于27分（满分36分）。

　　这些只是报名的前提，录取与否，还需进行面试才能决定。

　　威廉姆斯学院招生的消息一传开，全球无数学子纷纷报名。

　　其中有不少sat考试满分和act考试满分的学生。不过，美国顶尖大学通常都拒绝录取这类满分学生，认为他们是书呆子。

　　……

　　加州二三月的天气，穿着单衣也不会觉得冷。威廉姆斯学院的新校园恢弘，古典，科幻，占地面积是原先的6倍，拥有2700英亩。亨利脱掉面具，装作是一名威廉姆斯学院的学生在这里四处闲逛，由于长相改变了很多，竟没有一个人认出他的身份。

　　亨利走着走着来到了校门口，此刻，这里人很多，密密麻麻，正在进行着招生工作。亨利坐到池塘边一块大石头上，一边享受着和煦的春风，一边看着无数学子来报名。一时间，亨利不禁怀念起自己前世上大学的情景，虽然已经很久远了，但仍旧历历在目，感触颇深啊！

　　这时，一名年轻的少女走到亨利的对面，眼睛盯着亨利直直的看，“你好，我能坐这吗？”她问道。

　　“当然可以。”亨利淡淡一笑，不由的打量起她。首先是身材非常好，高挑，苗条。其次，长相非常漂亮，是极为少见的美女。她的皮肤白里透红，一头长长的金发披在肩上。而让亨利惊讶的是她的眼眸，原本只是蓝色，可是有那么一瞬间，她的眼眸居然变成了紫色，虽然只是一闪而逝，但亨利绝不会认为是自己看错了，因为在那一瞬间，他的大脑异常活跃！

　　“谢谢！”这个有点神秘的少女低声道，便坐在了亨利的对面。

　　“你是来参加招生面试的？”

　　“是的。”

　　“年纪不大啊！？”

　　“我刚满16岁！”

　　“16岁就来参加威廉姆斯学院的招生，这样看来，你是个天才啊！”亨利略微惊讶道。

　　少女没有接话，而是看着亨利，兀自说道：“我知道你是谁！”

　　亨利听了不由一惊，“是吗？那你说说看，我是谁？！”

　　“威廉姆斯学院的拥有者！”少女回答道。

　　“你是怎么猜到了？要知道，我的长相已经改变了很多！”亨利好奇的问道。

　　“秘密。”

　　“秘密？？好吧，既然是秘密，那我就不问了。不过，你叫什么名字总可以告诉我吧？”

　　“黛菲尔。”

　　亨利微笑道：“你好，黛菲尔小姐，你能替我保守秘密吗？你知道，我不想别人知道我的身份……”

　　黛菲尔点点头，简短的回答道：“好！”

　　说着，黛菲尔又站起身走了。

　　黛菲尔一走远，一名十八岁左右，身材瘦瘦的男生走到亨利身边，“嗨，离黛菲尔远一点！”

　　“你女朋友？”亨利淡淡道，“如果是的话，我会的！”

　　“哦，上帝，谁敢要她做女朋友？！我跟她只是一个学校的！”

　　“那你的意思是？”亨利好奇的问道。

　　“我告诉你……”男生小心翼翼的往四周看了看，这才说道，“黛菲尔是一名孤儿，生性孤僻，而且身上邪的很，所有得罪她的人，全都疯了，就连她的院长也疯了！所以我才警告你不要接近她！”

　　“哦，原来是这样！不过，我得告诉你一个不好的消息……”

　　“什么不好的消息？”

　　“她现在正看着你呢！”


第395章 死人

　　“她正看着我？”卡斯帕·米尔愣了一下，连忙转过身去，只见黛菲尔正朝着他一步一步走来。

　　“噢，黛菲尔，你来了！”卡斯帕·米尔满脸堆着笑，说道。

　　“卡斯帕！！”

　　黛菲尔目光冰冷的看着他，“请你不要再来纠缠我！另外，也请你不要在其他人面前编造一些恐怖的事情吓走别人。虽然说……”黛菲尔停顿了一下，不由得瞥了亨利一眼，继续说道，“虽然说别人未必会害怕……但我很不高兴！”

　　卡斯帕·米尔露出一丝尴尬的笑容，干笑道：“好吧，黛菲尔。不过……我是不会放弃追求你的！”说着，他转头看向亨利，语带一丝警告，“嗨，老兄，你已经看到了，黛菲尔是我正在追求的女朋友！你得离她远点！明白吗？”

　　亨利耸了耸肩，旋即从大石头上一跃而起，“刚才演得挺不错，只不过，我要做什么，还轮不到你来下命令！”

　　“你……”卡斯帕·多尔闻言，脸色一怒。

　　但亨利全然没有理会，他转过头对黛菲尔笑了笑，道：“黛菲尔，很高兴认识你，下次再见！”

　　“好！”黛菲尔点了点头，目光深深地凝视着亨利渐行渐远的背影。

　　卡斯帕·米尔看到黛菲尔的目光一直注视着另一个男人，顿时有点儿吃味儿了，“黛菲尔，你是不是喜欢这个小白脸？！”他忍不住大声的质问道。

　　黛菲尔却是面无表情，理都不理，兀自转身离开了！

　　卡斯帕·米尔看着黛菲尔的身影，脸色阴沉起来。以往，黛菲尔对谁都冷淡，他卡斯帕·米尔可以不在乎。可是，这一次却不同……黛菲尔居然主动跟一个陌生人交谈！！！

　　想他追了黛菲尔一年多，可是一点效果都没有，甚至还没有一个陌生人重要。

　　卡斯帕·米尔越想，脸色越是阴沉。

　　……

　　亨利离开之后，立即让人调查了一下黛菲尔的资料，他感觉这个女的有问题。

　　黛菲尔，女，16岁，在洛杉矶一家孤儿院长大，成绩优异，天赋惊人，尤其是对数字非常敏感，是一名不折不扣的数学天才！1996年12月参加sat考试，得到满分。不喜欢交际，独来独往，性格孤僻，对人十分冷淡……

　　卡斯帕·多尔与黛菲尔的确就读于同一所中学，一次社团活动上让卡斯帕·多尔碰到了黛菲尔，当时一见钟情，随后便死缠烂打，对她展开了疯狂的攻势。然而，丝毫没有作用。

　　另外，资料中显示，孤儿院的老院长马库斯·克莱尔在1996年12月月底突然发疯。卡斯帕·多尔因而以这个事件为蓝本编造了一个故事欺骗亨利。

　　……

　　10天后，威廉姆斯学院完成了招生工作，黛菲尔进入了威廉姆斯学院，一切开始走上正轨。

　　亨利这个校长，其实就挂着一个名头，学校里面主要的事情，还是别人去干。亨利有时间的话，就会去学校看一看。有时以校长身份，有时摘掉面具，以另一个身份。这个“另一个身份”，亨利给他取了个名字，叫做“尼古拉斯”。

　　而今，公司总部都集中在威廉姆斯中心，更加方便管理。目前，亨利的主要任务也正是管理公司，市长、校长只是兼职。

　　威廉姆斯庄园距离威廉姆斯中心不过二十多分钟的路程，因而，凯琳娜和海伦也都住进了庄园，不像以前，为了工作，不得不住在圣何塞。于是，亨利每天晚上都有幸福的事情可做。自从上次差点被炸死，亨利猛然意识到，自己还没有孩子，万一死翘翘了，偌大的家产岂不是便宜别人了？因此，亨利要求她们两个不要避孕。可惜的是，亨利虽然不辞辛苦的耕耘和播种，但凯琳娜和海伦可就是一直都没怀上。

　　真是有心栽花花不开啊！

　　亨利想了想自己年纪，也快要23岁了，这个年龄段结婚其实也不算早了。他打算着亚洲金融风暴过后，就准备结婚的事情。不过，这事还没跟凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主任何一个人商量过。

　　威廉姆斯学院开学没多久，让亨利始料未及的是，居然发生了一桩命案。死者亨利认识，就是那个名叫卡斯帕·米尔的青年。根据视频监控，他是独自一个人走到图书馆的天台跳下楼，摔死了。

　　警方判定为自杀。不过，自杀的原因却没有查到。

　　然而，当亨利收到这个消息的时候，第一个反应就是想到了黛菲尔。他觉得卡斯帕·米尔的死与黛菲尔有关。亨利来到学校之后，立即让人把黛菲尔叫到了校长办公室。

　　黛菲尔一脸平静的走了进来。

　　“坐！”亨利面无表情的指着办公室对面的椅子说道。

　　“谢谢！”黛菲尔应声坐了下来。

　　亨利淡淡的问道，“你知道我为什么要把你叫过来吗？”

　　黛菲尔平静的回答道：“因为卡斯帕·米尔的死！”

　　“是的！我想，他的死或许跟你有关！”亨利点头说道，从黛菲尔进来之后，亨利的目光便一直凝视着她的眼睛，如果对方就是凶手，眼神一定会慌乱。可是，亨利看了许久，黛菲尔的眼神一直平静如水。

　　可是越是这样，反而越让人怀疑。

　　“你能否告诉我，卡斯帕·米尔死的时候，你在哪里？”亨利开口问道。

　　“你怀疑是我杀了卡斯帕·米尔？”

　　亨利耸耸肩，“我只是有点好奇。”

　　“我刚回到女生宿舍，你不信的话，可以查看视频监控。”

　　“这点我信。”亨利点点头，随即目光瞬间变得锐利起来，“黛菲尔，孤儿院院长马库斯·克莱尔突然间变疯了，是不是与你有关！！”

　　黛菲尔顿时面露惊讶之色。

　　亨利则不顾其惊讶，继续说道：“我特意翻看了一下当初的诊断资料，或许别人看不出来，但我却是大脑方面的专家。马库斯·克莱尔的大脑显然受到了一种非常强烈的脑电波攻击，从而导致他变疯了。”

　　“黛菲尔，还记得我们第一次见面吗？就在你眼眸变色的一瞬间，我明显感觉到了一股强大的脑电波涌进我的大脑！而那股脑电波的主人除了你，不会有第二个！！！”

　　黛菲尔闻言，不禁沉默了半晌，随后慢慢地抬起头，望着亨利：“威廉姆斯先生，你愿意听我讲一个故事吗？”

　　“当然，洗耳恭听！”


第396章 禽兽不如

　　圣何塞，马库斯孤儿院，1991年12月5号深夜11点钟。

　　天空下着大雪，寒风瑟瑟。

　　“埃米姐姐，你听到有人在哭吗？”11岁的黛菲尔对睡在她床铺下面的另一名女孩低声问道。

　　这个女孩年龄也不大，只有13岁。她揉了揉眼睛，一副已经睡着后被吵醒的样子，“亲爱的黛菲尔，没有什么声音，快点睡觉吧！”

　　“不，我听到了！有人又哭又叫！”

　　“是吗？那她正在说什么呢？”

　　“她好像在说‘不好’，我太远了，听不大清楚！”

　　“黛菲尔，我一点声音也没听到，而且外面正下着大雪，寒风呼呼作响，你肯定是听错了！”

　　“没错听错，我就是听到了有人又哭又叫！”黛菲尔一脸倔强地说道，随即她从床上翻身坐了起来，“埃米姐姐，我要去看一看！”说着，黛菲尔便沿着梯子爬了下来。

　　“黛菲尔，外边冷！”

　　“没关系！”黛菲尔一边说，一边穿上衣服。

　　名叫的埃米的女孩不由地摇摇头，掀开被子走下床，“黛菲尔，我陪你一起去。”她说道，“不过，你等会儿得听我的！”

　　“太好了，埃米姐姐！”黛菲尔眨了眨明亮的大眼睛，非常高兴地说道，“我一个人出去还真有点害怕呢！”

　　没一会儿，两人穿上厚厚的衣服，走出了房间。

　　刚一出房间，只觉寒风刺骨，两个小女孩冷的直打哆嗦。

　　“埃米姐姐，声音好像是从这边传来的！”黛菲尔敏捷的像一只小兔子，瞬间往右边跑了去，埃米连忙跟在她的身后。两三分钟过后，他们来到了老院长马库斯·克莱尔的房间外面。这时，就连埃米也听到了哭叫声。

　　“院长，不要，求你放过我吧！”

　　“放过你？哈哈……沙琳，我供你吃，供你住，还在孤儿院里面，为你们建造了学校供你们读书，现在轮到你报答我的时候了！来吧，你就让我好好的享受一翻吧！”

　　老院长的声音淫邪可怖，黛菲尔在屋外听了后，慑慑发抖。

　　房间的大门没有彻底关上，埃米拉着黛菲尔的小手，小心翼翼的走到大门口。她们透着门缝看到了屋子里正在发生的事情，只见老院长马库斯·克莱尔一脸淫笑，赤身裸体的压在一名十四五岁的女孩身上，黛菲尔和埃米都认识那女孩，她叫沙琳，也住在孤儿院。此刻，沙琳的衣服都被马库斯·克莱尔粗暴的脱掉了。任凭她如何哭喊，老院长就是不理睬，反而兴趣高涨。

　　黛菲尔的脸色变得非常惨白，虽然她才11岁，可是美国人都发育的早，也明白老院长正在对沙琳做些什么。她害怕的几乎要叫出声来，这时，埃米连忙捂住她的嘴巴。

　　“黛菲尔，我们快点离开这里！”埃米一边说着，一边拉着黛菲尔往外走。

　　很快，她们就回到了自己的房间。

　　黛菲尔回到房间后，蜷缩成一团，浑身颤抖。埃米上前抱住她，轻声安慰道：“黛菲尔，别怕，姐姐会保护你！”

　　黛菲尔怔怔的点了点头。

　　时间一点点过去，黛菲尔也一点点长大。每当夜里快要睡觉的时候，黛菲尔的精神格外的集中。她隔三岔五总能隐隐约约听到一些哭声。她知道，一定是老院长马库斯·克莱尔又在欺负其他女孩。

　　那些声音如同恶魔之音，整个晚上都折磨着黛菲尔。黛菲尔越来越害怕，性格也越来越孤僻，她担心总有一天，悲惨的命运也会轮到自己……

　　“埃米姐姐，你说，我们什么时候也可以和哈利波特离开他叔叔家一样，离开孤儿院呢？”黛菲尔透过窗户看着远处，那是高大的围墙和铁门，它将所有人的希望都困在了一个小小的孤儿院里面。

　　“放心吧，黛菲尔，我们会离开这里的，我保证！”埃米抱着黛菲尔安慰道。

　　……

　　1994年12月，黛菲尔十四岁了，这时的她已经出落得亭亭玉立，成为整个孤儿院最漂亮的女孩。

　　可是，在一个大雨倾盆的晚上，厄运终于降临……

　　“黛菲尔，你出来一下，我找你有事！”老院长马库斯·克莱尔敲响了黛菲尔的房门，他那沙哑的就如同乌鸦发出来的声音顿时惊吓到了房间里的两名女孩。

　　黛菲尔瞬间脸色变得苍白，埃米也是神情大惊。

　　砰！砰！砰！

　　“快点开门！”

　　马库斯·克莱尔一边敲门，一边叫喊。可是叫了半天，也见黛菲尔给他开门，马库斯·克莱尔不由气得一脚将门踹开了。

　　在白炽灯的照耀下，马库斯·克莱尔带着一张阴沉的脸走了进来。他的年龄大概有六十七岁，可是身体却很非常硬朗，跟个五十多岁的人差不多。他的身材高大魁梧，而且很胖，站在那就如同一座肉山一样，将整个大门都堵上了。

　　黛菲尔看到他可怖的样子，整个人害怕极了。

　　马库斯·克莱尔这时走上前，伸手就要拉黛菲尔。埃米立马如同母鸡护着小鸡一样，站在黛菲尔身前，大声叫道：“你别碰她！”

　　“滚开！”

　　马库斯·克莱尔一把将埃米推开，随即拖着黛菲尔就往外边走，马库斯·克莱尔虽然年纪大，但力气却不小，黛菲尔拼命的挣扎，却始终挣脱不开。

　　埃米这时从地上站了起来，死死地拉着马库斯·克莱尔的衣服，不准他走。

　　“老子开孤儿院养你们，现在是你们报答的时候了！！”马库斯·克莱尔大叫道。

　　埃米眼见着黛菲尔要被强行拉走，不禁咬咬牙，流着泪说道：“院长，求你放过黛菲尔，她才刚满14岁，我……我愿意报答你！”

　　马库斯·克莱尔仔细打量了一下埃米。埃米虽然没有黛菲尔漂亮，可是姿色也不错。更重要的是，埃米年龄比黛菲尔大上两三岁，身体已经发育很成熟了，尤其是胸前一对鼓鼓的大白兔，几乎要蹦出来似的。

　　马库斯·克莱尔舔了舔嘴巴，淫笑着望着她，“好，你把我伺候舒服了，我就放过黛菲尔！”说着，他松开的手，转去拉埃米。埃米则顺从的跟着他走。

　　“埃米姐姐，你不要去！！！”黛菲尔声嘶力竭地喊道，同时走上去，拉住埃米的手。

　　埃米只是对黛菲尔露出一个笑容，然后松开她的手，跟在了马库斯·克莱尔的身后。

　　黛菲尔看着埃米的背影，整个人奔溃了，顿时跌坐在了地上。这个晚上，黛菲尔没有睡觉，而是一直在等埃米回来，可是，埃米没有回来。到了第二天一大早，埃米才回到房间，这时，她的脸色非常苍白，双腿打着哆嗦。

　　黛菲尔一见到她，立马冲上去抱着她，忍不住又哭了！

　　埃米轻轻地替黛菲尔拂去眼泪，“黛菲尔，没事了，一切都过去了。姐姐说过，会一直保护你的！”埃米的目光透过窗户，看着远处的蓝天白云，看着天上飞翔的小鸟，她对自己说，自己已经被院长糟蹋了，不能再让黛菲尔也遭受和她一样的命运，我一定要把黛菲尔救出这个“铁牢”！


第397章 51区的视频

　　“威廉姆斯先生，人性很黑暗，你不觉的吗？”黛菲尔的声音中透着一丝丝嘲笑，“原本应该非常圣洁的孤儿院，却变成了人世间最卑劣可耻的牢房。而恶魔却可以在里面肆无忌惮，想做什么就做什么！”

　　“威廉姆斯先生，你想知道我是怎么从那里逃出来的吗？”黛菲尔问完这句话，脸上流露出浓浓的悲伤。

　　她根本没等亨利说话，喃喃着又讲起了自己的故事。

　　“埃米姐姐为了让我离开孤儿院，她就和孤儿院学校里面的查尔斯教师……”黛菲尔眼眶红润，话到嘴边，顿时哽咽的说不出来。不过，亨利已经听明白了，不禁对黛菲尔的埃米姐姐表示深切的同情和感动。

　　“到后来，圣何塞一家公立中学将我接了出去，理由是我的数学天赋让他们感到惊讶，说我是数学天才，不应该被埋没在孤儿院里面！我知道，这家公立中学之所以知道我，是因为查尔斯教师从中帮忙。可他不会白白的帮忙，是埃米姐姐用她的身体换来的……”

　　“再后来，埃米姐姐生病了。”

　　“随后，就在我中学毕业，准备上大学的时候，她病死了！”

　　“在她生病的时候，我一直想要回去看她。可是，她总是不准我回去。我知道她是为了我好，可是埃米姐姐去世了，我总不能连她的葬礼也不参加吧……”

　　“我参加了埃米姐姐的葬礼，但在葬礼结束时，有一个小男孩对我说，埃米姐姐留了一些东西放在房间里，叫我拿走。当时，我完全沉浸在悲伤当中，没有多想，只想着要将埃米姐姐的东西带走。可是，就在我进入房间没多久，马库斯·克莱尔院长突然闯了进来……”

　　“他进来后，立即将房门锁的死死地。我害怕，我大声的尖叫，可是无论我怎么叫，也没有人答应。这时，他扑了过来，我反抗逃跑。他追上门我，并把我摁在了床上，然后疯狂的撕掉我的衣服。此刻，绝望和愤怒充斥在我脑海，我要杀了他！！”

　　“就在这时，我也不知道是怎么一回事，我就突然感觉到脑海里一股力量涌出，然后冲进了马库斯·克莱尔院长的大脑里面。随后，我似乎可以感觉到他的恐惧！”

　　“他跌倒在地上抱着头惨叫，我则立马趁机逃走了。”

　　“再后来，我听说马库斯·克莱尔院长疯了。在一个大雪纷飞的晚上，他赤身裸体的跑到孤儿院里的猪圈里面强暴了那里的母猪，但嘴里却是一会儿叫着埃米姐姐的名字，一会儿又叫着我的名字……”

　　“那一晚过后，他死了！”

　　黛菲尔顿了顿，目光静静地看了亨利几秒钟，低声道：“在那之后，我发现自己掌握了一种很奇怪的力量——可以将自己的脑电波涌入到其他人的脑海里进行催眠！”

　　“我一直以为我是世界上第一无二的人，是一名基因变异的人，因为没有人的脑电波可以离开身体。可是直到那天我遇到你。那时，我感觉到了一股极其强大的脑电波！我以为我的同类出现了……”

　　亨利说道：“所以，你用脑电波入侵我的大脑。”

　　“是的。不过，我只是稍微试探了一下，不会伤害你的。当然，我也伤害不了你，因为你比我强大多了！”

　　“这么说来，卡斯帕·米尔也是你杀死的？”亨利问道。

　　“是的，但他是罪有应得。他偷偷给我下药，然后拉我到偏僻的地方，就在他要得逞的时候，我终于醒了过来。”

　　“我最恨别人强奸了，所以一气之下，我就用催眠术杀了他！”黛菲尔说道，“好了，所有的话我都说完了，现在，你要抓我吗？”

　　“你很危险！”亨利注视着黛菲尔的眼睛说道。

　　“所以呢……”

　　“我不会抓你，但你以后必须跟着我！”

　　“跟着你？你是想让我做你女朋友？”

　　“不是……”

　　“难道我不漂亮？”

　　“没有，你很漂亮！我的意思是，想让你做我手下！”

　　“可我为什么要做你的手下？”黛菲尔仰着头骄傲地说道。

　　“因为……你和我是同类！而且我是男人，比你强大。”

　　黛菲尔沉默了半晌，随后抬起头目光深深地凝视着亨利的眼睛，“好，我答应你！”

　　亨利心中很是好奇黛菲尔是如何催眠其他人的，于是对她笑了笑，问道：“那么，说说看你是怎么用脑电波入侵别人大脑的？”

　　“你难道不会吗？！”黛菲尔反问道。

　　黛菲尔这一反问，顿时让亨利尴尬无比，刚收一个手下就出丑了。

　　“这个……我会一点别的！”亨利说道。

　　黛菲尔奇怪的看了亨利半天，最后说道：“很简单啊，你就控制脑电波向对方大脑里面飞去。然后接触到对方的脑电波，强行灌输一些命令进去。”

　　亨利听到这话，顿时无语了，因为他控制不了自己的脑电波。

　　“黛菲尔，你的脑电波可以攻击多远距离？”

　　“两米左右……”黛菲尔想了想回答道。

　　唉，哥的脑电波覆盖范围达到了三四十米，可是卵用都没有。

　　“黛菲尔，你今后尽量不要使用脑电波攻击别人，以免被美国政府知道。”亨利打开电脑，进入一个特殊网站，接着输入密码，最后点开了其中一个视频，“或许，你该看看这个……通过卫星拍摄到的美国51区的视频！”

　　黛菲尔走了过去，站到亨利的身边，当她目光看到视频的时候，顿时震惊不已，“这是……？！”

　　“很吓人是吧？”

　　亨利说道，“这是从51区跑出来的一个类似猿猴的怪物。实际上，他是一个人，只不过身体变异了，手指上长出了锋利的爪子，而且身上也长满了毛！其实，你和我都是基因发生变异的人，像我们这类的人还有很多！你今后会见到很多。”

　　黛菲尔深吸了一口气，“嗯，我知道了。”

　　“哦，对了，有一件事，我想请问一下威廉姆斯先生……”黛菲尔话没说完，亨利就打断道，“黛菲尔，以后请称呼我为校长！”


第398章 机器人开发成功

　　当天，亨利带着黛菲尔到基因伞公司于威廉姆斯中心开设的一家医院做检查。基因伞一号实验室属于秘密基地，亨利在不确定黛菲尔是否完全忠心于自己之前，是不会带她过去的……

　　经过一天的检查，检查结果是，黛菲尔天生大脑发达，脑电波强大，但是增涨缓慢。而亨利却是靠分泌T物质，导致大脑超级发达，脑电波没日没夜的暴涨。最初测试的时候，覆盖范围才只有20米左右，如今却涨到了38米！而且随着亨利大脑越发发达，T物质的分泌速度也越来越快。亨利时常会有一种错觉，他的大脑越来越像是一台超级计算机。

　　亨利嘱咐黛菲尔每个月都来做两次检查，同时给她安排了别墅，豪车，保镖。

　　黛菲尔不光是一名变种人，天赋异禀的她还是一名数学天才，精通计算机，她或许会是人工智能开发的主要力量之一。对于变种人天才，亨利的那些投入并不算什么！

　　有些东西，普通人永远都不会知道！

　　随着实力的越来越大，亨利接触的东西也越来越多。除了美国有51区其外，世界各国都有研究非自然科学的秘密基地！只不过，都控制的很好，没有泄露出去。

　　亨利收集变种人，是未雨绸缪。同时，也是对人类基因科技的探索。

　　至于说这个世界会不会变成异能的世界，在亨利看来，暂时不会。因为变种人即便是有点异能，但是远不没有电影里面那么夸张。国家的武装力量足以将其杀死或是抓捕。就好比黛菲尔，她的身体强度只是稍微比寻常人灵敏一点，随便一个黑水成员只要离她有2米的距离，自然就不会受到脑电波的入侵。而黑水成员想杀她，却是易如反掌。

　　在亨利收集的变种人里面，有磁铁变种人，但是他的能力只能吸附一些重量很小的，且离他身体很近的金属；有放电变种人，但是他的能力只能让一个小灯泡发亮。还有很多类似的变种人，他们的能力或许很神奇，但是实用能力，或者说是实战能力，根本就没什么用处。

　　尽管如此，但每个国家都对他们感兴趣，因为这涉及到人类的进化。

　　而人类的进化归根结底还是得靠科学技术，通过科学技术，才能掌握进化的原理。亨利成立了基因伞公司，收购了克雷超级计算机公司，收购了很多家医院，他所做的，无一不是为了探索人类自身的奥秘。尽管现在取得的成效可以说是微乎其微，但是厚积薄发，随着科技的进步，总有一天会在生物基因研究领域取得突破性的进展……

　　与黛菲尔分开后，亨利去了Alpha公司。

　　因为Alpha公司制造出了一种名为“大狗”的新型机器人，与以往各种机器人不同的是，“大狗”并不依靠轮子行进，而是通过其身下的四条“铁腿”。它的体型与大型犬相当，样子看上去有点恐怖。大狗机器人原本就是为军方设计的，它不仅仅可以爬山涉水，还可以承载较重负荷的货物，而且这种机械狗比人类都跑得快，可以帮助军方协同作战。

　　在Alpha公司后山，一只大狗机器人蓄势待发。

　　Alpha公司CEO莱伯特对亨利介绍道：“董事长，大狗机器人的体内装的有一台计算机，可根据环境的变化调整行进姿态。大狗机器人既可以自行沿着预先设定的简单路线行进，也可以进行远程控制。我们眼前这台机器是远程控制台。”

　　亨利等人的面前摆放着一个类似于游戏手柄的东西，同时，还连接了一个很大的液晶显示屏，可以通过大狗机器人身上6个摄像头观看四周的情况。

　　莱伯特给亨利讲了一下大致的操作方法，亨利了然的点点头，随即便启动了大狗机器人在山地上行走。他先是看大狗机器人按照预先设定的路线走，然后自己又亲自控制它行，亲自控制时，亨利专门挑选了一些有难度的路线走，比如有坑道，或是坡度很陡，又或是有障碍物阻挡，大狗机器人虽然走起路来磕磕绊绊，但基本上可以完成任务！但，如果是在平地上走，那真是应了一句成语“如履平地”，其行进速度可达到5千米/小时。

　　亨利转过头对莱伯特问道：“大狗机器人身上可以装武器吗？”

　　“可以，我们专门设计了一种短枪挂在大狗机器人的两侧，并且开发了一个瞄准系统。”莱伯特回答道，“通过上下旋转，控制枪的攻击方位！”

　　“非常好，那就尽快安装上去，我要实验一下！”

　　“好的。”莱伯特应声道，随即召开两名工作人员，吩咐了一番。

　　没多久，两名员工将两把短枪安装在了大狗机器人身上。武器一装上，瞬间感觉大狗机器人牛逼了许多。

　　亨利控制着大狗机器人走到离一棵大愧树10米远的地方停了下来。随后，短枪旋转起来，发出清脆的“咔咔咔”的声音，当枪口对准了大树，这才停了下来。

　　这时，亨利按下了攻击键，随即便见到大树受到了疯狂的攻击，出现了不少孔洞。

　　亨利点点头，笑道：“还不错，将视频发布到YouTube网站上吧，让大家认识一下Alpha公司！”

　　“是！”莱伯特点头道。

　　当晚，YouTube网站上出现了一个名叫“Alpha公司的大狗机器人”的视频。虽然视频名字不怎么的，但是网民看完这个视频后，震惊不已，不由纷纷转发，短短一个小时过后，视频点击次数突破10万，下面留言的人非常多。

　　“四条腿走路的机器人不是没见过，平稳性太差，走起路来，慢吞吞的。可是这个大狗机器人居然可以行走快速，而且还能穿山越岭，跨越一定高度的障碍物，这也才强大了吧！”

　　“最最令人震惊的是，大狗机器人还配的有武器，看到攻击大树的那一幕，我竟不觉心里发毛！要是这个家伙拿着武器冲进人群里面……哦，天啊，那简直就是一场灾难，谁能制止它啊？！这家伙就是一个活生生的终结者啊！！！”

　　“Alpha公司碉堡了，据说是WilliamsX实验室旗下的公司。如此看来，又是亨利·威廉姆斯的公司，牛逼！”

　　“哦，上帝，这是亨利·威廉姆斯的天网计划吗？！”

　　……


第399章 机器人小呆

　　天网计划说不上，但亨利的确有大力发展机器人的想法。

　　外界纷纷攘攘，对机器人评论非常之多，有认同，也有反对。

　　亨利在Alpha公司召开了新闻发布会说道：“什么是成功？成为明星，亦或是成为富豪？不，这些都不算成功！”

　　“在我看来，创造才能让人类有更好的未来，这才是成功！！！”

　　“Alpha公司的目标就是制造机器人为人类服务！”

　　“有人说，制造机器人是天网计划，未来机器人会毁灭人类。实际上，这完全是一种谬论。机器人只是由一个程序控制，它只能按照程序的指令做事。真正能毁灭人类的只有人类自己！任何科学技术用之善，则善；用之恶，则恶！！”

　　“Alpha公司一直致力于机器人的研究，将会生产各种各类的机器人，包括医疗机器人、军用机器人、助残机器人、清洁机器人、仓库机器人等等，视频上所见到了是我们Alpha公司替军方所设计的一款军用机器人——‘大狗’机器人。”

　　“与此同时，我们Alpha公司开发出了仓库机器人，近日就会发布。而尼古拉斯快递公司已经向Alpha公司下了1000台仓库机器人的订单。”

　　“除此之外，我让ICQ公司与Alpha公司合作，生产一种机器人宠物。众所周知，Siri是基于云端的人工智能程序，拥有强大的语音识别和语义理解成功。因此，我们打算开发的是一款智能对话机器人，名字叫做‘机器人小呆’。机器人小呆不仅可以回答用户提出的问题，同时也可以和用户进行情感方面的沟通和交互，甚至进一步建立起友谊。”

　　“机器人小呆拥有最先进的进化算法，并且我们会给每一位用户的机器人小呆建立一个永久数据库，所以当你和它交互的时间越长，它就会变得越来越智能，等到日后机器人制造技术得到提高，我们还可以更换它的身体，即便是洗衣做饭，打扫卫生，陪你玩电子游戏等等都可以！我希望，在未来的时间里，机器人小呆可以一直陪伴着你们，不离不弃，成为人类最忠实的伙伴！”

　　“它们将不仅仅只是机器人宠物，我相信，每一个机器人小呆都会成为每个家庭最重要的成员之一，它们会是你们的亲人！”

　　亨利一番话说完，全场掌声雷动。记者们震惊的无以复加，真要实现了，机器人小呆岂不是成为了每个家庭必不可少的东西，而且随着时间的过去，它在家庭中的地位也会越来越重要，几乎无法割舍！！！

　　人类对宠物接触久了就会日久生情，自然人类对机器人也是一样！

　　亨利·威廉姆斯真是下了好大一盘棋！！！

　　当年ICQ公司聘请三万多翻译师来矫正和增强Siri语音识别和语义理解能力，原来不仅仅只是做人工智能翻译啊，“机器人小呆”才是真正目的！！！

　　众人不禁深深地吸了一口气，唯独亨利·威廉姆斯才有如此财力和魄力啊。再加上ICQ又是人聊天软件，Siri的发展从而具有得天独厚的优势！

　　遍观其他公司的人工智能，它们与Siri相比，简直天壤之别，甚至于需要花上十几年的时间才能赶得上Siri现在的水平！

　　Alpha公司新闻发布会的视频传到网络，很快点击率超过百万。

　　报纸的头版头条都用了“机器人小呆”作为标题！

　　全球各大电视台纷纷就此事邀请了专家教授进行剖析。

　　一时间，全球都充斥着“机器人小呆”的消息。

　　Alpha公司顿时忙碌起来，电话都被打爆了，几乎全都在询问机器人小呆要多少钱，他们想要买一个。事实上，该项目也才刚刚立项。亨利这次来到Alpha公司后，才决定开发“机器人小呆”，而且这次决定制造轮式移动机器人，而不是多足机器人。其中的原因也很简单，制造轮式移动机器人比较容易，另外就是安全。而多足机器人时不时会摔一下，不怕被摔坏？！在机器人技术还不够先进、成熟的条件下，显然轮式移动机器人才是最好的选择！

　　制造机器人的一个关键点是：定位。

　　此前，大狗机器人使用的是视觉定位系统，即通过摄像头拍摄，然后分析图像进行构建一个三维立体图形，从而计算出目标距离，实现定位功能。机器人该往哪个方向走，该用什么方式走，该走多远，全都一清二楚。

　　但机器人小呆是一个会语音功能的机器人，如果机器人小呆在大厅，而用户却在厨房叫它过去，那么，小呆不光要理解这句话的意思，而且还要知道这个声音是从哪里传来的，因此，就必须拥有听觉定位系统！

　　听觉定位系统的关键在于声源定位，尤其是多个移动声源的识别分离。也就是说，机器人小呆必须能够同时识别多个声源，然后听从其指令行事。

　　所以，如果要开发出“机器人小呆”，恐怕得花上好长一段时间。对于那些急于想买“机器人小呆”的用户，亨利只能说抱歉，让他们等上个一两年吧……

　　不过，既然大家有迫切的需求，亨利怎么能够不满足他们呢？比如说，开发一款迷你型“机器人小呆”还是比较容易的，功能呢……就跟前世的iPhone手机上的Siri软件一样。不过，机器人小呆要设计的更加可爱一点，两只发着蓝光的大眼睛，萌萌哒。个头会比遥控玩具车稍大上一圈，用户可以通过特制的遥控器来控制它行走。当然，“机器人小呆”最大的卖点是Siri，可以和用户解闷聊天。实际上，亨利给“机器人小呆”取这个名字，是为了提前打预防针。小呆，小呆，不就是有点呆头呆脑的吗？所以呢，“机器人小呆”在聊天的时候万一犯傻了，那就是很正常的啦……


第400章 富国银行

　　亨利亲自设计了迷你版“机器人小呆”外形，至于其他的就交给公司去做。其实，亨利也不知道这款迷你“机器人小呆”到底能否畅销，毕竟跟个遥控车似的，而且价格肯定不便宜，恐怕除了富豪，普通人很难消费得起。

　　亨利回到家里后，关注了一下财经新闻。前不久，富国银行敌意收购了加利福尼亚州的竞争对手，第一洲际银行集团，使得资产翻番，银行资产达到960亿美元，市值达到了170亿美元！亨利突然回忆起来，原本这次收购案是在1995年-1996年完成的，可能是因为亨利也在加州建立了银行，从而产生了蝴蝶效应，导致了这次收购案的时间推迟了！

　　富国银行是一家很有传奇色彩的银行，在商业史上有一个令人恐怖的记录：自1852年创办以来，历经数次战乱、政治风波、数次金融危机，但是在富国银行近150年的历史中，没有一年出现过经营亏损。而在2008年-2011年期间，甚至完成了对美联银行（Wachovia）的并购。根据纽约证劵交易所2012年3月31日数据，富国银行的市值达到了1800亿美元，是美国市值第一的银行！

　　就连股神巴菲特都是富国银行的大股东，而且在金融危机时，甚至动用个人账户加仓，买进了大量的富国银行股票。这次9·11事件，巴菲特又大量购买了富国银行的股票！

　　亨利看着都不觉有些心动，显然，富国银行的发展潜力巨大，试想，能够150年不亏损，简直就是传奇嘛！而且每次金融危机爆发，它还都能逆袭而上，成为金融危机中的大赢家。自己要是有这样一家只赚钱不亏损的银行，又怎么会缺钱花呢？

　　刚好亨利手头上还有三千多亿美元，收购富国银行，完全是小意思！

　　随即，亨利便向富国银行发起了收购请求，提出以200亿美元全资收购。

　　对方收到消息后，第二天便召开了股东大会。会议上，有很大一部分同意了，但股神巴菲特却坚决反对。

　　“各位股东，富国银行自创建以来，从来都没有亏损，它的发展十分稳健，而且每年都在增加盈利。我们完全可以下结论，三年之后，富国银行的价值将远远超过200亿美元！！！我是坚决不同意亨利·威廉姆斯收购富国银行！”巴菲特环视众人一眼，开口说道。

　　巴菲特独具慧眼，在投资界名声斐然！不然，何以有“股神”之称？他的话一说完，众人便纷纷附和。

　　当天下午，亨利就听到收购被拒绝的消息。同时，他也打听到了，背后是巴菲特从中阻挠。

　　亨利皱了皱眉，喃喃道：“我就不信其他股东不心动……我再加10亿美元！”

　　亨利让人立即将最新的价格报给富国银行，可结果仍是扔到拒绝。

　　亨利不觉来气了，“好吧，那就不能怪我恶意收购了！”

　　富国银行建立有150年历史，股票流通量高，容易在市场上吸纳。富国银行的主要大股东和巴菲特的股份加起来都没有30%。

　　没过几天，富国银行的交易量大增，顿时引起了很多人的注意。

　　巴菲特在富国银行总部的会议室里沉声说道：“这是亨利·威廉姆斯在捣鬼，他准备恶意收购富国银行，我们必须有所行动，不能坐以待毙，放任他从股市上吸纳股份，要不然，公司迟早会变成他的！”

　　“巴菲特先生说的有道理，只是，我们刚刚恶意收购了第一洲际银行集团，目前资金储备不足……”一名股东摇摇头。

　　“是啊！”其余股东交头接耳，纷纷讨论起来。

　　可是一想起对方是财大气粗的世界首富亨利·威廉姆斯，众人不由得感到一种深深地挫败感。议论到最后，众人只能面面相觑，谁也想不出什么好办法。

　　巴菲特一直沉默不语，等他们都安静了下来，这才说道：“富国银行和伯克希尔·哈撒韦公司联手，或许会阻止亨利·威廉姆斯的恶意收购！我会让伯克希尔·哈撒韦公司在股市上抢购富国股份，只要我们的股份占有绝对优势，亨利·威廉姆斯只能放弃这次行动！”

　　“哦，这实在是太好了！”

　　众人心中一喜。

　　随后，由于富国银行，伯克希尔·哈撒韦公司以及亨利都在抢购富国银行的股票，立即导致股价暴涨。

　　“富国银行的股价涨的好快！”

　　“怎么会有大量富国银行股票买入单，这到底是怎么一回事？”

　　华尔街资深分析师披露道：“亨利·威廉姆斯通过善意的收购方式未能实现目的，只能在股市上恶意收购富国银行的股份，争取拿得公司控制权。而富国银行为了抵御对方的行为，自然是也从股市上抢购股票。以目前的形势来看，富国银行的股价只会越来越高，我建议股民过段时间再卖出股票！”

　　这时，报纸纷纷报道了亨利收购富国银行的股票的事情。

　　《华尔街日报》称：“在美国，亨利·威廉姆斯已有了威廉姆斯美国银行，可他这次却是以个人身份收购富国银行，不禁让人有些疑惑，为什么不直接让威廉姆斯美国银行去收购富国银行呢？还是说，亨利·威廉姆斯觉得富国银行的发展潜力巨大，独自拥有它，可以获利更多？不过，我们从亨利·威廉姆斯对富国银行的收购态度中可以看出，他的确非常看好富国银行，想要得到银行的绝对控股权！”

　　威廉姆斯庄园。

　　“威廉姆斯先生，我原本以为富国银行没有资金了，却没想到股神巴菲特突然插手了，伯克希尔·哈撒韦公司正在和我们争抢股票！”智库负责人查尔斯说道，“伯克希尔·哈撒韦公司拥有大量的资金，再加上巴菲特、富国银行原本就持有大部分股份，因此，我们收购富国银行的成功率非常小！”

　　亨利听了忍不住皱了皱眉头，嘴里喃喃念了两遍股神巴菲特和伯克希尔·哈撒韦公司，随即对查尔斯说道：“查尔斯，富国银行的市值涨到250亿美元的时候，我们就抛股，收购不了，我们也要从中赚一把！巴菲特和伯克希尔·哈撒韦公司既然要插手，那就让他们狠狠的出一次血！！！”

　　“是！”


第401章 亚洲金融危机

　　威廉姆斯庄园。

　　一缕缕微风吹来，带着一丝青草的香气，格外沁人心脾。旭日高升，亨利躺在葡萄架下面的一张靠椅上微眯着双眼，坐在身后的凯琳娜一边替他揉肩膀按摩，一边轻声道：“股神巴菲特以及他的伯克希尔·哈撒韦公司的确不容易对付，不过，一个小小的富国银行，你又何必挂在心上，东南亚才是我们的目标！”

　　凯琳娜笑了笑，道：“从1996年年底开始，索罗斯开始向泰国各个金融机构借贷了大量的泰铢。就在今年3月2号，索罗斯攻击泰国外汇市场，疯狂的抛售泰铢，进而导致泰铢大幅度贬值！索罗斯抛售泰铢向泰国银行换美元，然后继续借泰铢，继续抛售换成美元。等到泰铢贬值之后，再以低价购买泰铢还给泰国的金融机构，从而赚取巨额的差价！”

　　“全球范围内大约有7万亿美元的流动国际资本。国际炒家一旦发现在哪个国家或地区有利可图，马上会通过炒作冲击该国或地区的货币，以在短期内获取暴利。因此，索罗斯带了个头，泰国就完蛋了！”

　　“截止1997年，泰国的外汇储备只有三百多亿美元，区区300亿美元的资金相对于无量级的国际游资来说，犹如杯水车薪，无济于事。”

　　亨利点点头，“索罗斯到底借了多少泰铢，你们知道吗？”

　　凯琳娜摇摇头，“大概价值150亿美元的泰铢，按照当时美元跟泰铢1:25的汇率来算，至少是借到四千七百亿泰铢！”

　　“那我们借了多少泰铢？”

　　亨利一问出来，凯琳娜顿时笑了，“我们使用多家离岸公司，总共借了近750亿美元的泰铢吧……呵呵，算起来，我们才是最大的国际游资！泰铢贬值越多，我们就赚的越多！索罗斯在冲锋陷阵，我们就在后面坐享其成就！如法炮制，我们在韩国，日本，菲律宾，印度尼西亚，马来西亚等国家也借了大量的当地货币，就等亚洲金融危机爆发，各国货币贬值，我们就可以从中大赚一笔！”

　　亨利闻言，不由开怀大笑起来，这次亚洲金融危机过后，身价又要暴涨了！兴奋之余，不由的将凯琳娜拦在怀里，“亲爱的，辛苦你了，等亚洲金融危机结束了，我就大大的奖励你！”

　　凯琳娜一个翻身坐到了亨利的大腿上，“你要奖励我什么！”凯琳娜看着亨利的眼睛，似笑非笑的问道。

　　亨利顺手搂着她的腰，装模作样的撑起一只手思考，“奖励什么好呢？你看你，这次亚洲金融风暴过后，你也是上百亿美元的女富豪了。你又不缺钱，这个奖励还真是很难想啊……”

　　凯琳娜对着亨利的嘴巴深深地吻了一下，然后笑道：“这样子是不是就想的快一点了？”

　　“是要快了，不过，似乎还差点火候……”

　　凯琳娜嫣然一笑，又俯下身亲吻亨利。这一次却是一个法式深吻！完了后，凯琳娜便靠在亨利肩膀上吐气如兰。

　　亨利深情道：“凯琳娜，亚洲金融危机过后，我们就结婚吧！”

　　凯琳娜听了这话，满脸惊喜地问道：“真的吗？！”

　　“当然了！”亨利点点头说道，亲吻了一下她的额头，深情的问道，“你愿意嫁给我吗？！”

　　凯琳娜比亨利要大上四岁，目前已经27岁了，很多女人在这个时候都已经结婚了。只不过亨利年龄小，所以凯琳娜只能一直等待。

　　“我愿意！”凯琳娜激动的回应道，忍不住热吻起来。

　　“别在这里……其他人都看着呢，带我到房间里去！”凯琳娜媚眼如丝，对着亨利娇声说道。

　　“好！”亨利喘着粗气应道，随即一把将凯琳娜整个人抱在怀里，接着飞快的冲向了屋子……

　　……

　　5月2号，索罗斯终于爆发了，一下子抛了将近1300亿泰铢，泰铢汇率大幅度变动，引发金融市场动荡；5月7号，国际投机者纷纷通过经营离岸业务的外国银行，建立即期和远期外汇交易头寸。从5月8日起，从泰国本地银行借入泰铢，在即期和远期市场大量卖泰铢的方式，沽空泰铢，造成泰铢即期汇价急剧下跌，多次冲破泰国中央银行规定的浮动区间，引起市场恐慌。

　　泰国外汇市场立时波涛汹涌、动荡不宁。商业银行和企业纷纷抛售泰铢、抢购美元，泰铢对美元曾经一度贬值至27∶1。面对冲击，泰国中央银行动不得不动用大量美元外汇储备进行干预，将离岸拆借利率提高到1000%，并且禁止国内金融机构向外借出泰铢！

　　到了1997年6月下旬，极度脆弱的泰国外汇市场再次出现剧烈波动，泰铢对美元的汇率猛跌至28∶1。此时此刻，泰国已有四十多家银行倒闭，上千家工厂破产，而泰国政府也只剩下来干瘪瘪的28亿美元外汇。

　　面对索罗斯等人的进攻，泰国政府这一次先后总共动用了300亿美元的外汇储备和150亿美元的国际贷款企图力挽狂澜。然而，这点钱也就相当于一个浪花在大海里翻腾了一下，然后什么都没有了。

　　1997年7月2号，泰国政府撑不住了，被迫宣布，老子不抗了，决定放弃泰铢盯住美元的汇率制度，让市场自己决定汇率浮动！这个消息一传出来，顿时引起空前恐慌，当天泰铢对美元的汇率达到了32.6∶1，贬值幅度高达30%以上！！！

　　于是乎，跟泰国合作亲密的国家纷纷遭殃，包括菲律宾、马来西亚、新加坡、韩国和印度尼西亚在内的整个东南亚地区。此刻，索罗斯正带领着一大帮国际炒家向菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特等等货币相继发起了进攻！

　　8月，马来西亚沦陷，最终放弃保卫“林吉特”货币。

　　随后，一向坚挺的新加坡元也受到冲击，大幅度贬值！

　　到了10月下旬，国际炒家移师国际金融中心——香港，矛头直指香港汇率制。这时，台湾当局在索罗斯等国际炒家的攻击下，决定弃守新台币汇率，从而导致新台币一天之内贬值3.46%，同时也给港币和香港股市带来了巨大的压力。香港在今年7月1号才刚刚回归大陆，人心还不是很稳，没想到，转瞬间却遭遇了亚洲金融风暴，一时间引起香港市民的巨大恐慌！10月23日，香港恒生指数大跌1211.47点；28日，下跌1621.80点，直接跌破9000点大关……

　　面对国际金融炒家的猛烈进攻，中国政府的美元外汇足够多，因此，为了稳定人心以及增强中国大陆给香港人的好感，立马伸出援助之手。随后，港特区政府声明不会改变现行汇率制度，并投入巨资稳定股市，于是，恒生指数很快上扬，再上万点大关！

　　索罗斯等一批国际金融炒家接着换地方，目标韩国。11月中旬，韩国遭遇了。17号，韩元对美元的汇率跌至创纪录的1008∶1。韩国政府也是一个穷逼，只能向国际货币基金组织求援，这才暂时控制了危机。然而，索罗斯是这么容易被打败的吗？12月13日，韩元对美元的汇率又降至1737.60∶1，韩国无数公司面临着倒闭的危机。

　　韩元危机也冲击了在韩国有大量投资的日本金融业。1997年下半年，日本的一系列银行和证券公司相继破产。于是，东南亚金融风暴演变为亚洲金融危机。

　　而这时候的亨利和凯琳娜则在家里计算到底赚了多少钱，眼睛发亮，似乎都是美元符号……


第402章 韩国金融危机

　　因为有了亨利，整个亚洲都要比前世更加悲催了，亨利向每个国家都大量借款，从而导致了亚洲金融危机更加严重。仅在泰国，泰铢从1997年1月份算起到1997年12月份，总共贬值了60%以上，亨利就赚了一两百亿美元！泰铢若是贬值100%，亨利借的750亿美元的泰铢就能赚上一半，即375亿美元。

　　亨利一下子攫取这么多钱，泰国人民从此以后，生活的更加水深火热……

　　不过，更惨的国家还在后头。

　　亨利对印尼才是真正的下了黑手，从1996开始到1997年，亨利前前后后向印尼借了近1000亿美元的印尼盾。到目前为止，印尼盾贬值了65%以上。然而，这远远不是极限。在亚洲金融危机中，印尼是最悲惨的一个。目前，尽管国际货币基金组织IMF借款给印尼度过了一时的危机，但亨利知道，韩国金融危机爆发之后，印尼金融风暴将会再起，印尼将面临着有史以来最为严重的经济衰退！

　　这次亚洲金融危机中，其他国家破产的公司固然多，但是大公司实力强大，勉强生存了下来。唯独韩国，却是倒闭了很多大型公司，比如排名第8名的起亚集团、第13名的汉拿集团、第14位的韩宝集团、第19位的真露集团、第26位的三美集团以及海天集团和高丽证券公司。

　　韩国为何这么多大企业纷纷倒闭？冰冻三尺非一日之寒。众所周知，韩国的发展模式十分独特，韩国政府集中优势资源扶持一些大公司，使其做强做大。据统计，排名前三十的企业集团在韩国经济总量中的比例占到了四分之三。想象一下，偌大一个韩国，少说有上百万家企业公司，可是仅仅三十家企业集团所占的经济比例就高达全国的四分之三。由此可见，韩国的大公司有多么恐怖！

　　有人形容韩国人的一生是：出生，税收，三星！

　　而这样的形容最为恰当不过了，像三星这样的大公司，韩国政府会不断的给这些公司贷款，让他们涉足所有产业，垄断整个韩国市场，衣食住行，无所不包。疯狂乃至盲目的扩张，从而导致了这些公司的负债额是其自身资产的数倍之高，当亚洲金融危机来临，韩国的外汇储备消耗殆尽，韩国政府又怎么会借的出钱给这些公司呢？最后，只能倒闭！

　　韩国公司倒闭，亨利自然喜闻乐见。但是由于韩国的经济市场比较保守排外，韩国政府不允许外资控股25%以上的韩国上市公司。纵然有很多韩国公司倒闭了，亨利也只能干看着，吃不着。不过，美国以及欧洲对韩国公司垂涎已久，此时韩国遭遇金融危机，岂不会趁火打劫？

　　在1997年12月，国际货币基金组织IMF表示，IMF可以援助韩国，但是，韩国必须签订一些协议，一些在韩国人看来是“丧权辱国”的协议。协议内容很多，其中主要有两点让韩国人感到非常耻辱，一是：开放资本市场，允许外国人持股超过50%；二是：解除外国人兼并国内企业的限制等，比如说电信，银行之类具有垄断性质的行业，同时允许美国建立银行分支机构。

　　在这里，国际货币基金组织IMF为何会帮助欧美撬开韩国的市场呢？

　　国际货币基金组织其实是联合国管理之下的基金组织，但是更确切的说，是一个比较独立的股份制的基金组织。每个加入到IMF的国家，最初都有250股的投票权。然后每捐10万美元，就多出1股投票权。想在IMF中持有话语权，就只能往里面捐钱。截至现在，IMF拥有资金两千多亿美元。

　　其中，欧美占据大头，基本上，IMF就是他们说的算。

　　这次亚洲金融危机爆发，IMF到处“救火”，真以为它就有那么好？No，no，no，每个得到“救助”的国家都要签订一些协议，不用想也知道，这些协议都对哪些国家有利！

　　IMF提出的这些协议就快在韩国引起轩然大波。

　　不少市民在厕所，汽车，电梯等地方贴着“IMF”字样，然后用脚踩，以示自己对IMF厌恶。同时，全国上下出现很多游行示威，以反抗IMF的恶毒协议。

　　凯琳娜还曾为之担心，如果韩国政府不与IMF签订协议，那么韩国就是一个乌龟壳，即便有钱，也敲不开它的壳啊……

　　不过，亨利却是微微一笑，一点也不担心，历史证明，韩国肯定会签。

　　此时的韩国已经风雨飘零，政府必须拿到资金稳定经济。

　　很快，韩国政府高层群聚于总统府，经过一天的商议，最终忍痛决定与IMF签署协议，接受570亿美元的贷款援助。

　　就在IMF签署协议当天，欧美一大群公司杀到了韩国，开始物色公司。一时间，韩国地界上出现了很多老外挥舞着支票吆喝着买这买那，而极其富有民族自尊心的韩国人把这一天定为“国耻日”！

　　这个时候，让亨利吃惊的是，韩国民众居然自发组织起来，发起了“汇集外汇铜钱活动”。市民们纷纷把手中现有的外汇零钱募集起来，充实国库，以抵御金融危机的影响，甚至于还有很多人捐金银首饰。要知道，韩国受亚洲金融影响，物价可是纷纷上涨啊，像面粉，白糖，食用油等生活用品的价格都上涨了50%。

　　尽管韩国人民齐心协力共度难关的精神颇为感人，但亨利却不会因此而放弃搜刮韩国的财富。

　　1998年将是韩国房地产最不景气的时候，此刻抄底是最好的时机。全球置地正式进军韩国，在首尔，济州岛，釜山等地进行批量购地。实际上，全球置地在泰国曼谷，新加坡，马来西亚，印尼等地也都派了大量的工作人员，只等到价格跌到最低之后，立即将一些好的地皮收入囊中。从此，全球置地的名字也会变得更加名副其实！

　　在韩国里面，亨利最想收购的公司当然是三星。只是，三星却是韩国政府一手扶持起来的超级集团，亨利根本不可能买得到。既然卖不到，那就要尽可能的打压它。韩国政府既给资金，又给项目，几乎是帮着三星在开挂！任何公司看了之后，都会羡慕嫉妒恨。

　　但现在，韩国没钱，三星欠债，此时不狠狠地削它，更待何时？


第403章 虐一下三星公司

　　亚洲金融危机波及韩国，众多韩国公司在风雨飘摇中艰难度日，三星也面临着生死时刻，公司业务全面告急，长期负债最糟糕时达到180亿美元。

　　实际上，三星公司还算是运气好的。从1996年开始，三星实施经营体制革新方案，以自律经营、效率经营、简单经营为理念，其核心内容是精简机构，节省开支。因而在亚洲金融危机中，仍有一定的危机应对能力。亨利如果不压一压它，1999年，三星公司就翻身了。2000年时，甚至还将负债率从300%降到了85%。对于一家上千亿美元的集团公司，负债率的变化如此之大，三星的厉害程度，可见一斑！

　　三星集团的核心资产是三星电子。

　　所以，打击三星电子便是对三星集团的最大打击。

　　亨利随即对威廉姆斯电子公司下令，硬盘，内存，液晶显示屏等等电子产品全部一律降价，弄死三星！

　　亨利这一招，其实是一石二鸟。在打击三星等韩国公司的同时，日本公司也遭受了无妄之灾。电子产业也是日本的支柱产业之一，原本日本就受到亚洲金融危机的影响，国内经济形势可谓是十分严峻。而今，亨利让威廉姆斯电子公司的产品降价，不光抢走了用户，而且还大幅度降低了电子产品的赢利空间，这让其他电子公司情何以堪？最最要命的是，日本，韩国都在遭受亚洲金融危机，这无异于是在日韩两国公司的伤口上撒盐呐！！！

　　消息一传出，日韩两国股市暴跌，进而又引起亚洲股市剧烈动荡。

　　日韩两国对威廉姆斯电子公司电子产品降价的事情表示强烈的谴责，要求提高电子产品的价格。而远在美国的索罗斯听到这则消息后，非常高兴，他在一次记者采访上笑眯眯的称赞道：“哈哈……亨利·威廉姆斯先生干的漂亮，我支持威廉姆斯电子公司继续降低，不要理会日韩两国！”

　　索罗斯尽说些风凉话，顿时惹得日韩两国对他恨的咬牙切齿。不过，索罗斯不在乎。他都明目张胆的攻击各国货币，将各国当成提款机，可他们又能怎么样呢？敢派人来美国杀了他？

　　索罗斯彻彻底底成为了臭名昭著的“资本大鳄”，股神巴菲特跟他一比，差远了。

　　巴菲特看好某支股票，这支股票的价格或许就会上涨。而索罗斯的目光看向哪个国家，只要传出一点风声，整个国家的股市立马暴跌！

　　“日韩两国说要提高价格，威廉姆斯电子公司就要提高价格，那多没面子啊。更何况，哥哥是专门来打击你们滴！亚洲金融危机越严重，哥就赚的越多！”亨利心里呵呵地笑道。电子产品降价固然损失了威廉姆斯电子一部分利润，但是亨利却可以在亚洲各国身上补回来。与此同时，还打击了对手，扩大了威廉姆斯电子公司的市场份额，何乐而不为呢？

　　因此，日韩两个国家，你们骂你们的，我就降价了，咋的？

　　目前，为了应对金融危机，三星公司不仅裁员，而且员工的工资也是大幅度降低。对于公司而言，什么最重要？人才啊。所以，亨利釜底抽薪，三星的薪水降低10%，亨利那边就开出110%的薪水挖人！

　　一时间，三星公司的高级人才纷纷出走。

　　三星董事长李健熙皱眉，在办公室踱来踱去，却始终想不到什么好办法。

　　人往高处走，水往低处流。当初愿意来三星，是因为三星有前途，待遇高。可是现在，三星都有破产倒闭的危险，当然要跳槽了。

　　更何况，三星正在疯狂的裁员，指不定哪天就将自己裁掉了。何不干脆跳槽到世界首富亨利·威廉姆斯那里？那里不仅待遇高，而且还更有发展前途。

　　频繁的裁人和跳槽，三星公司内部人心惶惶。

　　李健熙为了稳定人心，在员工大会上大吐苦水，装起可怜地说道：“三星公司正处在风雨飘摇之中，亨利·威廉姆斯不光在电子产品的价格上打击三星公司，现在他又开始挖我们三星公司的人才！三星公司是大家的公司，在这危难之际，我们要万众一心，共度难关……”洋洋洒洒讲了一个多小时才结束。

　　三星公司囊中羞涩，也就只能靠打感情牌留住人才。

　　然而，多数人还是向钱看的。或许三星公司的韩国本地员工可能会对公司有点感情，但是三星公司还有很多国际员工，他们却未必对三星有很深的感情。三星推出“7.4制”上班时间，员工们可谓怨声载道。试想，早上7点上班，晚上4点下班，这不得把人逼疯了？很多员工通常都要四点多钟起床，然后洗漱，吃早饭，再搭一个小时左右的车去公司，要是晚上不休息好，白天肯定困得要死。

　　三星员工之中很多都是高级知识分子，都是白领，这么折腾，好吗？很多人就忍不了，心想，就没见到其他公司这样搞的，就你三星牛逼，搞了个“7.4制”！工资高，我就认了，但是工资待遇都大幅度降低了，还这样搞，老子忍不了了！

　　员工心里有气啊，不平衡啊，所以就跳槽啊！

　　实际上，三星这个“7.4制”在前世的1988年下半年才开始部分撤销，2002年就在整个集团内部全部废除了。上班时间回归正常情况，上午8:30到下午5点钟。

　　眼见亨利挖人挖的太凶了，李健熙请求韩国政府下令禁止亨利针对三星公司挖人才。

　　亨利则表示：“我不是针对三星一家公司，韩国的所有公司，老子都在挖！！！”

　　亨利除了挖三星公司的人才，也没有放过大宇集团，LG集团，SK集团，现代汽车……只要是人才，挖过来就能用。亨利的产业涉及到各行各业，啥都不缺，就缺人才！一个小小的韩国根本满足不了亨利的胃口，瞧瞧人家日本的公司，由于长期被挖的缘故，都已经成为了家常便饭了，不像三星还跑到政府那里去告状，让人鄙视啊。所以，被挖习惯了就好，习惯了就不会再叫了……


第404章 进军韩国本土

　　这一世由于亨利的存在，威廉姆斯电子发展成为了世界顶级的电子产品公司！而零和市场确定了，一方赚的多，另一方就赚的少，甚至是亏本。

　　因此，三星电子远不如前世的三星电子强大。

　　目前，三星集团旗下子公司有：三星电子、三星物产、三星航空、三星人寿保险、三星重工等等，业务涉及电子、金融、机械、化学等众多领域。

　　前世2003年时，三星集团旗下3家企业进入美国《财富》杂志世界500强行列，其中三星电子排名第59位，三星物产第115位，三星人寿保险第236位。

　　然而，现在的三星电子被威廉姆斯电子打压，三星物产被全球置地打压，就更不用说，三星航空被SpaceX吊打……

　　可以说，三星集团公司的处境比之前世，差了很多很多。

　　亚洲金融危机来临，三星的人才大量流失，对于公司今后的发展造成了重大的打击。

　　另外，目前互联网泡沫刚刚结束，市场十分不景气，供过于求，除了威廉姆斯电子产品第一轮降价时，销售巨大之外，其他公司的产品销量不佳，只能存放在仓库，这就给三星，LG，索尼等公司造成了巨大的损失。

　　电子产品不仅赚不到钱，而且还亏本，李健熙气急败坏，在办公室里摔了不少东西。

　　三星公司原本还只是出售无收益资产，但现在，它不得不出售优质资产以维持三星电子的发展。同时，三星为了能够留住人才，又不得不提高工资待遇！而这些都给三星公司带来了巨大的资金压力。

　　三星受此拖累，发展缓慢则是必然的。

　　为了进一步遏制三星的发展，亨利决定一面收购韩国公司，一面自己建立公司，进攻韩国市场，直捣黄龙，将其大本营给端了，以后看它还能怎么雄起！

　　亚洲金融危机，银行业受到了剧烈的冲击。韩国第一银行频临倒闭，这就是一块肥肉，欧美各大公司都将目光注意到它的身上，尤其是美国新桥资本集团，对收购韩国第一银行非常有兴趣。

　　不过，亨利也看上了韩国第一银行，早已是他盘子里肉，谁也别想抢！

　　韩国第一银行虽然名曰第一，但并不是韩国最大的银行，而是排名第八。名字好听，够吊就行了，想成为韩国最大的银行还不容易吗？用不了多久就可以了。

　　前世2005年1月11日，渣打集团支付33亿美元的现金收购韩国第一银行全部股权，收购时，韩国第一银行资产总额约440亿美元，在各地的分支机构总计有394家。亨利如果现在买下的话，十来亿美元就成了。

　　美国新桥资本集团出资3.8亿美元想要收购韩国第一银行48.56%的股份，亨利则直接给出10亿美元全资收购！美国新桥资本集团看到亨利参与竞争，最后选择退出，韩国银行多得是，没必要跟世界首富去抢，免得让韩国银行渔翁得利。另外有一件事让美国新桥资本集团颇为忌惮。

　　巴菲特也和亨利抢夺富国银行，可后来，亨利一气之下，将股份全抛了，导致富国银行的股价暴跌，巴菲特以及伯克希尔·哈撒韦公司损失了40多亿美元，一时成为了美国笑柄！巴菲特当时气的脸色都青了，大骂亨利完全是损人不利己，你慢慢的抛，不会引起股市雪崩，但是一下子全抛了，必然引起股民恐慌，股价一下子暴跌，亨利自己也会亏损！

　　但亨利却是耸耸肩，对媒体记者笑道：“我乐意，咋的？再说了，我第一时间全抛了，亏得不多，加起来不到1亿美元！”

　　一时间，亨利跟“有钱任性”，“别和亨利·威廉姆斯抢公司，不然坑死你不偿命”这些词句联系上了。美国新桥资本集团也是怕这一点啊，要是跟亨利在股市上抢夺股票，然后亨利又来一出全抛，自己到底是该哭呢，还是该哭呢！！

　　美国新桥资本集团收购韩国第一银行只是想赚钱而已……等经济形势好了，再转手卖出去。它可不是来和亨利置气，做亏本生意的！

　　最有实力和最有收购意愿的美国新桥资本集团宣布退出，自然亨利就非常顺利的买下了韩国第一银行！有一家银行在韩国，亨利若是在韩国有公司的话，那就方便筹款了，经济上起码有了保障！

　　买下韩国第一银行后，自然是马不停蹄的扩张。倒闭的银行不少，这时候可以说是，手快有手慢无，无数欧美公司都杀了进来，大家都在猎食，看谁猛且快咯！

　　韩国第一银行加持了威廉姆斯光环了，一下子就雄起了，不由张开了巨大的獠牙，开始吞并其他银行。

　　韩国媒体纷纷称：“世界首富亨利·威廉姆斯购买韩国第一银行，如此看来，韩国第一银行恐怕用不了多久，就会真的成为了韩国第一银行！”

　　当然，银行只是第一步。下一步，亨利的目标是：希杰CJ公司。希杰CJ是韩国最大的食品公司，其旗下有食品与饮食事业群（包括大喜大，多乐之日，Het Bahn方便米饭等），生物与制药事业群，新流通事业群，娱乐与媒体事业群……

　　之所以收购它，一是因为希杰CJ公司发展潜力巨大；二是在1995年，希杰CJ与斯皮尔伯格导演等人一起共同组建了梦工厂SKG公司，从而开始了影视事业，之后CJ成为韩国第一电影公司，发展潜力杠杠的。银河电影公司旗下的梦工厂占有梦工厂SKG公司25%的股份。所以，俗话说的好，熟人方好下手！

　　另外还有一个原因，希杰CJ曾经是三星公司的子公司，1993年CJ从三星集团独立并建立了自主事业体系。收购CJ，这便象征着亨利向三星发起进攻的决心和标志！！！

　　由于有梦工厂这个关系，亨利很快就联系上了CJ公司，并且提出收购的意向。在这场金融危机中，CJ公司步履维艰。亨利表示，既然大家是合作伙伴，熟得很嘛，所以，我也不忍心看到CJ这般艰难度日。这样，我出资60亿美元收购CJ公司75%的股份，帮助CJ度过这次难关！


第405章 祸起萧墙

　　CJ集团是一家非常有潜力的集团公司，在亚洲金融危机过后，CJ集团将事业扩张到传媒，娱乐，金融，信息通信等领域，迅速发展成为韩国十大集团之一，成就斐然！

　　在娱乐传媒事业，CJ-E&M是韩国No.1的娱乐传媒公司，通过参与电视媒体、电影、演出、音乐、动漫等不同领域，走在韩国文化国际化的前端，并向全球观众传递感动和乐趣。旗下M-net公司是亚洲最大音乐娱乐公司，也是韩国最著名的网络商业频道，可独立制作完全的娱乐和音乐节目，每天滚动播出。M-net率先领导了韩国的娱乐媒体，以丰富的音乐内容形式和高度的客户忠诚度而稳固了其韩国最大音乐网站的地位。公司还培养了不少著名的艺人，比如有美女歌手孙丹菲、女子天团T-ara、“能力者”金钟国等等非常多……

　　而M-net亚洲音乐大奖（mama奖）也成为了韩国音乐界一个最重要的活动，有许多知名艺人和乐队出席典礼，比如Super Junior、少女时代、SHINee、T-ara、2PM、SISTAR、BEAST、Big Bang、2NE1、东方神起和其他活跃在韩国的高评价艺人。

　　同时，CGV星聚会影城公司也是韩国CJ集团的子公司，而且还是韩国最大的影院公司，致力于多厅高端豪华影院的投资、建设及运营。

　　在食品餐饮事业，有多乐之日，途尚咖啡，bibig必品阁，味爱普思等等，韩国吃货必去之地……

　　……

　　CJ集团会长李孟熙是三星会长李健熙的长兄，此时此刻，两人正在为抢夺家产而大打出手。

　　原本李孟熙在20世纪六十年代就被指定为三星集团继承人，但是1966年他在三星旗下一家化肥厂任职时，不觉起了贪心，从日本走私56吨化学原料。不幸的是，此事被发现了。之后，他便失去了三星创始人李秉喆的青睐。李孟熙最终只是继承了第一制糖公司并自立门户，将第一制糖后改名为希杰集团。原本是当皇帝的命，谁料最后变成了王爷，这搁在谁身上，都不甘心啊……

　　CJ集团是只是从三星分出去的一个小小的食品公司，李孟熙当然不满足。他指责李健熙说道，“李健熙几乎独占整个三星集团，这不公平！我是长兄，三星的资产理应多分我一点。可是李健熙一分都不给的贪欲终将无法避免兄弟阋墙，对簿公堂！”

　　李健熙则语气冷淡而坚决的表示，“谁也不会认为李孟熙是我们李氏家族的长孙，是我李健熙的长兄！”，“他已经是一个被赶出我们家门的人！！！”，“虽然他自己说自己是三星的长孙和长子，但是包括我在内的所有家人都不这样认为。我们也绝不允许他来参加我们家族的祭祀！！！”

　　李孟熙与李健熙争夺家产的事情自然也影响了公司。可以说，这阶段，CJ集团内忧外患，太不稳定了。因而亨利收购CJ集团的时机刚刚好！当亨利表示要收购CJ集团的时候，CJ集团之中有很大一部分的股东颇为心动。

　　但李孟熙身为公司最大股东，持有31.6%左右的股份，话语权很大。同时，还有不少股东站在他那边。如果李孟熙不支持亨利收购CJ集团，那么收购行动将困难重重！

　　第一轮谈论中，50亿美元收购75%的价格没能令李孟熙满意，若不是亚洲金融风暴，CJ集团的市值起码是100亿美元以上！另外，CJ集团是李孟熙自立门户之后的事业，他是不会轻易放弃的！因此，第一轮谈判以失败告终。

　　亨利收到消息后，皱了皱眉，沉思起来。CJ集团在亚洲金融危机当中，远没有达到破产倒闭的程度。亨利研究过CJ集团的发展历程，基本上是以食品产业为基础，一步一个脚印发展起来的。虽然它也多元化发展，但是很稳，没有冒进。另外就是CJ集团的主业是食品生产，人可以不娱乐，但是不能不吃饭，CJ集团的损失算是小的。所以，CJ集团挺一挺，完全可以渡过此次金融危机难关。

　　亨利在办公室里面踱了几步，猛地想到李孟熙与三星会长李健熙正在争夺家产，这不就是一个突破口吗？亨利的嘴角微微上扬笑了起来，若能协助李孟熙与李健熙争夺三星家产，李孟熙未必还会这么看重CJ集团了，说不定他就同意自己收购CJ集团。

　　而与此同时，三星会长李健熙有李孟熙找他麻烦，让他分心，三星的发展定然缓慢许多。

　　堡垒最容易从内部攻破！

　　李秉喆有三子，长子李孟熙，次子李昌熙，最小的才是李健熙。当年，三星帝国“王子之乱”，李秉喆为了让李健熙上位，监禁了李昌熙，又以长子李孟熙罹患妄想症为名欲将其关押到精神病院。李秉喆死后，李健熙顺利继承三星公司。李健熙的两位哥哥，岂会服气？

　　现在只是李孟熙跟李健熙闹，亨利心想，也把李昌熙拉进来，一起对李健熙发起挑战。

　　三兄弟“大战”岂不更有意思？

　　不过，目前还是先搞定李孟熙，一举将CJ集团收购了。亨利随即派人告知李孟熙，这般说道：“李孟熙先生，我们老板威廉姆斯先生听说你正在与三星会长李健熙争夺财产。所以，他打算占在你这边，利用人脉关系和宣传力量对你表示支持！当然，还有最强大的法律团队……”

　　李孟熙知道，世界上没有天上掉馅饼的好事，别人为什么会平白无故的帮你？他心里跟明镜似的，既然亨利这么表示支持自己，那么肯定有所求，而自己必须要付出一些东西才行。显而易见，亨利想要收购CJ集团……

　　当天晚上，李孟熙一宿没睡，他都在考虑这个问题。

　　远在美国的亨利懒洋洋的靠在靠椅上，一副智珠在握的样子。他端起桌子上的红酒杯，轻轻地喝了一小口，对坐在一旁的凯琳娜淡淡一笑：“祸起萧墙啊……呵呵，李健熙有的头疼了。看来，用不了多久，我们就能拿下CJ集团，对于三星公司，李孟熙肯定放不下！曾经有一个当‘三星皇帝’的机会放在他面前，可他没有珍惜，直到失去了才后悔莫及。如果再给他一次机会的话，他一定会说，我要把失去的都拿回来！”

　　凯琳娜闻言“扑哧”笑了出来，显然，她听的出来，亨利是以《大话西游之仙履奇缘》那段经典对白来调侃李孟熙。

　　……


第406章 天使爱美丽整容医院

　　自打亚洲金融危机以来，三星独得亨利“恩宠”，人才不由纷纷流失。三星会长李健熙的身体呀，甚是乏累。再加上近日来，其长兄李孟熙与之争夺家产，对簿公堂，李健熙顿时不堪疲惫，感冒了。

　　而此时此刻，李健熙还不知道，亨利正在算计他，准备将李孟熙，李昌熙一同拉进三星的家产之争。

　　……

　　李孟熙在思量了一段时间之后，决定接受亨利的收购，但是收购的价格需要溢价15%。

　　亨利考虑了一下，便立马答应了。

　　随即亨利以32.5亿美元收购CJ集团股东们手里40%的股份，然后再对CJ集团融资20亿美元，拿到28.5%的股份，再加上从股市上收购来的6.3%。目前，亨利总共持有CJ集团74.8%的股份。亨利之所以没有全资收购CJ集团，是因为CJ集团在韩国发展还需要许多韩国的人脉和资源。

　　既然已经收购了CJ集团，亨利也要替李孟熙出力了。

　　随后，亨利利用自己的人脉和宣传力量帮助李孟熙。与此同时，亨利在公共媒体面前态度明确的表示：“近日来，我听说三星创始人李秉喆先生的长子李孟熙先生和三星会长李健熙正在为争夺家产而打官司。对于此事，我还是比较赞同李孟熙先生。三星家大业大，涉足上百个行业，而李孟熙先生只分到了一家食品公司。在我看来，这显然不太公平！既然李健熙掌握着偌大的三星公司，为何就不能多分一点财产给自己的哥哥呢？”

　　“李孟熙先生向李健熙索要更多的家产，也是人之常情。可是李健熙一毛不拔，却是显得极其吝啬。而且李健熙还将李孟熙先生驱逐出了李氏家族，甚至还不允许他参加家族的祭祀！试想一下，李健熙对自己的亲长兄都这般冷漠无情，这样的人，他又如何来领导三星公司走出困境！”

　　“对此，我很是怀疑，三星公司在李健熙的独断专行之下，终究会有一天，走向破产倒闭的无底深渊……”

　　亨利说完这番话之后，立即引起巨大的反响，尤其是在韩国，很多人不禁同情起李孟熙的遭遇。而更多的则是对李健熙人品的怀疑，能力的怀疑。

　　三星公司内部人心惶惶，议论纷纷，竟出现不小让李健熙滚出三星的声音。

　　李健熙闻言，顿时气的不轻。他躺在床上不禁开口大骂起亨利来。

　　“阴谋，这是亨利·威廉姆斯的阴谋，他想通过这种方式打击我并且分裂三星公司，我绝不会让他得逞，咳咳……咳咳……”

　　“亲爱的，你消消气……”李健熙的老婆轻抚李健熙的后背安慰道，“感冒还没好，生气对身体不好，你要是病倒了，反而让他们得逞。来，喝点姜汤，身体恢复的更快一点。”

　　“嗯。”李健熙点点头，在他妻子的服侍下，将姜汤喝了下去。

　　……

　　李健熙的二弟李昌熙看到他大哥抢夺财产似乎有效果了，不觉心动起来，随后没等亨利从中蛊惑，他自己把李健熙告了，要求李健熙返还他父亲在去世以前所交给他的财产。

　　他声称：“父亲去世前，为我们每一个儿女都留下了股份，而李健熙则将集团大部分股份私自占有！！！大哥好歹有个CJ公司，而我什么都没有分到！我的那部分三星公司的股份都被李健熙拿了，迄今为止，他仍然不肯归还！”

　　李昌熙声嘶力竭的在媒体面前哭诉，将自己包装成为最可怜的人，颇受人们同情。

　　李健熙三兄弟争家产的事情越演越烈，近段时间，一直是韩国的报纸头条。

　　李健熙几乎被黑出翔了，在韩国人眼里，他都快变成了自私自利，冷漠无情的人了。民众对李健熙反感，进而影响到了三星公司的业绩。而这时正值亚洲金融危机最关键的时刻，接二连三的打击如同雪上加霜，伤口撒盐！

　　亨利远在美国，遥控指挥，颇有一种“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”的感觉。

　　转眼间，一个商业帝国就在亨利的玩弄下，渐渐衰落。

　　趁此机会，亨利在韩国攻城略地，在医院，游乐园以及保险业务上抢三星的生意。

　　整容技术哪家强？这几乎不用想就能回答，肯定是韩国啊……

　　韩国整容生意之火爆，简直骇人听闻。

　　据前世的调查，韩国几乎70%以上的年轻人都整过容。父母在其子女考上大学，抑或是满18岁成为成年人之后送出的第一份礼物就是一份整容礼物。而全球各地去韩国整容的人也不在少数。光是中国人去韩国整容的人数就不计其数，一个个网红脸，真是让人欲“辨”不能啊……

　　整容其实也什么错，整的漂亮点，也挺好，整个人都自信了。但是，往往整容也有失败的时候，其中整残了的也不在少数。

　　亨利让人在韩国一边收购医院，一边挖整容医生。他准备在韩国建立最强的整容医院，成为来韩国整容的不二选择。亨利给医院的名字都取好了，叫做“天使爱美丽医院”，每个女人都可以成为一个天使！

　　当然，亨利不可能光是建立整容医院，其他类型的医院也要建立，将美国先进的医疗技术带进来，尽可能的压缩其他医院的生存空间！

　　凯琳娜看完亨利的计划，不由抱着亨利的手臂问道：“亲爱的，你说，我要不要也整一下容？”

　　“你这长相，不需要整容！”亨利白了她一眼，在她琼鼻上轻轻的刮了一下，“我就喜欢你这样的！不准你整容哦！！”

　　“可是，总有一天，我会变得人老珠黄……”凯琳娜带着一丝伤感地说道。

　　亨利闻言，用力抱紧凯琳娜，温柔地说道：“别担心，我会让基因伞公司开发各种保持青春的药物！人类的身体是一个大宝藏，充满了无限可能！”

　　就亨利所知，在他所收集的变种人里面，其中有人长大及衰老都非常缓慢，医学界称之为“不老症”，全球仅有四例。或许，从她们的基因中可以找到“长生不老”的基因秘密……


第407章 印尼计划屠华

　　亨利一边在韩国布局，一边还密切关注印尼的发展。

　　1998年，在经过最初的动荡后，一些国家的金融市场开始趋于稳定。多数危机国家的政府加大了改革经济和金融系统的努力。但印尼金融风暴再起，形成了有史以来最严重的经济衰退。

　　可是，印尼金融风暴为何又会再度发生呢？1998年2月，印尼政府自己要作死，其他国家早已纷纷放弃了本国货币与美元保持固定汇率的联系汇率制，而是采用市场自由浮动制。但印尼这时却偏偏宣布将实行印尼盾与美元保持固定汇率的联系汇率制，以稳定印尼盾。此举立即遭到了国际货币基金组织及美国、西欧的一致反对。国际货币基金组织甚至扬言将撤回对印尼的援助。印尼顿时陷入政治经济大危机，从而导致亚洲金融风暴第二阶段爆发，整个东南亚汇市再起波澜，新元、马币、泰铢、菲律宾比索等纷纷下跌。

　　印尼首都总统府会议室！

　　全场端坐着数十名印尼的高层人员，每个人都沉着一张脸。

　　“苏哈托总统，印尼目前的形势十分严峻，国际货币组织基金IMF如果不援助我们的话，恐怕全国各地都会发生暴乱！”

　　“总统阁下，我们必须马上和货币基金组织达成新的经济改革方案协议！”

　　“没错，总统阁下，我们必须要拿到IMF的救援资金！”

　　“……”

　　苏哈托戴着一顶黑色圆帽，双鬓斑白，看上去像是一名迟暮的老人，但是从他发出精光的小眼睛里看得出，这是一个老奸巨猾的阴谋家。他听到众人的建议之后，不由地点了点头，说道：“好！那就尽快与IMF达成协商。不过，IMF吃人不吐骨头，我们要小心谨慎，对于协议的内容，一定要特别注意，千万别中了他们的陷阱！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　苏哈托宣布这件事之后，便让一名军方的高官留下来，其余人都离开。这名军方官员叫纳尼克，是苏哈托的心腹，官职是印尼军方上将。纳尼克身高185cm左右，五十七岁，皮肤黝黑，大眼睛，板寸头。他的目光看向苏哈托，沉声问道：“苏哈托总统，你留下我，是有什么事情要吩咐吗？”

　　苏哈托点点头，直视着纳尼克的双眼，语气淡淡地问道：“纳尼克，你觉得，我们国家得到了IMF的救援资金，是否能够在短时间内缓解国内的压力？！”

　　纳尼克想了一下，摇摇头，“恐怕不能！”

　　“是的，IMF的救援资金根本无法缓解国内的压力。所以……”苏哈托段语气突然加重地说道，“所以，我们必须找一个办法转移金融危机压力，缓和国内的压力！！！”

　　“苏哈托总统，你的意思是？”纳尼克面带疑惑的问道。

　　苏哈托没有立即回答，而是走到纳尼克身边，低声道：“纳尼克，你还记得三十二年前，我是怎么当上印尼总统的吗？”

　　纳尼克略微想了想，脸色顿时大变！

　　1965年9月30日～1966年4月，当时还只是印尼军方领袖的苏哈托对印尼共产党和华人进行大屠杀，遇难者高达50万余人，其中华人被杀30万人。而苏哈托总统阁下就是靠这次的屠华事件上台的！

　　纳尼克心底猛然一颤，难道苏哈托总统又要对华人进行大屠杀？！

　　苏哈托微微一笑，拍了拍纳尼克的肩膀，“印度华人的人口在我们国家的比例中还不到2.5%，尽管数量较小，但是印尼华人却控制了印尼大量财富，估计是印尼私有财富的50%到75%。如果我们针对华人发动一次暴乱，一来可以转移转移金融危机压力，缓和国内压力；二来还可以掠夺华人的财富以充当国库，同时减少华人在印尼的影响力！”苏哈托冷冷的笑了笑，“三十二年前，华人不但掌握了印尼全国的经济，也掌控了整个国家的政治，是我苏哈托率领军队打破了这种局势，并且颁布了华人不能执政，只能经商的法律。但现在，由于华人专心经商，反而对印尼的经济掌控的更加全面。因此，我们不得不再次策划一次对印尼华人的大屠杀！”

　　纳尼克定了定神，站直了身体，对苏哈托行了一个军礼，然后沉声道：“苏哈托总统，你有什么计划安排吗？我定当唯命是从！”

　　“是的，我已经想好了计划！”苏哈托点头道，“这次发动暴乱，不能让外界知道是我们军方要屠杀印尼华人。而是一些暴民的自主行为，他们对印尼华人具有种族歧视，并且看不惯印尼华人的富饶生活，随后心生怨恨……”苏哈托顿了顿，道，“纳尼克，你到全国各地纠集一些这样的印尼平民进行秘密训练，然后派军方的人混在其中，带领他们一起发动暴乱。呵呵，即便其他国家要是指责的话，我们也有理由推脱出去！”

　　纳尼克了然的点点头，“好的，苏哈托总统，我会按照你的吩咐去做！”

　　“纳尼克，这件事情一定要做的隐秘一点，中国以及全世界华人的地位已经不同以前了。中国的发展速度飞快，成为了亚洲乃至世界强国之一。以前，对于华人，我们说杀就杀，但现在却不能这样了，明白吗？”

　　“非常明白，总统阁下！”

　　“嗯，好了，该说的我已经说完了，没有事情要吩咐你了，你可以走了。”

　　“好的，苏哈托总统，那我就告辞了！”

　　……

　　纳尼克离开总统府之后，立即为屠杀华人的计划做准备。他让人开始在全国各地招募一些地痞流氓或是有严重倾向的华人种族歧视者，将他们组织起来安置在全国各地上百个训练基地，然后进行一些简单的训练。当然，还有洗脑工作。

　　只不过，如此大规模的行动，岂能逃过有心人的眼睛？

　　亨利一直在关注印尼的动向。当手下的人向他反映道，印尼各地有很多人突然消失不见，经调查，居然都去了军方秘密建立的一些训练基地。亨利当时一听这消息，“腾”的一下，从椅子上站了起来。

　　“玛德，这印尼狗逼居然要动手了！”

　　亨利的脸上杀气逼人，他立即拿起电话拨通了黑水CEO肖恩·休斯顿的电话……


第408章 以牙还牙，以眼还眼

　　……

　　……

　　（过程就直接跳过了）

　　黑水大开杀戒之后，立刻逃的无影无踪！

　　印尼震怒，扬言要追杀这群恐怖分子！

　　“总统阁下，对方如此胆大妄为，敢在印尼地头上肆无忌惮的杀人，然后又能安全撤走，除了黑水公司，恐怕不会有其他组织！”

　　砰！！！

　　桌子上的一个白色茶杯被苏哈托一把扔在地上，摔成了碎片，“他们实在是太嚣张了，太狂妄了！”苏哈托怒火中烧的叫道！

　　“总统阁下，这还只是猜测，我们没有证据！另外……”纳尼克面带忧色地说道，“我们的军方的身份也已经暴露了，现在，全世界都在谴责我们，而且我们的死对头卡科尔想要借此机会将你赶下台！”

　　苏哈托闻言，不觉眉头皱成了一个“川”字，“这次事情太严重了，全国上下都在声讨自己，民意尽失啊！”苏哈托摇了摇头，不禁叹了口气。

　　纳尼克看着苏哈托的样子，顿时感觉苏哈托突然间似乎老了许多，心里忍不住蹦出一个可怕的念头，“苏哈托总统看样子不行了……大厦将倾，我是不是应该改旗易帜，投靠到卡科尔那边？”

　　……

　　此时此刻，印尼盾简直是一泻千里，其贬值的速度令人骇然！

　　1997年初，印尼盾对美元的比价为2000左右的印尼盾兑换1美元。而现在却是12000印尼盾兑换1美元，印尼盾贬值的都快跟废纸一样了。亨利当初借了价值1000亿美元的印尼盾，现在，只需花上六分之一的美元就能还上。这样一借一还，亨利赚了八百多亿美元！

　　如果在算上从其他国家所赚的钱，这一次金融危机当中，亨利总共赚了1600亿美元左右。索罗斯的量子基金所赚的钱恐怕还没有亨利所赚的五分之一多！

　　不过，结算的时间还没到，金融危机还将持续一段时间，各国货币仍会贬值，亨利还将赚的更多。他一直在等一个机会，一个捣毁日本的靖国神社以及地下的实验室的机会。

　　现在，机会来了。整个亚洲的目光全都吸引到了印尼XX事件上，此刻，亨利终于下达了命令。

　　“我不是一个恐怖分子，是日本首先惹到我的，是他们攻击了我的基因伞实验室，并杀死了所有人，最后抢走了T物质。现在，我只是以牙还牙，以眼还眼！！！”亨利说话的时候，语气透着一股了冷意。

　　……

　　5月10号凌晨四点钟。

　　“开始行动！”一道低沉的声音打破黑夜的宁静，“一组破坏和封锁交通要道，阻止日本武装力量的救援！”一名黑衣男子拿着对讲机不停的下达命令。

　　“是，一组收到命令！”

　　“二组在警察局安置炸弹，造成混乱，吸引对方注意！”黑衣男子继续下命令道。

　　“是，二组收到命令！”

　　“其余的人随我进攻靖国神社和实验室！并且……一个活口都不留！！！”

　　“是！”众人齐声应道。

　　没一会儿，靖国神社的周边涌出来了密密麻麻的黑衣人，数都数不清。

　　这群黑衣人身手矫健，而且还拿着各种各样的武器，有机枪，炸弹，火箭筒等等……

　　靖国神社的守卫力量并不强大，只有二十几人，分分钟被杀死了。至于实验室的防卫力量，黑水成员根据他们平时的食物采购数量可以推断的出，整个实验室大概有两百左右的人！同时，经过长时间的调查，黑水成员不光对靖国神社了如指掌，并且已经知道了地下实验室的入口在哪里。

　　而此时，地下实验室通过监控录像已经发现了黑水部队进攻了靖国神社。

　　“藤……藤原菊博士，这批恐怖分子人数太多，恐怕是冲着我们实验室来的！”实验室内年轻的研究人员翔太大满脸紧张害怕地说道，“他们要是打进来，怎么办！！”

　　“八嘎……”藤原菊博士当即狠狠地扇了他一个耳光，“大日本帝国的勇士是不怕死的！！！”

　　“嘿！我知道了错了，藤原菊博士！”翔太大急忙点头认错，这时，外面传来巨大的墙壁被爆破的声音，翔太大猛的一惊，脸色煞白，双腿直哆嗦！

　　藤原菊博士抬起右腿给了他一脚，大声叱骂道，“翔太大，你TM还不快点去报警，同时通知军方！这些人很有可能是黑水公司的人……”

　　“是！”

　　翔太大连忙点头，立即转过身，飞快的跑去打电话，但是由于太着急，不小心踉跄摔倒在地上。

　　这时，罗斯曼博士刚要抬腿走进房间，正好看了翔太大在门口摔了个“狗吃屎”。罗斯曼摇摇头，鄙视了他一眼，随即从他身上越过，向藤原菊博士走去。

　　“藤原菊博士，情况如何？”罗斯曼问道。

　　“很不妙，对方火力很强，这里的防卫力量恐怕守不了不久！”藤原菊博士笑道，“但你不用担心，我们至少还可以守住半个小时。届时，日本警察或是军方武装力量肯定可以赶过来救我们！”

　　“呵呵，希望如此！”罗斯曼博士并不是很乐观，对方显然是有预谋的，恐怕还没等到救援队伍过来，实验室被攻破，自己这些人就已经被杀死了。

　　“藤原菊博士，这里有没有暗道？有的话，我看我们还是带着T物质和研究资料趁早离开！”

　　藤原菊博士苦笑道：“因为这个实验室是建立在东京靖国神社地下，从来没有想过会有人敢强攻这里！所以，当初建造的时候就没有修建暗道！”

　　罗斯曼闻言，忍不住摇了摇头，但什么话也没说，可在心里却嘲讽不已，日本人真是狂妄自大，自以为在你们眼皮子底下就不敢发动攻击了吗？瞧瞧美国，恐怖分子连白宫都敢炸，何况一个靖国神社？

　　过一会儿，翔太大一脸慌张的跑了进来，“不好了，藤原菊博士，距离靖国神社比较近的几个警察局都被炸了，救援队伍一时来不了！另外，交通也被破坏了，数十辆大货车堵在路上，车子进不来！”

　　藤原菊博士听到这话，脸色骤然一变，“八嘎！！！翔太大，军方的武装直升机什么时候过来？！”

　　“什么，竟然还要半个小时？！”藤原菊博士心里一颤，他也开始害怕了！


第409章 无人生还

　　枪声越来越近，死亡的恐惧开始弥漫整个实验室。

　　“藤原菊博士，他们拥有好多先进的武器，我们抵挡不住了！”

　　“藤原菊博士，他们炸开了大门，就快要攻进来了！”

　　“……”

　　藤原菊博士，罗斯曼博士等人惴惴不安的坐在监控室大厅里，每过五分钟，就有人向他们进行汇报。只是噩耗越来越多，让人整颗心渐渐沉了下去……

　　5分钟又过去了，藤原菊博士望着大厅大门，期待他们能够带来好消息。

　　“砰”的一声，大门被人一脚踹开了，猛地窜出两名黑衣人，还没等众人反应，就开枪将大厅内的四名守卫杀掉了。接着，更多的黑衣人涌了进来，将大厅的局势完全控制起来！

　　藤原菊博士，罗斯曼博士，还有翔太大等十来名研究人员都被团团围住。

　　这时，领头的黑水成员走了过去，“T物质和研究资料在哪？快点拿出来！”黑水小队队长问道。

　　众人慑慑发抖，没有说话。

　　黑水队长二话不说，抬手就对一名研究人员的头部射了一枪。

　　“再不说，我将你们全杀了！”黑水队长语气冰冷地说道。

　　说着话时，四周的黑水成员们将枪抬起，瞄准藤原菊博士等人。这时，一股死亡般的压抑和恐惧充斥着藤原菊博士等人的心灵。

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“……”

　　倒计时还没数完，一股恶臭猛地传来，黑衣头目眉头一皱，循着气味看去，只见一名男子两股战战，竟然大小便失禁，裤子湿了一片。黑衣队长不由叱骂一声，刚要拿枪指着他。翔太大立即跪地求饶：“我知道你们要的东西，我带你们去拿，求你们别杀我！”

　　黑衣队长放下枪，冷冷道：“快点带我们去拿，要不然现在就杀了你！”

　　“是是是！”翔太大连滚带爬，连忙从俘虏中走了出来，准备领着黑水成员去拿东西。

　　“翔太大，你这个日本的叛徒，日奸！”藤原菊博士见状，立即破口大骂！

　　“藤原菊博士，我只是为了活命而已！”

　　“蠢货，你以为你将东西交给他们，你就能活命了吗？他们照样会杀了你！”藤原菊博士大声叫道。

　　“这……”翔太大转头看向黑水队长。

　　黑水队长摆出一副似笑非笑的模样，看着翔太大说道：“你现在没得选择，要么现在就死，要么相信我们，将东西交出来！不过，在此之前，你首先得杀掉这个老头！！！”说着，递给了翔太大一把手枪。

　　翔太大颤颤巍巍的接过枪，浑身发抖。

　　“快着点，如果你不敢杀他，我们就先杀死你！”黑水队长沉声道。

　　翔太大看着周围一个个枪口对着自己，内心害怕极了，心一狠，暗道，他死总比我死强！

　　“藤原菊博士，对不起了！”翔太大举着枪对准藤原菊博士的胸口。

　　“你这个狼心狗肺的叛徒，连你老师也敢杀！”藤原菊博士双眼瞪着他怒骂道。

　　“藤原菊博士你去死吧！”

　　咔咔咔！

　　翔太大扣动了好几次扳机，不禁愕然，手枪里面竟然没有子弹。

　　黑水队长顿时拍起掌，嘲笑道：“呵呵，真是有意思，小日本为了活命，还真是什么事都做得出来啊！你小子真是够狠毒啊！快点去将我们要的东西找出来！”

　　翔太大有些惊魂未定，猛地吓了一跳，直到他被黑水成员推了推，这才反应过来，连忙点头哈腰的应道：“您放心，我马上就能将东西找出来！”

　　“老头，你是不是吓了一跳？”黑水队长呵呵笑了两声，随后坐在一张椅子上，低着头，漫不经心的擦拭着手枪，“你们一个个都别急，过一会儿，我们才会送你们全部去见日本天皇！！”

　　黑水队长的话音刚落，罗斯曼忍不住大叫起来：“别杀我，我是罗斯曼博士，之前是基因伞公司的CEO，我认识威廉姆斯先生！”

　　“你就是罗斯曼博士？！”实际上，黑水队长早就认出他了。

　　“没错，我是罗斯曼博士！”

　　“也就是说，是你带着日本人杀了我们黑水的兄弟？！”黑水队长语气充满了杀意，罗斯曼闻言，脸色一变，吓得跌坐在地上。

　　“不，你……你们不能杀我，我要见威廉姆斯先生！”

　　黑水队长轻蔑的冷笑道：“你以为威廉姆斯先生还会放过你？整个实验室的人全部都得死，尤其是你——罗斯曼博士！！！”

　　“不……不会的！”罗斯曼歇斯底里的大喊道，“威廉姆斯先生不会杀我的，他留着我有用！”

　　“有用？”黑水队长轻蔑地笑道，“你带人屠杀了非洲实验基地，你再怎么有用，威廉姆斯先生也不会放过你！”

　　“不，我要见威廉姆斯先生！”罗斯曼走上前，想要抱住黑水队长的大腿。

　　“少TM的跟我废话！”黑水队长一脚将他踢飞了出去，“老子警告你，你再废话，老子现在就枪毙你！”

　　这时，一名黑水成员走了进来，他来到黑水队长身边，低声道：“队长，研究资料和T物质已经拿到了！”

　　黑水队长闻言，点了点头，从椅子上站了起来，他扬了扬手，淡淡道，“东西到手，除了罗斯曼博士，其余的人……全杀了！”

　　命令一下，就听到一阵急促的枪响，藤原菊博士等人东倒西歪的躺在了地上，鲜血没一会儿便染红了地面……

　　罗斯曼看着眼前的惨况，不觉四肢冰冷，背脊冷汗直流。与此同时，他的心底却是疑惑不已，他们怎么不杀我呢？

　　下一刻，罗斯曼就知道是怎么一回事了。他们将他绑在铁柱上，大厅四周安装定时炸弹，定时炸弹发出“嘀嘀嘀”的声音如同死神的召唤一般，罗斯曼整个人瞬间被恐惧所笼罩！

　　“罗斯曼博士，好好享受一下吧！”黑水队长咧嘴露出一丝讥笑。

　　“不要！！！”罗斯曼惊恐的喊叫道。

　　翔太大在外面听到大厅内响起了枪声，立马吓了一跳，本能似的，想都没想，他便双腿直接跪在地上，向黑水成员磕头大喊，“各位大哥，不要杀我，不要杀我……”

　　“哈哈，瞧瞧这贪生怕死的奴才样，竟然还向我们磕头！”黑水成员顿时哈哈大笑起来，其中一人走上前，“啪啪啪”的一连扇了翔太大三个耳光，“你这个日奸还真是不要脸啊！怎么样，脸被打肿了吗？要不要再来几下！玛德，老子看你脸皮可以跟城墙媲美了！”

　　这时，黑水队长从大厅内出来了，他的目光瞥了翔太大一眼，淡淡道，“杀了！准备撤退！”

　　“是！”

　　话音一落，枪便响了。一枪爆头，翔太大死后的眼睛瞪得大大的，似乎在说，你们不是说了不杀我的吗……


第410章 炸掉厕所

　　安装完炸弹之后，黑水迅速撤离。无需十分钟，整个靖国神社将会彻底消失。至于罗斯曼博士……想必在这种情况下，不死的可能性应该微乎其微！

　　这时，天已经亮了。

　　黑水队长率领一群黑水成员走出靖国神社时，五架武装直升机从远处开了过来。

　　“火箭筒准备，打下他们！”黑水队长冷静果决的命令道。

　　“是！”

　　分配好攻击目标之后，在黑水队长的统一命令下发射。

　　转眼间，五架直升机几乎同时被击中，瞬间在空中爆炸，发出最耀眼的火花！日本警察远远的看到这一幕，当时吓得不轻。对方火力居然这么猛，连火箭筒都有，恐怖分子现在都这么牛逼了吗？

　　此刻，黑水队长拿着一部卫星地图显示器看了看，道：“卫星地图显示，西边的守卫力量最为薄弱！我们往西边撤退！”

　　“是！”

　　两百多号人如同一股洪流一般，飞快的往西边涌去。黑水拥有重武器，不是警察可比。守卫在西边的警察，一遇到黑水的部队，立马溃不成军，纷纷逃走！

　　黑水的部队前脚刚离开靖国神社，其他几个方向的警察后脚就赶了过来。正当他们准备探测靖国神社时，炸弹爆炸了！靖国神社的建筑纷纷倾塌，成为一片火海！走在最前面的十多名日本警察也死于爆炸当中。

　　无数人顿时懵了！

　　有些人跪在地上嚎啕大哭：“怎么可能，伟大的靖国神社居然被炸毁了？！那里有我供奉的祖辈啊，靖国神社没了，他们的亡灵一定不会得到安息！”

　　有些人则朝天鸣枪，大叫道：“八格牙路！我要杀死这群恐怖分子！！！”

　　“……”

　　剧烈的爆炸，升起了一股蘑菇云，煞为壮观！

　　记者们也都赶了过来，纷纷拍照，进行电视直播。

　　这一刻，举世为之震惊！

　　而黑水部队从西边杀出重围，然后化整为零，迅速隐匿在东京这个大都市当中，之后再通过各种隐秘的走私渠道，离开了东京！

　　……

　　靖国神社被炸，全球各地很多国家都喜闻乐见，靖国神社中供奉着的大多是日本侵华战争，太平洋战争等战争阵亡的日本兵。中国，韩国，朝鲜等很多亚洲国家不由得开香槟庆祝。

　　“太爽啊，神厕被炸了，我感觉就好像是大热天喝了一瓶冰汽水一样，每个毛孔都兴奋起来了！”

　　“这些罪行累累，杀人无数的甲级战犯，日本人居然还去参拜？！简直就是无视我们国家，我们民族的情感。炸得好！靖国神社的存在简直就是亚洲的耻辱，人类的耻辱！”

　　“……”

　　一些公司打出这样的招牌。

　　“热烈庆祝靖国神社被炸，今日全场消费5折，酒水全免！”

　　“神厕被炸，与天同庆！全场消费免费……”

　　……

　　当天，日本股市开盘之后，日经指数疯狂下跌，中午时分，总共下降了2000点。

　　日本政府震怒，扬言要严惩这群恐怖分子。经调查，对方拥有极强的火力，不像是一般的恐怖分子！日本政府认为，此次恐怖事件应该与印尼惨案有关，很有可能袭击印尼和日本的都是同一伙人！

　　于是，矛头直指黑水。

　　亨利不屑的表示：“看不惯靖国神社的人多了，为什么就是黑水公司所为？！多行不义必自毙，你说你们日本干什么不好，非要去参拜靖国神社？！那里面的供奉的人有几个是好人？供奉着罪恶滔天的人，所以这就是报应！奉劝一句，不要想着重建，万一又被炸了呢！”

　　日本政府听到这话，顿时气炸了！

　　就在这时，网络上，维基解密网站上发布了一个视频，视频的内容正是靖国神社以及地下的实验室。以靖国神社做掩饰，地下实验室却做着非常恐怖，灭绝人性的实验。视频中显示，实验室使用了上百名活体人类做实验，解剖的肢体到处都是，在一间停尸房里，一颗颗人类头骨堆积成山，简直令人头皮发麻！

　　视频一发布，迅速引起轰动！

　　世界各国纷纷对日本进行谴责，日本政府居然如此惨无人道，拿活人做实验……

　　接着没多久，维基解密又上传了一个视频，视频中出现一名穿黑衣，蒙着面的男子，他对着镜头说道：“靖国神社和实验室是我们炸的，我们捣毁的是人类的罪恶之地，我们是地球守卫者联盟！！！”视频很短，10秒钟不到，但很快就引起了人们的关注。

　　难道世界上又多出了一个实力强大的恐怖组织——地球守卫者联盟？

　　当然，这个完全是亨利杜撰出来的，用来转移众人的注意力。要不然媒体都去关注黑水，压力很大的说……日本政府如果现在还是追着亨利问，是不是黑水干的，亨利就可以理直气壮的说，是你妈逼啊，你没看到别人都承认了吗？你要找凶手，去找地球守卫者联盟，别来烦我！

　　只不过，日本现在也没闲心找亨利麻烦。它自己的麻烦大的很，日本实验室的丑闻一出来，引起全世界人们的谴责，其中也包括了日本人自己。不光如此，日本股市现在已经奔溃了，整个亚洲受其影响，新的一轮金融危机又爆发了。索罗斯的脸上顿时笑开了花，似乎是看到了“超级提款机”正在等着他，当即毫不犹豫的杀入日本市场。索罗斯一杀入日本市场，接着就是无数个“身板强壮”的资本大鳄们跟随进来，这个小日本呐……立马被疯狂爆菊咯！

　　亨利这时则悄悄的命人以离岸公司的名义收购日本的大量房地产，公司，人才，技术专利。虽然索尼，三菱等日本国宝级的公司收购不了，但是实力和规模差一点的还是可行的。而收购的主要目标是机器人，生物，化学，纤维材料等公司。尤其是日本在机器人领域的造诣属于世界一流。亨利要将他们的人才和技术搬空！

　　比如说发那科公司，这是世界上唯一一家基本上由机器人来制造机器人的公司。乍一听，还感觉有点恐怖，如果机器人叛变了，岂不是可以制造一堆机器人军队出来？不过，由此也可见一斑，如果技术不够强大，怎么可能使用机器人来制造机器人呢？

　　发那科公司的强项在于计算机数字控制系统，也就是数控机床CNC设备——一种由程序控制的自动化机床！发那科公司在这个领域几乎占据了全球一半以上的市场份额。CNC设备可以控制工厂里的机床进行生产，而发那科公司之所以可以用机器人制造机器人，牛逼的原因就在这里！

　　他们凭借CNC上的优势，从而能够制造出的优秀的机器人。在全球机器人市场中，发那科机器人的市场占有率始终遥遥领先，2008年在全球第一个突破20万台机器人。2011年，发那科全球机器人装机量已超25万台，是世界影响力最大、技术最领先的机器人及其系统供应商！

　　日本有这样的公司，不撬之，心里就不舒服啊……


第411章 订婚

　　亨利现在收购公司更看重的是公司的人才和技术，如果收购不了，就挖人才。

　　每天挖走几十上百个人，在这还有一年之久的金融危机之下，就是一座庞大的金山都会被搬空，更何况是最稀缺的人才！亨利现在是趁火打劫，要不然，日本很多杰出人才是挖不到的。

　　亨利挖呀挖，挥舞着小锄头，可有干劲啦。毕竟做这种事情，谁都乐此不疲，不是吗？

　　而今呢，日本已经成了过街老鼠，人人喊打，停尸房里那堆积如山的头骨实在是触目惊心，令人动容。虽然其他国家肯定也在进行活人试验，但，或许没有这么疯狂！而最最重要的是……他们没有曝光！所以，他们可以五十步笑一百步，对日本大加指责！

　　以美国为首的联合国成员立即召开了会议，对日本进行了强烈的谴责和制裁。总之，找到了机会可以打压一下日本。尤其是美国，它又可以名正言顺的在日本地盘上驻军了……你瞧瞧，这小日本实在是不安分啊，所以呢，我们美国就得派军队对它进行监视！

　　至于日本呢？他们也就只能吃哑巴亏，谁叫这事闹的这么大，视频都曝光了，不认栽都不行！

　　无论是哪个国家，谁愿意自己的国土上还有其他国家驻军，并且还对自己的国家进行监视呢？这无疑是对国家主权的一种践踏。因而，日本政府一直想方设法要将美国驻军赶走。

　　但美国驻军硬是懒着不走，因为这样可以对日本形成一种威慑力！同时，美国也有借口限制日本的军事力量的发展——你看，有我们美国大兵在，我们可以罩着你们日本，你还发展个毛线的军事力量，不准发展！

　　日本军事力量不行，经济发达一点，同样只配做美国的小弟。有钱了又怎样，迟早要被“剪羊毛”！日本在八十年代发展迅速，号称一个东京的房地产价格以美元计可以买下整个美国，结果呢？1985年9月，美国强迫日本签下“广场协议”，开始了“剪羊毛”行动，日本的经济随后出现了问题，再加上房地产的畸形发展，最终在90年代初期爆发了经济危机……

　　至于网络上，也是对日本一片骂声，尤其是中国方面……

　　“侵华日军731部队曾经就是罪行累累的生化部队，当年他们把基地建在中国东北哈尔滨附近的平房区，然后抓了无数的中国人做实验，用了非常多的残忍酷刑，死在731部队基地里面的中国平民不计其数！而今，他们的原形又毕露了！！！”

　　“在731部队的旧址上，在这个曾经的食人魔窟里，里面的累累白骨，至今仍在无声控诉着日军当年的残暴罪行！现在，我们在维基解密网站视频上又看到了一颗颗头骨，难道日本又想重蹈覆辙？！”

　　“日本竟如此残酷，实验室被炸的好！”

　　而韩国国家虽小，但是受日本迫害不比中国，也一并加入骂声当中。实际上，东南亚的国家没少被日本欺负。当年日本还要建立什么大东亚共荣圈，哄谁呢？现在日本又爆出丑闻，大家还不得火上浇油，骂回来！

　　一时间，日本的国际形象大损！

　　没多久，日本政府的首相桥本龙太郎被轰下台，小渊惠三就任新首相！

　　无独有偶，6月1号，印尼总统苏哈托也被轰下台！

　　他因为策划屠华事件导致印尼华人和印尼人死伤惨重而被驱逐！

　　新上任的是卡科尔。

　　卡科尔上任后，第一件事，安抚亡者。随后扬言要惩罚那批突然出现印尼的恐怖分子！

　　黑水公司由于这次行动过大，人数上万，尽管亨利要求保密，但终究还是捂不住，被印尼政府调查到了。

　　6月10号，卡科尔上任的第十天，正式发出声音。

　　“4月末，印尼爆发了惨剧人寰的大屠杀！根据我们的调查，其中多方证据统统指向世界首富亨利·威廉姆斯！亨利·威廉姆斯派出上万名黑水成员潜入我国，随后并残酷的杀害了我国数万平民！现在，我们要求美国政府能够将亨利·威廉姆斯捉拿，并且送至我国，接受法律的审判！”

　　卡科尔的这一番讲话，一石激起千层浪，全世界为之震惊！

　　电视，报纸，网络，全部都是议论亨利与印尼的事情。

　　全球关注的焦点全部都从日本的活人试验转移了……

　　“牛逼啊，世界首富居然跟一个国家干了起来！更是直接派出上万名黑水成员杀了印尼的几万人，太吊了吧！”

　　“印尼算个什么东西，要制裁亨利·威廉姆斯，吃屎去吧！”

　　“弄死印尼猴子！”

　　“没想到我的偶像居然都这么吊了，太崇拜了！”

　　“你们说，美国政府会不会抓亨利·威廉姆斯？”

　　“……”

　　此刻，很多人都跟打了鸡血似的，兴奋不已，甚至都睡不着觉了，整晚都在议论和分析亨利与印尼的事情。

　　亨利在第一时间就收到了消息。次日，他公开对外声称，黑水公司接受了华人的雇佣，保护他们的生命和财产安全。当然，过程中与印尼的暴民发生了冲突，进行了剧烈的交火，死伤难免！反正，亨利一口咬定，黑水不是恐怖分子，而是雇佣兵性质前往印尼！

　　要证据的话，亨利早就准备了。各种文件，十分齐全！

　　亨利露面之后，便不再出现在大众面前，对于人们所问的问题，一概不予解答。随后，自有律师团出面解决问题！

　　黑水公司是美国乃至全球都承认的军事公司，哪里有暴乱，有战争，哪里就有黑水，他们出现在即将发生暴乱的印尼，并杀了那些暴徒，那是最为正常不过的。如果黑水杀的是平民，那么世界舆论都会站在印尼政府这边。可是，印尼暴乱发生之后，军方丑闻被揭露了，是苏哈托一系的军方纠集一帮人发动对华人的无端屠杀。现在印尼政府拿这事说话，想要审判亨利，显然在情理上站不住脚跟。

　　美国是个法制国家，要是有一支非常强大的律师团队，死的都能说成活的。美国政府也拿亨利没有办法！更何况，美国的绝大部分民众都站在亨利这边，美国政府要是敢捉拿亨利送去印尼，整个国家都要乱套。

　　美国政府敢逆民意不成！

　　于是，美国政府不鸟印尼。

　　美国总统鲍勃·多尔公开发言道：“黑水公司的行为属于正常行为，没有触犯法律，我们是不可能捉拿亨利·威廉姆斯！”

　　印尼政府听到这个消息，顿时怒火中烧。6月20号，印尼将这事告到了联合国，请联合国出面主持公道。尽管美国是联合国的老大，但联合国并不是美国的一言堂！

　　联合国则表示，会对此事做进一步的调查，印尼政府请放心，一定会给你一个公道！

　　6月21号，亨利出现在英国伦敦机场，引起了全球媒体关注，随后他去了白金汉宫与英国女王见面。

　　人们不知道亨利在白金汉宫与英国女王聊了些什么，但很快，全世界震惊了。第二天，白金汉宫正式传出消息，亨利·威廉姆斯会在今年10月份迎娶英国尤利塞斯公主。

　　英国也是联合国五大常任理事国之一，英国都要将公主嫁给亨利·威廉姆斯了，就这态度，它会支持印尼，还是支持亨利·威廉姆斯？

　　印尼悲剧，联合国五大常任理事国五去其二。

　　消息传出没多久，随后，中国，法国，俄罗斯等上百个国家纷纷祝贺，并且表示，婚礼当天，国家主席或总统会亲自前来贺喜！

　　这一下，五大常任理事国全部站在亨利那边去了。印尼政府估计哭晕在厕所了！

　　……

　　亨利在白金汉宫呆了一周，与英国女王，尤利塞斯公主他们商量婚礼的事情。期间他去了一趟劳斯莱斯公司。他的那款定制的豪华汽车已经制造完成了，总费用4亿美元，堪称史上最贵汽车，车身所用材料是比黄金还贵的合成金属，色泽呈银色，外观漂亮，更关键是，防弹安全，一般的火箭炮都无法击穿车身，拥有比坦克还牛逼的防御力！

　　车子的设计一如既往是劳斯莱斯的风格，透着无比高贵和奢华。车身四周镶满了钻石，价值千万的名贵钻石也不在少数。在阳光的照射下，闪闪发亮，简直亮瞎人的眼！

　　这款车，亨利准备拿它当做婚车，所以就多关注了一点。

　　“马克斯，这个劳斯莱斯的飞天女神车标，我想稍微改变一下，我要一个独一无二的车标！”亨利看完车子后，对其他的地方都很满意。

　　马克斯是劳斯莱斯汽车公司的CEO兼总设计师，听到亨利的话之后，不由问道：“威廉姆斯先生，您想怎么改？”

　　“给她换件衣服！”亨利笑道，“月神娥知道吗？让飞天女神穿着银色的月神娥的衣服翩翩起舞！哦，对了，衣服边沿要带的有彩虹色彩。至于其他的，你们自己看着设计，我要的车标大致就是这样！今后这个车标作为劳斯莱斯最为独特的新车标，名叫月神，属于我的独有车标！”

　　“好的，威廉姆斯先生！”马克斯点头道！


第412章 一夫多妻

　　亨利这次不光要娶尤利塞斯公主，还会娶凯琳娜和海伦。而她们三人在亨利受伤期间，共同相处了一段时间，也算是彼此接受了对方。然而，对于英国王室而言，亨利这种想要左拥右抱的行为，恐怕是有损王室的脸面。毕竟英国公主与其他女人共侍一夫，说出去不好听……

　　白金汉宫。

　　英国女王在听到亨利要同时娶三个女人的时候，不由皱起了眉头，“威廉姆斯伯爵，你只能娶尤利塞斯公主一个人，至于其他两个女人……”伊丽莎白二世顿了顿，道，“她们可以做你的情人！”

　　亨利摇摇头，“女王陛下，我之前已经作出承诺，会同时娶她们三个！”

　　“可是，英国王室的脸丢不起！”女王伊丽莎白二世大声道，“英国自从废除了一妻多夫制度之后，至今没有这样的先例！英国公主岂能与其他女人共侍一夫？威廉姆斯伯爵，如果你执意要娶三个女人，那么，英国王室宁愿将尤利塞斯公主嫁给其他国家的王子！！！”

　　“女王陛下，世界上可有第二个亨利·威廉姆斯？！！”亨利顿了顿，傲然道，“放眼全世界，没有一个人可以与我相提并论！哪怕是各国所谓的王子，加起来又如何！我拥有数万亿巨资，上千万人为我打工，影响力覆盖全球数十亿人！我跺一跺脚，整个世界都要震动！一个国家的王子给我提鞋都不够！！！”

　　亨利望着伊丽莎白二世的双眼，略带一丝不屑的语气大声说道，“女王陛下，我要是放话出去，谁敢娶尤利塞斯公主，我就不惜一切手段摧毁这个国家的经济！依你看，还会有哪国王子敢娶尤利塞斯公主？！”

　　亨利的语气太冲，女王听了这话，脸色不由一变。

　　不过，谁让亨利正处在气头上，要不然他也不会这么说话。女王之前说话时的语气，明显是在威胁亨利，而且语气之坚决，丝毫不容拒绝！

　　若是以前，亨利也许会选择更加温和的方式去劝说女王。但此刻的亨利早已不是吴下阿蒙。重生之初，亨利的性情和思想都是由前世做主导，他会追女星，会追求财富，容易妥协……但是人是会变的。俗话说，居移气，养移体。亨身居高位已久，自然心态也发生了改变，开始变得霸道起来。

　　女王语气咄咄逼人，亨利也不会退让，就和她顶着干！如今的亨利有这个资本！在他说出哪国王子敢娶尤利塞斯公主，就搞垮这个国家经济的话之后，女王伊丽莎白二世愣是一句话都说不出来！

　　如今，索罗斯这条金融大鳄在亚洲搞风搞雨，瞧瞧这些国家的经济都成什么样子了？

　　亚洲金融危机，历历在目。索罗斯的量子基金只是拥有几百亿美元而已，而亨利却拥有三四千亿美元的现金。索罗斯跟亨利一比，也就相当于一条小鳄鱼。

　　不过，亨利还是要给女王一个台阶下。于是，语气缓和地说道：“女王陛下，尤利塞斯公主嫁给我，绝不会让你们王室丢脸！相反……”亨利说道，“我娶了尤利塞斯公主，也就成为了英国王室的一员！从今以后，英国王室在英国的地位也会水涨船高！”

　　英国王室已经不同以前了，英国王室的身份也只是一种荣誉，一种象征，没有实际权力，已然无法左右英国政府。英国王室日渐式微，江河日下已经成为了不争的事实。

　　另外，英国政府虽然每年都有拨款给英国王室，但是近年来，要求削减给英国王室的专项拨款的呼声越来越大。这无疑就是英国王室衰落的征兆。

　　女王伊丽莎白二世听到这话，脸色稍缓，沉默了一会儿，仔细想了想亨利的话，最后终于松口了，“威廉姆斯伯爵，美国法律是一夫一妻制度。所以，你想要一夫多妻的话，显然犯了重婚罪……”她说。

　　亨利这时笑了起来。对于这个问题，亨利岂会没有考虑。他说道，“女王陛下，想必你也知道，美国建国初期就制定了成文的联邦宪法，但联邦和各州都自成法律体系。联邦除在国防、外交和州际商业等方面外，并无统一的立法权；刑事和民商事方面的立法权基本上属于各州。”亨利顿了顿，笑着说道，“据我所知，美国犹他州允许一夫多妻，所以，我可以在犹他州进行结婚登记！”

　　英国女王一听这话，顿时愣住了。显然，她不可能对美国的各个州的法律都很了解。

　　亨利笑着解释道：“犹他州的一夫多妻制源自其建立者摩门教拓荒者，他们的信仰包括‘一夫多妻制的婚姻’。如今，犹他州一夫多妻制已然闻名于世，当地甚至还有一种名为‘一夫多妻制’的啤酒，而且除了摩门教以外，还有很多不同的组织也都实行一夫多妻制。另外，从技术层面，或者说是法律层面来讲，‘一夫多妻制违法’这一法律条款本身就违反了犹他州的宪法！宪法是允许一夫多妻制的，又因为宪法高于法律，所以，钻这个法律漏洞还是可以的！”

　　女王听完这话，也是无语了，带着一丝嘲讽的口吻说道：“威廉姆斯伯爵，看来，为了达到你的一夫多妻的梦想，还真是下了一番苦功啊！”

　　“谢女王陛下夸奖！”亨利望着女王，一脸的无所谓，直接笑着应道。随后，他紧接着开口问道，“女王陛下，重婚罪的事情解决了，您看怎么样，应该同意我和尤利塞斯公主的婚事了吧？”

　　女王分析了一下其中得失，固然英国公主与其他女人共侍一夫的事情，说出去不太好听，可是，英国王室却能得到不少实惠。这比之前与其他欧洲国家的王子联姻强上一百倍。

　　英国女王当然想把尤利塞斯公主嫁给亨利，亨利那庞大的家产，令人眼红不已！她原本想，亨利如果只有尤利塞斯公主这一个妻子的话，那么家产继承权只能是他们两人的孩子，并且还是英国王室的血脉！

　　所以，当她一开始听到亨利居然要娶三个老婆的时候，真的是气的不行。可是，亨利的态度如此坚决，却让女王的如意算盘落空了。


第413章 研究一下霍金的大脑

　　有道是利益使然，所以英国女王伊丽莎白二世最终还是勉强接受了亨利的一夫多妻制。

　　婚事算是谈好了，不过，其中并没有想象中的会给英国王室巨大的聘礼。

　　西方的普遍观点是，结婚是两个人的事，为什么要给女方聘礼，对方又不是用来买卖的东西。如果男方给聘礼，那么，女方嫁了个女儿就好像跟卖出去了一样。而在北美传统的家庭里，嫁女儿的婚礼费用通通由女生父亲承担，男方礼节性掏钱就行了。亨利自然要“入乡随俗”，所以，他压根就没有跟英国王室谈到聘礼的事情。不过，婚礼的举办，亨利则主动提出，他要大包大揽，全部交他来办，毕竟他娶的可不只是尤利塞斯公主一个人。

　　……

　　6月底。

　　现代最伟大的物理学家之一——史蒂芬·威廉·霍金要在剑桥大学进行演讲，亨利闻言，便带着尤利塞斯公主前往参加。

　　众所周知，霍金21岁时便患有肌肉萎缩性侧索硬化症（卢伽雷病），全身瘫痪，不能言语。他唯一能动的地方只有一双眼睛和3根手指。毫无疑问，霍金就是一个命运多舛的超级天才！他是英国的“国宝级”人才，世界上公认的“最聪明的大脑”，智商与爱因斯坦一样！

　　亨利拜读过霍金写的《时间简史》，也曾了解过他所提出的理论！他的主要研究领域是宇宙论和黑洞，并且证明了广义相对论的奇性定理和黑洞面积定理，提出了黑洞蒸发理论和无边界的霍金宇宙模型，在统一20世纪物理学的两大基础理论——爱因斯坦创立的相对论和普朗克创立的量子力学方面走出了重要一步，被认为是继牛顿，爱因斯坦之后最伟大的科学家之一！

　　亨利对于宇宙有着浓厚的兴趣！所以，对于霍金这样的科学家，亨利如果有时间也不妨见他一面！

　　霍金除了是一名科学家之外，他还有另外一个身份——“预言帝”！从“地球毁灭说”到“外星人不好惹”，从“大脑可独立于人体存在”到“人工智能终将超越人类”，这位“预言帝”的论断总是那么惊世骇俗。

　　不过，这些东西都非常对亨利的胃口。

　　“地球毁灭说”中，霍金认为，战争、资源殆尽、人口过剩等等，无不是正在膨胀的威胁，甚至于霍金还给出了一个明确的时间——1000年内地球毁灭。因此，他认为人类不能“把所有的鸡蛋都放在一个篮子里”，不能将赌注押在一个星球上，人类社会在未来灾难中得以逃脱的唯一机会不在地球，而应该在太空中！而这一点与亨利的想法不谋而合！

　　“预言帝”霍金甚至还斩钉截铁的肯定了外星人的存在。试想，宇宙如此之大，一个地球能诞生智慧生命，难道其他星球就不能诞生智慧生命了？宇宙拥有非常庞大的天体基数，在这个基数上，不可能不存在外星生命！霍金警告人类，如果在太空中与外星人“不期而遇”，那么最好“不要和外星人说话”，否则后果可能会相当严重，那是因为……“外星人不好惹”。

　　一名叫做福尔冈的科学家利用了大量有关恒星质量、亮度和它们在银河系中所处位置的数据专门开发了一套计算机程序，用以模拟各种行星系统的运行。虽然无法确定银河系中行星的准确数量，但目前已发现的太阳系外行星的数据为福尔冈的研究提供了重要依据。之后，他便运用该程序模拟了一个行星系统要孕育生命和文明所需的条件。通过模拟发现，银河系中可能存在的生命文明的数量会非常多，大约有三到四万个。

　　在这些文明中，大部分属于是简单的细菌生命状态，大约有2000个处于高等的生命状态，而其中，只有不到几百的外星生命拥有智慧！

　　只不过，迄今为止，人类还没有发现任何地球以外生命文明的存在。但，谁又敢否认没有外星文明呢？亨利也是深信，宇宙中一定还有其他生命文明的存在，总有一天，人类会找到他们！

　　盛夏的伦敦，天气格外炎热。

　　剑桥大学位于英格兰的剑桥镇，当地有一条小河叫做剑河，这条曲折蜿蜒的小河，两岸杨柳垂丝、芳草萋萋，河上架设着许多设计精巧、造型美观的桥梁，其中以数学桥、格蕾桥和叹息桥最为著名。徜徉在剑河岸边的经典建筑俯仰皆是，高大精美的校舍、庄严肃穆的教堂和爬满青藤的红砖住宅矗立在满城的绿树红花间，翠色葱茏，古意盎然。

　　亨利与尤利塞斯公主划着小木船，撑篙游览，漂流于剑河之上饱览剑桥大学沿河景观，欣赏举世闻名的剑桥各学院后园风情，美景如织，风光无限。

　　下船后，两人挽着手走在剑桥大学里面。亨利的新容貌极少人知道，而尤利塞斯公主戴着黑色墨镜和白色的蝴蝶结防晒帽，所以，没有人认出他们。此时此刻，不少学生和物理学学者已经纷纷赶到剑桥大学，准备聆听霍金的演讲。

　　十分钟之后，亨利和尤利塞斯公主来到了剑桥大学物理科学学院。

　　一件非常大的教室内，霍金骨瘦如柴，脑袋歪着，样子上看上去有点像是在“龇牙咧嘴”。他坐在一张特制的轮椅上，面前摆放着一台电脑，他不能说话。由于病魔的折磨，使他失去了语言功能，只能通过电脑声音合成器向大家进行演讲。

　　此刻，演讲开始了……

　　“时光之旅在理论上是可行的……”霍金这时在讲台上说道，“我相信，人类可以打开回到过去的大门和通向未来的捷径！我认为，理论上至少会有三种可行的时空旅行方式！”

　　“第一种方式是虫洞！对于物理学家来说，时光隧道也许就是虫洞。虫洞就在我们周围，只是小到肉眼无法看见。宇宙万物都会出现小孔或裂缝，这种基本规律同样适用于时间。时间也有细微的裂缝和空隙，比分子、原子还要小的空隙被称作‘量子泡沫’，而虫洞就存在于‘量子泡沫’中。”

　　“第二种方式是黑洞！时间就像是一条河流，在不同的地段会有不同的流速，而这正是实现通往未来之旅的关键。根据爱因斯坦的理论，时间在有些地方会过得更慢，而在另一些地方会过得更快。当飞船在太空中加速时，对飞船的宇航员来说，时间的流逝速度会有所放慢。黑洞就是一部天然的时间机器，它可以降低时间的流逝，如果人类在超大黑洞内执行5年任务，返回地球时会发现已过去了10年……”

　　“第三种方式是光速飞行！如果能够建造出速度接近光速的宇宙飞船，那么宇宙飞船必然会因为不能违反光速最快的法则，而致使舱内的时间放慢。宇航员以这种方式飞行一个星期，地球上的时间就过去了100年，从而实现通往未来之旅。”

　　霍金的一番话，让人兴奋莫名，全场不由纷纷鼓掌。

　　这时，霍金的那台电脑的合成声音又响了起来：“不过，大家千万不要利用时间机器回到过去，因为这将导致违反基本的因果论！比如你回到了过去，那么，你的父母甚至是你自己可能都不可能存在，因为，一个时空不允许存在两个你！”

　　亨利闻言，猛地身体一震。自己不就是穿越时空回到从前的吗？这不就已经证明了时空旅行的可行性？而且前世的父母和自己都不存在了……看来，自己前世是掉进坑里了……而且是虫洞这个大坑！

　　不过，这种微乎其微的机会不会再有第二次。至于霍金所说的三种方法，现在看来，虚无缥缈，是根本不可能现实的。

　　其实，亨利这次见霍金，是打算招他进SpaceX公司。霍金的科学理论实际上对SpaceX公司并没有多大的指导作用。但霍金的名气之大，却是亨利最看重的。有一个科学界的大神坐镇公司，想必可以吸引更多的科学家加入SpaceX公司。

　　另外一点嘛，亨利想要研究一下霍金的大脑……据说他可以在脑里形成各种不同的心智图案与心智方程，然后用这些心智元素来思考物理问题，心算能力堪称逆天。物理学者维尔纳·以色列表示，霍金的思考过程，有如莫扎特只凭借想象就写出一整首极具特色的交响乐曲。

　　当然，要研究霍金的大脑，必须名正言顺。亨利记得，前世2005年，霍金病情加剧，他只能使用脸颊肌肉的运动来控制他的通讯设备，每分钟大约可以只能输出一个字。于是，霍金正与神经学专家研发出一套新系统，让电脑将他的脑波图样翻译为词句。

　　而亨利以及基因伞公司对脑电波的研究超乎想象，完全可以借帮助霍金开发脑电波翻译系统的名义，研究一下他的大脑，看一看“最聪明的大脑”究竟有何不同？

　　亨利眼中闪过一丝好奇，霍金的大脑有没有比我强呢？


第414章 霍金加盟SpaceX

　　霍金演讲结束后，亨利让跟在他身后的随从以他亨利·威廉姆斯的名义将霍金请到附近的一处静谧的咖啡馆见面。

　　十分钟之后，霍金等人赶了过来。

　　“你好，很高兴见到你，霍金先生！”亨利站起身，笑眯眯的向霍金打招呼。咖啡馆的门口没有台阶，亨利的两名随从以及霍金的护士直接推着轮椅走了进来。这名护士同时也是霍金的第二任老婆，名叫伊莱恩。亨利格外看了一下她。样子有点老，身板大。据传闻，前世霍金似乎受到过她的虐待，也不知道事情是否属实。不过，第二年，两人便离婚了！

　　“你好……”霍金面前的那台电脑这时发出声音回应亨利，声音中明显具有美国或斯堪地那维亚口音。霍金原本希望换成英国口音，但后来习惯了，反而觉得那就是他的声音。

　　鉴于霍金的语言沟通困难，亨利不再拐弯抹角，而是直接开门见山地说道：“霍金先生，我请你来，其实想要聘请你加入SpaceX公司，做SpaceX公司的首席科学家！SpaceX公司是全球最大的私人航天公司，想必你也知道它的名字……”

　　亨利一边说着，眼睛一直注视着霍金，“你若是加入了SpaceX公司，以SpaceX公司的实力和资源，对于你研究宇宙理论具有重大帮助！”

　　研究宇宙不是闭门造车就行了，需要依靠数据和计算，SpaceX公司可以给他这些！

　　霍金不觉有些意动。

　　这时，亨利又说道，“霍金先生，SpaceX公司准备组建一支强大的科学家团队，以你为核心，从事宇宙奥秘的探索和研究！在投资方面，最起码有100亿美元！当然，如果能以你的名义召集这些科学家加入，那就更好了，科学家团队的实力也会更加强大！”

　　这时，霍金陷入了沉思，而这恰恰说明他已经心动了，只需再加一把火就能让他整个人“燃烧”起来。

　　“霍金先生，我们综合考虑，为了你的方便，SpaceX公司会在英国伦敦设立分公司，你在伦敦分公司进行研究工作也是一样的。另外……”亨利的声音提高了几度，说道，“基因伞公司可以免费为你开发一套脑电波词句翻译系统，无需打字，只需通过脑电波，就能让电脑合成器发出你要说的声音！当然，也能通过脑电波直接在电脑上打字。这种利用脑电波的方式甚至比全世界最快的打字员还要快！”

　　霍金听到这话，眼睛睁得大大的，不由得震惊了，基因伞的技术都这般超前？

　　亨利看到霍金脸上露出一副不可置信的表情，于是跟他介绍道：“基因伞专注于研究的大脑，拥有全世界最多的大脑专家。脑电波的研究只是其中的一个方向！基因伞公司开发了一套‘脑电波自我学习系统’，通过读词语，读文章，让脑电波的每一段波动与每个词语对应起来，从而形成映射关系。所以，当你脑电波活动时，‘脑电波自我学习系统’就能通过映射表，可以很快知道这段脑电波所要表达的含义！”

　　“这想法太棒了！！！”霍金激动的打字说道。

　　亨利笑了笑，道：“霍金先生，如果你愿意加入SpaceX公司，我可以立即让基因伞给你装上‘脑电波自我学习系统’！”

　　霍金早已被亨利的话语所打动，于是连连点头，“好，我愿意加入SpaceX公司！”

　　“哈哈，霍金先生，欢迎你加入SpaceX公司！”亨利微笑道，“我会尽快让基因伞总部将一套‘脑电波自我学完习系统’拿到英国来，不过，你也知道这套系统的工作原理，所以，你大概需要花上一到三个月的时间来完成一张详细的映射表！呵呵，其实，脑电波就是一门外语，需要花点时间学习才能够应用自如。”

　　霍金闻言点点头：“哦，这个我知道。”

　　“嗯，那好。但是在此之前，你需要做一次全面的检查，特别是大脑。”

　　霍金不疑有他，点头答应：“好的，没问题。”

　　亨利闻言，脸上堆着笑，端起咖啡喝了起来。

　　基因伞在英国伦敦开设的有分公司，检查设备应有尽有。中午，亨利和尤利塞斯公主邀请霍金夫妇吃了一段豪华午餐，随后带他去基因伞英国伦敦分公司做检查。然而，检查的结果让亨利略微有些失望。

　　霍金没有过目不忘的天赋，他的脑电波也没有辐射出来。检查结果显示，他的右大脑格外发达，拥有超强的计算力和空间几何想象力！

　　显然，霍金还是属于正常人范畴。而他能够取得当前如此巨大的成就，恐怕离不开自身的努力。天道酬勤，身残志不残，这才是霍金！

　　次日，“脑电波自我学习系统”送到了英国，它的外形是一个方方正正的黑色铁盒子，边长只有5cm，自带软件程序，这套设备的造价非常昂贵，需要25万美元，一般人根本用不起。另外，该系统在技术上还不是很成熟。所以，亨利没有让基因伞公司发布这款产品，权当是一种技术储备！

　　“脑电波自我学习系统”送给霍金的当天，霍金便与亨利签约，成为了SpaceX公司的首席科学家。这时，亨利希望能够以他霍金的名义招揽人才加入SpaceX公司，霍金想了一下，点头应允了。

　　正当亨利心满意足准备离开时，霍金说道，“威廉姆斯先生，我有个不情之请……”

　　亨利停下来脚步，转头看着他，问道：“什么事，你尽管说！”

　　“我在剑桥大学有一名同事好友，他得知我认识威廉姆斯先生，所以就请求我给他介绍你们两人认识一下。”霍金敲字道，“我听说他正在研究的项目缺少资金，所以……”

　　亨利耐心地问道：“你那朋友叫什么名字，正在研究什么项目？”

　　“他叫斯马利，英国地质物理学家，是全球为数不多的地下雷达专家之一，其专长是将雷达用于地下探测。斯马利以及他的团队试图找到猛犸遗骸，并从中提取出被长年冷冻的精子，然后用它来使现代象的卵细胞受精，最终经过几代繁衍后让绝迹的猛犸复生！据悉，有关试验已在母牛身上获得成功。科学家把从死亡很久的公牛体内提取的冷冻精子基因直接注入小母牛的卵细胞，培育出了存活的小牛。”

　　霍金说道，“地球上有不少保存较好的猛犸遗骸。他们迁徙时不小心掉入冰窟窿后被覆盖，处于冰冻状态，所以躯体得以异常完整地保存下来。在斯马利的团队里，有一位名叫拉扎列夫的俄罗斯人，他是雅库茨克猛犸博物馆的专家，他知道在哪儿能够找到猛犸的完整遗骸！”


第415章 复活猛犸

　　猛犸是一种生活在古生代的长毛象，是一种平均身高超过4米的庞然大物。前世的动画电影《冰川时代》就有猛犸，给人印象最为深刻的是它那很长的猛犸角，起码有一两米长。

　　亨利听到他们要复活猛犸，首先是略微惊讶；其次，从技术角度来看，该项目是可行的！复活猛犸的关键是要得到一组完整的DNA。但众所知周，DNA具有半衰期。根据计算，每521年大概衰变一次，每衰变一次，DNA之间的化学键就会断裂一半。可能只要150万年，这些化学键就已经破碎得完全无法解读了。

　　而猛犸存活于四百八十万年到四千年前的时期，因而很有可能得到比较完整的猛犸DNA！接着再使用克隆技术，就有可能复活猛犸！

　　其实，相比于猛犸，人们更加热衷于复活地球上昔日的霸主——恐龙。但悲剧的是，恐龙早可在6500万年前绝灭的，DNA损坏严重，只能得到很少的基因。所以，复活恐龙几乎是不可能的。当然了，凡事都不能盖棺而论。NDA的半衰期受多种环境的影响，或许在某种极端的环境下，DNA半衰期得到延长，人们可以从中获得较为完整的基因组也说不定。

　　到目前为止，人们从恐龙化石中得到了很多基因，虽然与完整的恐龙基因相差甚远，但是作用也不小。比如说，利用多种恐龙的基因与其他动物结合，也就可以创造全新的恐龙物种。地球上有不少恐龙的近亲，如果选择这些动物，那么实验的成功率会进一步提高！

　　基因伞公司暂时没有复活动物的计划，亨利认为只要技术牛逼，并且拥有该动物的DNA，那么复活动物不过是小儿科的事情。基因伞公司目前一直在进行着人类基因测序的工作，一旦该项目完成，随后就会测序全球所有动植物的基因序列。

　　一旦掌握了全球所有物种的基因组序列，就等于拥有着无比巨大的财富，这比金山银山还值钱！

　　随着生物基因技术的越来越强大，人工合成基因，创造全新物种成为了可能。实际上，这并不困难。前世21世纪之后，美国科学家克雷格·文特尔的研究团队宣布，他们创造了世界上首个“人造基因”。

　　人造基因是通过化学方法排列组合，形成新的基因组，最后“组装”成各种生物。而克隆只是利用现有的遗传信息“复制”生命，与人造基因完全不同！基因伞公司研究的主要方向是直接奔着人造基因去的。

　　要是将地球上所有强大的基因融为一体，究竟会创造出什么样的生命？是否会如同美国动画片《布雷斯塔警长》一样，拥有鹰的眼睛，狼的耳朵，豹的速度，熊的力量？又或者比这强大得多……

　　如果利用“人造基因”技术创造一种全新的人类基因，是不是意味着人类能够造出生物学意义上没有父母的人类，即彻底的人造人以及基因改良型的定制人类。

　　……

　　这时，霍金打断了亨利的思绪问道：“威廉姆斯先生，你的决定是……”

　　亨利抬起头，对他笑了笑，“当然没问题，要是他们真的能够复活猛犸，那我就可以建立一个猛犸公园，光是收门票钱都收要收到手软，哈哈……”

　　“威廉姆斯先生，他们现在正在我家的附近，你要不要与他们见一面？”

　　“就在你家附近？那行，你现在就叫他们过来吧！”亨利说道。

　　霍金点点头，目光看向他的妻子，伊莱恩便从黑色的手提包里拿出手机拨打了一个电话。

　　一分钟不到，敲门声响起，两名男子来到了霍金的家。穿西装戴眼镜的是斯马利，另一个满脸胡子是俄罗斯那名专家拉扎列夫。两人是跟霍金夫妇打了一个简单的招呼，旋即面带疑惑的看着亨利。

　　霍金的妻子伊莱恩笑了笑，给他们两人介绍道：“这位就是威廉姆斯先生，旁边那名女士是尤利塞斯公主！”

　　两人一听这话，顿时一惊，连忙向亨利和尤利塞斯公主问好，不过，目光还是充满了疑惑，因为亨利的长相与他们所知道的相差很大。

　　亨利笑了笑，解释道：“刺杀爆炸案之后，我的面部被严重灼烧，治愈之后，容貌就变了……好了，不谈这些。我听霍金先生说，你们打算复活猛犸？”

　　“是的！”斯马利点头道，“猛犸虽然是灭绝动物，但是绝灭的时间距离我们不远，我们完全有可能找到一组完整的DNA用来复活这种史前巨兽！”

　　亨利点点头，“嗯，听起来是挺不错的。这样吧，我投资你们2000万美元作为活动资金，但是猛犸复活后，我要求70%以上的商业化的收益！”

　　斯马利和拉扎列夫相互看了一眼，皆点了点头，“没问题，威廉姆斯先生，我们答应你的条件！”

　　“嗯，明天带上合同去基因伞英国分公司，他们会找你们签约。”

　　“好的！”斯马利应道。

　　亨利点点头，随即向众人告辞，带着尤利塞斯公主返回了白金汉宫。

　　第二天上午，斯马利到基因伞公司签了约，这消息没多久便在剑桥大学引起轰动。

　　斯马利要复活猛犸的事情在剑桥大学是个令人震惊的新闻，可是却没有人愿意投资这个“水中月镜中花”的项目，风险太大，万一钱打水漂了怎么办？于是，该项目一直搁浅。但现在，有投资方愿意给钱，自然就可以启动复活猛犸的计划了！一想到猛犸这种史前巨兽有可能会活生生的出现在众人面前，不觉热血沸腾。

　　这件事很快引起了全球媒体的关注，就连身后的投资方也被挖了出来。事情一联系到亨利，这把火也就燃的更旺了。媒体越炒越玄乎，好像用不了多久猛犸就能复活似的……

　　一周后，斯马利和拉扎列夫共同组建了一支20人的探索团队开始了寻找猛犸尸体的探险之旅。当天，亨利送他们坐上了轮船，目的地是前往俄罗斯西伯利亚北部，然后是美国阿拉斯加……唯有在冰天雪地的冻土层之中才能够找到比较完整的猛犸尸体。

　　没多久，轮船发出“轰鸣”的声音，渐行渐远……


第416章 再临中国

　　亨利在英国呆了一段时间之后，就去了北京。在那，还有凯琳娜的父母还要等他劝说。不过，凯琳娜在电话里已经给他透露了一些她父母的意思。

　　“亲爱的，有麻烦了，我爸我妈不同意你娶三妻四妾，怎么办？”

　　亨利苦笑不已，唉，果然，左拥右抱的生活面临着非常巨大的困难，“你放心吧！精诚所至金石为开，我相信，叔叔阿姨一定会被我的诚心感动！”

　　“嗯，我相信你！你要加油哦，一定要把我爸妈都说服哦！要不然，我可就嫁不成咯！”

　　“嫁不成？！你要是嫁不成，我就把你抢到山上当压寨夫人！”亨利“恶狠狠”地说道。

　　凯琳娜闻言，不由“咯咯咯”的笑了起来，“好啊，就等你来抢！”

　　“那就一言为定！”亨利笑道，接着又聊了几句，便挂了电话。

　　为了保持低调，亨利这次去北京直接在航空公司订了航班头等舱。

　　8月1号上午11点钟左右，亨利抵达北京机场。下飞机后，亨利看到凯琳娜的父亲陆知山专程来到机场接他。北京的天气非常热，而且空气比较干燥。机场内有空调倒也好，若是在外面，便如同火炉一般。陆知山理着短平头，穿着白色短衣短裤，很随意。他倚在一辆黑色的奔驰汽车旁边，双眼向前张望，寻找亨利的身影。

　　只是，亨利的容貌发生了改变，所以，他找了半天没找到人，心里不由想，难道不是这趟航班？

　　一念到此，陆知山皱了皱眉。

　　就在这时，只见一名年轻的男子面带微笑朝他走了过来。

　　陆知山愣了愣，目光打量着他。

　　“叔叔，你好！好久不见了！”亨利笑着道，又向陆知山走近了几步，站在他的面前。

　　“你是……？”陆知山的脸上闪过一丝疑惑。

　　亨利眨了眨眼，笑道：“叔叔，你再仔细看看我的样子。”

　　陆知山看了半晌，猛地一惊，“难道……难道你是亨利？！！”陆知山满脸错愕地说道。

　　亨利点点头，“是的，叔叔！不过，样子有点改变了！”顿了顿，亨利说道，“凯琳娜没跟你说吗？”

　　陆知山恨恨道：“这丫头根本没告诉我，故意害我出丑，连女婿都认不出来！”

　　亨利一听这话，脸上一喜，心里面的石头突然落了地，心想：“陆叔叔称自己为女婿，看来基本上同意了自己与凯琳娜的婚事。”

　　陆知山现在正在经营超市，已然成为了中国规模最大的超市集团——茗玥超市。茗玥超市集团公司拥有上万平米的大型超市45家，中型超市108，小型超市510家。其身价也是节节攀升，300多亿人民币，如果陆知山拿中国国籍的话，那么，他都可以排进中国大陆富豪榜首富了。要知道，1998年，中国大陆首富也才100亿人民币而已。

　　而茗玥超市之所以能够发展这么快，自然少不了亨利的帮助。二老只有凯琳娜一个女人，亨利当然会帮自己的岳父一把。再说了，如果茗玥超市发展起来，今后这份财产也是留给亨利与凯琳娜的孩子。

　　“亨利，上车吧，茗玥他妈已经替你张罗了一桌好菜。”陆知山说着，一边打开了车门。

　　“好的！叔叔你先请。”亨利弯腰做了一个请的手势。

　　陆知山微微一笑，便率先进了车。亨利随即也走了进去。没一会儿，车子发动了。

　　车上，陆知山说道：“亨利，听说你要一次娶三个女人，其中还有一个是英国公主？”

　　“是的……”亨利老实的点头道，这件事已经全球都知道了。

　　陆知山说道：“原本你要娶三个女人，我和你阿姨都是不同意的，但是茗玥却说，非你不嫁！她苦苦劝了我们很久，所以呢，我和你阿姨都已经同意了！”

　　“都已经同意了？”亨利心中一愣，凯琳娜不是说有麻烦，父母不同意他们的婚事吗？好啊，敢对未来的老公说谎，一定要狠狠地“教训”一下才行！

　　“叔叔，你放心，我会一生一世都对凯琳娜好的？”

　　陆知山笑着点点头：“嗯，要是这样，我就放心了。”

　　“哦，对了，你的三个妻子当中，谁会是正宫皇后呢？”陆知山扬了扬眉，道，“英国公主虽然身份高贵，但是毕竟太年轻了，比你小一两岁，不够成熟啊……”

　　亨利闻言，脸上顿时一怔，旋即感到有点啼笑皆非。

　　亨利望着陆知山，心下不由摇摇头，“呃……还正宫皇后？陆叔叔是不是看电视剧看多了。我记得，1998年正值《还珠格格》在中国大陆放映，家喻户晓，简直火的一塌糊涂。由此看来，陆叔叔也是追剧啊……”

　　亨利嘴上说道，“叔叔，你放心，我一视同仁。不管她之前是公主，还是乞丐，在我家里，不分什么皇后，妃子，大家的地位都一样。”

　　陆知山听到这话，顿时爽朗的笑了起来，“嗯，这就好这就好！”尤利塞斯公主的身份显赫，陆知山就怕女儿在亨利家里受到欺负。

　　半个小时之后，车子来到了恭亲王府。

　　恭亲王府闲着也是闲着，亨利就让陆知山夫妇住了进来。偌大的一个王府，自然需要许多人来打理。亨利差人聘请了很多园丁，保镖，丫鬟，厨师等等，每年花在恭亲王府上面的钱都有上千万人民币。不过，这点钱对于亨利而言，只是九牛一毛！

　　这时，大门口已经站了很多人，凯琳娜的母亲杨静站在最前头。

　　“阿姨，你好！”亨利下了车，走上前躬身打了一个招呼。

　　凯琳娜的母亲也是如同陆知山一样，看着亨利那副既陌生又熟悉的面孔，愣了一下。

　　陆知山哈哈一笑，走到杨静身边低声道：“咱们的女婿的样貌因为上次的爆炸袭击而毁容了，经过治疗，变成了现在这样！”

　　凯琳娜的母亲这才明白过来，随即仔细地打量亨利的样子，点点头道：“也挺帅的！”接着，她亲切的拉着亨利的手，“亨利啊，来，阿姨特地请了全国顶级大厨为你准备了好多好吃的东西！中国的满汉全席！”

　　“满汉全席？据说是清朝时期的宫廷盛宴？”

　　“没错，满汉全席上菜一般起码有一百零八种，分为南菜54道和北菜54道，要分三天才能吃完。所以呢，你至少也要在北京待上三天才行！”

　　“呵呵，阿姨，你这是变着法子要把我留在这里啊！行，那我这次就要大饱口福，吃个够。”亨利一边走，一边笑道。


第417章 前往中关村

　　中午，亨利美美的吃了一顿满汉全席，不禁大快朵颐，肚子都吃撑了。餐桌上的美味佳肴非常之多，就跟报菜名似的，有蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿……

　　中餐结束后，亨利便与陆知山夫妇聊起婚礼的事情。

　　亨利对他们说道，结婚四套件，戒指，皇冠，耳环，项链都交给了世界“首饰之王”卡地亚公司负责设计制造。卡地亚公司被誉为“珠宝商的皇帝，帝皇的珠宝商”。英国皇室曾向卡地亚订购27顶皇冠作加冕之用。此外，西班牙、葡萄牙、罗马尼亚、埃及、法国奥尔良王子家族、摩洛哥王子及阿尔巴尼亚的皇室亦委任卡地亚为皇家首饰商。

　　要用就用最好的，所以，珠宝首饰首选卡地亚公司！

　　为了拿到最好最昂贵的钻石材料，亨利亲自向世界上最大的钻石公司戴比尔斯的老总打了一个电话，让他帮忙。这家公司在珠宝钻石界不出名，但实际上却是真正的巨无霸公司。所有钻石公司在戴比尔斯公司面前都是弱鸡，戴比尔斯控制了世界钻石产量大约70%的几大生产国（或生产矿山）的全部钻石毛坯，在钻石贸易中处于绝对主宰地位！

　　“钻石恒久远，一颗永流传”就是戴比尔斯的广告词！

　　对方还是相当给亨利面子，当即一口答应，会将戴比尔斯公司最好的近百块钻石材料任凭亨利挑选。亨利想都不想，统统买下，总价值在20亿美元以上。即便这次婚礼用不着，也可以留下来，说不定以后会用到。

　　至于婚纱，则交给了全球第一婚纱品牌公司西班牙Pronovias时尚集团负责设计生产。这家婚纱公司深受英国女皇伊丽莎白二世，麦当娜等好莱坞明星的喜爱，通过极致奢华的量身订做，以白色梦幻、永恒优雅、高贵浪漫等多种风格创造独一无二的华丽婚纱。

　　至于举办地点，则位于夏威夷。届时，欧洲贵族，国家政要，世界富豪，全都云集夏威夷，这场婚礼将是世界上最豪华最庞大的婚礼！

　　陆知山夫妇对于亨利的安排非常满意，没什么好挑剔的。

　　下午，闲着没事，亨利和陆知山下了几盘象棋。

　　晚上，亨利与凯琳娜开通远程视频对话。

　　视频中，凯琳娜穿着白色睡衣趴在床上，双手撑着下巴，头发有点湿润，一副美女出浴的样子。睡衣的胸口露出了一大片，好白好大。

　　亨利看到凯琳娜媚眼如丝以及嘴角微微扬起的笑意，便知，她绝对是故意将睡衣往下拉，勾引自己，让自己看的到却吃不到，心痒难耐。

　　呵，这个要命的小妖精！

　　“亲爱的，你发什么呆！？”凯琳娜娇笑道。

　　“我觉得，以后我们家里应该建立一条家法——对老公说谎，就得执行家法，‘就地正法’！”亨利假装生气道，“叔叔阿姨早就同意了我们的婚事，可你之前还骗我，害我担心了好久。你说，是不是要惩罚你说谎？！”

　　凯琳娜呵呵笑道：“好啊，我看你怎么‘就地正法’！”说着，故意挑衅的挺了挺胸部。

　　“你等着，几天后我就飞回美国！”亨利狠狠道，“到时候，你可别求饶！”

　　凯琳娜“咯咯”的笑，根本就不怕，顿了一会儿，她说道：“好了，不和你聊这些没点正经的事情。我听说，索罗斯要进攻香港，我们要不要也加入其中？”

　　“不用了，香港是块硬骨头，不好啃。而且更关键的是，中国大陆会帮助香港。所以，我敢断定索罗斯进攻香港，肯定是自讨苦吃！”亨利想了想，道，“亚洲金融危机差不多快要结束了，我们现在就抽身离开吧！”

　　凯琳娜点点头道：“嗯，那好吧！”

　　亨利笑道：“虽然我们没有联合索罗斯进攻香港，但是香港金融将会产生巨大的波动，方便我们对香港一些公司的收购。”

　　顿了顿，亨利继续说道：“渣打银行和香港电讯就是我的两个目标！再过两三天，我就准备返回美国，中途会去一趟香港。现在是收购这两家公司最好的时机，一来香港回归中国不久；二来正值亚洲金融危机。若是再过一段时间，我们想要去收购，恐怕也收购不了！”

　　前世，李嘉城的二儿子李泽楷建立了一家资产几十亿港币的盈科公司，但最后，这家公司居然蛇吞象，收购了市值三四百亿美元的香港电讯公司。换成港币都有三千多亿，而盈科公司的市值还不到一百亿港币。这项收购太逆天了，成为了亚洲历史上迄今规模最为庞大的购并活动，举世瞻目。

　　当时竞争的对手很多，众人都以为香港电讯公司已经是实力强大的新加坡电讯公司的囊中之物，没成想，盈科公司获胜了！要说这里面没有一点猫腻，谁信？

　　所以，一旦香港局势稳定了，亨利就是有钱也不一定收购的了香港电讯公司。香港的人口不过七百多万，市场小，而亨利之所以执着于收购香港电讯，是因为手中买的是香港的电讯公司，眼里盯的是中国的市场，十多亿人口的中国大市场，无论是谁，都想进去咬一口！

　　相比于香港电讯公司，渣打银行更是香港港币的发行银行之一，重要性不言而喻，现在不收购它，以后就更难了。

　　凯琳娜闻言，点了点头，“那你收购的行动尽量快一点，毕竟距离我们的婚礼不剩多少时间了！”

　　“放心吧，大不了多出一点钱，我会很快就收购这两家公司！”

　　亨利说完，便叮嘱凯琳娜睡觉休息。他自己则打开电脑观看香港电信和渣打银行的详细资料！随后，他又看了看关于香港股市的情况。

　　此时此刻，香港的局势越来越紧张，索罗斯纠集了一大批国际游资，扬言要进攻香港金融。

　　显然，这次的亚洲金融危机让索罗斯有点得意忘形了。

　　俗话说的好，偷偷的进村，打枪的不要。可是索罗斯竟然还广而告之，似乎真以为自己成为了金融大鳄，别人都怕他。只要他说一句话，股市就要崩塌。

　　香港方面，如李嘉城、郭氏兄弟、李兆基等一大批香港富豪纷纷发表声明，坚决对抗索罗斯的进攻。香港市民也是众志成城，士气不算太低落。

　　中国大陆，李XX在媒体面前掷地有声地说道：“香港的同胞们，你们放心，中国会是香港最坚固的后盾！！！”言下之意，中国大陆不会袖手旁观。

　　而索罗斯显然没把中国放在眼里，依旧是我行我素，甚至于就连开战的时间都定好了，约在8月5号。见过猖狂的，没见过这么猖狂的……亨利也是醉了！

　　管他呢，事不关己高高挂起。

　　夜已深，亨利将电脑关机，随后上床休息了。

　　次日，8月2号。

　　早餐过后，陆知山对亨利说，北京中关村发展迅速，兴起了不少科技公司，人气越来越旺，他准备在那儿建立一家超市。亨利闻言，便说要陪同他过去考察一下。当然，亨利的目的不止如此，他要看一看中关村里面是不是冒出来日后比较牛逼的互联网公司。

　　中国市场，亨利自然垂涎不已。但他也知道，中国政府会在不久的将来封锁国外网站。访问一个网站还得用上翻墙软件，这到底得有多坑啊！

　　现在看来，亨利名下的互联网公司在中国发展的非常良好，但是只要中国的政策一下来，基本上都得关闭！所以，鸡蛋不能放在同一个篮子里。亨利还需要向中国互联网公司进行投资。

　　中国市场巨大，无需与国际上的互联网巨头竞争，仅凭一个中国市场就能支撑起并培养出世界顶级互联网公司！如腾讯，百度，阿里巴巴……立足于中国，已然处于不败之地！进可攻，退可守（关键还是政府给力，封了国外网站）。

　　中关村科技园区是中国建立的第一个国家高新技术产业开发区，联想电脑公司，方正集团，四通集团等一大批高新技术企业的总部都位于中关村。该地拥有以北京大学、清华大学为代表的高等院校40多所，以中国科学院、中国工程院所属院所为代表的国家（市）科研院所206所等等，是中国科教智力和人才资源最为密集的区域。

　　显然，中关村仿照美国硅谷的发展模式，以学校带动周边的科技发展。中关村也被誉为“中国的硅谷”！

　　上午9点多，陆知山和亨利坐着黑色的大奔来到了中关村。

　　车子开进中关村之后，速度降了下来。陆知山要观察哪里的位置好，可以开超市。而亨利则一心二用，不仅要帮着陆知山分析建造超市的位置，而且还要留意附近是否有互联网公司。

　　汽车最后在中关村广场核心地带停了下来。这里的发展速度最快，此前是闻名中外的“中关村电子一条街”，人流量很大，适合建立一家超市。亨利看了看，日后的“中关村广场购物中心”差不多也是建立在这里。

　　“陆叔叔，这里不错，我们下车去看看吧！位置不错并且价格又合适的话，我们就将地方买下来。”亨利说道。

　　陆知山打量着周围的环境，也觉得不错，于是，点点头，“好！”

　　说着，陆知山和亨利下了车。


第418章 流氓软件之父

　　陆知山看中了一栋占地面积大概有一万平米的大楼，大楼总共有四层，远远看去，如同一个白色的长方形橡皮擦。

　　“亨利，你觉得这里怎么样？”陆知山指了指这栋大楼，向亨利咨询道。

　　“还不错！”亨利注视着这栋大楼，缓缓道，“这栋大楼不仅面积大，而且位置好，人流量多。附近又有清华，北大等多所院校，极具发展潜力！”

　　陆知山点点头，“走，我们去向开发商询问一下价格。”

　　大楼上面挂着巨大的横幅，上面有地址和电话，所以并不难找。十分钟之后，亨利和陆知山两人就来到了售楼处。走进之后，陆知山开门见山的说要买楼。对面的售楼小姐一听陆知山要买下整栋大楼的时候，不由得大为震惊。

　　“先生，你不是在开玩笑吧？”售楼小姐面带怀疑的问道。

　　陆知山的穿衣打扮非常朴实，跟普通人并无二样。至于在他身边的亨利，也是很随意的穿着一身灰色的休闲装。因此，仅从衣着上根本看不出陆知山和亨利是有钱人。况且，现在还是1998年，有钱人很少，亿万富翁就更少。张口就要买下整栋大楼的人，几乎是凤毛麟角的存在。

　　陆知山直接说道：“叫你经理来吧，我的确要买整栋大楼！”

　　售楼小姐迟疑了一下，随即说道：“好的，先生，你们请稍等！”

　　“嗯……”陆知山点点头应了一声。

　　售楼小姐转过身便朝右手边一个走廊走去……几分钟过后，售楼小姐和一名身着西装的中年人一同走了过来。中年人一看到陆知山，表情一怔，继而脸上露出微笑，“哦，原来是陆知山先生来了！欢迎欢迎！”

　　显然，经理认识陆知山。陆知山开超市，身价数百亿，尽管很低调，极少出现在媒体面前，但有些人知道他也并不奇怪。开发商经理走到陆知山和亨利面前，弓着腰作自我介绍道，“你们好，我是这里的经理唐蔡。”

　　“哦，你好，唐经理。”陆知山说道，“想来这位售楼小姐已经把握要买整栋大楼的事情告诉你了吧！”

　　“是的……”唐蔡点点头，旋即又摇摇头，“不过，实在是有点不巧，之前不久，沃尔玛公司已经表示要买下这栋大楼。”

　　亨利撇撇嘴，不就是想要卖出更高的价钱吗？难道自己这边出价高一点，你还会卖给沃尔玛公司？

　　“这有什么关系！”亨利这时说道，“既然这栋大楼他们还没有买下来，我们就有权利出价。还是说，你们不打算卖给我们？沃尔玛是国际上的大公司，所以，你们瞧不上茗玥超市？”

　　“这位先生言重了，这是哪里的话啊……”唐经理连忙说道，“在中国，茗玥超市一点也不逊色于沃尔玛超市！”

　　陆知山开口道：“既然如此，那你就说个价吧，如果价钱合适的话，我就买下来。”

　　“陆先生，要不，咱们先到我的办公室坐下来慢慢聊。这个价钱呢，一时半会儿，我们未必谈得妥，你看怎么样？”唐经理望着陆知山说道。

　　“也好。”陆知山点点头。

　　唐经理在前头一边走，一边向那名售楼小姐吩咐道，“韩茜，倒两杯咖啡给这两位贵客！”

　　“好的，经理！”

　　在唐经理的办公室坐下后，唐经理笑眯眯地说道：“沃尔玛超市想要买下这栋大楼，我给他们的价钱的是4750万块钱。如果你们要买的话，看在大家都是华人同胞，我就做主，便宜一点，4500万卖给你们！”

　　陆知山一听这价格，不由得摇摇头。亨利却是惊讶于房价太便宜，这种规模的大楼，而且地理位置极好，日后绝对可以卖上一个天价。中国的房地产，尤其是北京这种大都市，房价暴涨，寸土寸金，光是上万平米的地皮都不止4500万人民币。

　　“唐经理，贵了！”陆知山淡淡道，“你这是狮子大开口啊，就这样的一栋大楼需要4500万人民币？我想，你们即便是卖4000万人民币，沃尔玛超市肯定也不会买！这样，3500万卖不卖？”

　　“陆先生，这栋大楼日后肯定会升值的。3500万的确是太少了！”

　　“这栋大楼的占地面积虽然大，但是总共只有四层，而且内部也没有装修。价格3500万价格已经不少了！唐经理，我在全国上下开了这么多家超市，买房的经验十足。所以，在这上面，你可蒙不了我！”陆知山笑道。

　　“当然！您老是谁啊，我们怎么敢蒙你呢？不过，您也总得让我们公司赚点钱啊！一口价4000万！”

　　陆知山又是摇头，刚想说话，亨利对他使了个眼色，抢先说道：“陆叔叔，这个价格可以了！”

　　陆知山愣一愣，不再说话，算是默认了亨利的行为。

　　亨利这时又转过头对开发商经理说道：“唐经理，4000万就4000万。不过，我们双方必须马上签约！”

　　“这个……”唐经理考虑了一下，这才说道，“当然没有问题！”

　　“陆先生，这位先生的意思……”唐经理的目光看向陆知山。

　　“他的话就是我的意思！”陆知山说道。

　　“那好，我现在就去拟合同！”

　　……

　　双方都请来了律师，一个小时之后，陆知山与开发商完成了签约。

　　出了售楼处，陆知山疑惑地说道：“亨利啊，其实刚才我们还可以再压一下价，你怎么就同意4000万呢？”

　　“陆叔叔，沃尔玛也看中这栋大楼，迟则有变。我们虽然买下来的价格贵了点，但是安心。一来茗玥超市占据了好位置，可以对沃尔玛形成遏制；二来这里的房地产价格会暴涨，甚至出乎你的想象，多花几百万人民币，不算什么。”

　　陆知山点点头，亨利身为世界首富，他的眼光自然没得说。要不然，他怎么会成为世界首富呢？

　　这条街上，不仅有房地产公司，高科技公司，还有金融公司，比如银行，证券，风投等等。亨利和陆知山从售楼处出来之后走了没多久，就看到一名男子垂头丧气的夹着公文包从前面的一家风投公司走了出来，跟失了魂似的，差点撞到陆知山身上。

　　“对不起，刚才没注意，差点撞到你了……”

　　“没关系，年轻人！”

　　陆知山和那人对话的时候，亨利则是一脸的诧异。面前这人不就是流氓软件之父以及360公司的老总周鸿祎吗？他自诩为方正系统集成公司里最有才华的程序员，也是方正集团里公认的刺头！离开方正集团之后，周鸿祎决定带着一帮小弟自行出来创业。

　　亨利算了算时间，周鸿祎差不多应该在这个时间点创建了自己的第一家公司——3721公司。至于这家公司是干什么的呢？或许很多人都没听说过，其实主要是提供网络实名中文上网服务。比如说可口可乐，如果想要进入可口可乐网站，那么就需要在浏览器的地址栏里面输入网站域名。众所知周，域名都是一长串英文，不仅不容易记住，而且还容易敲错字。

　　3721的作用来了，比如可口可乐注册了3721网络实名，那就可以直接在浏览器的地址栏里面搜索中文“可口可乐”，然后直达可口可乐官网。3721公司其实就是中文搜索公司。

　　前世，3721的“中文关键词搜索”技术所带来的网站实名服务覆盖了当时90%以上的中国互联网用户，每天使用量超过约8000万人次，并拥有超过60万的企业客户，占据中国付费搜索市场40%的市场份额，居于绝对领先地位。2001年，3721公司在中国互联网企业中率先宣布盈利。百度公司在其面前，完全不够看。当年，周鸿祎要是认认真真发展3721公司，没有将其卖给雅虎。那么很有可能，百度就没戏了……周鸿祎悔的肠子都青了，卖掉3721则成为了他心里面永远都无法抹去的悲痛！


第419章 3721

　　“看你刚从风投公司出来，是不是自己在开公司？”亨利面带一丝微笑望着周鸿祎，语气缓缓的问道。

　　周鸿祎愣了一下，不由自主的看向亨利。亨利身高185cm，脸型偏向美国人，皮肤白净，长得刚毅，阳光，帅气，眉宇间似乎透着一股似有似无，帝王般的威严。他的嘴角上扬时的笑容，露着一抹强大的自信，充满了魅力。

　　周鸿祎定睛打量了亨利一会儿，心道，这是一张可以迷倒万千女人的脸！

　　“是的，我跟亲戚以及同事一起创建了一家新公司，全名叫3721科技公司！”周鸿祎回答道。

　　“3721？呵呵，果然不出自己所料！”亨利闻言，不由笑了笑。

　　而周鸿祎这时一说道自己的公司，话匣子立马打开了，他在亨利和陆知山面前喋喋不休的开始介绍起自己的公司，“3721科技公司提供中文上网服务，用户无需记忆复杂的域名，直接在浏览器地址栏中输入中文名字，就能直达企业网站或者找到企业、产品信息……”

　　“听起来有点意思……”亨利说道，“呵呵，你如果不介意的话，我们找个咖啡馆好好聊一聊！或许……我会愿意投资你们的公司！”

　　“你是……？”

　　“我？我叫威廉……”亨利暂时还不想暴露身份，因为3721是做搜索的，而Isearch也是做搜索，所以故意说了一个假身份。随即，亨利指着陆知山，介绍道：“这位是茗玥超市的董事长陆知山陆叔叔，同时，也是我的岳父！”

　　周鸿祎听到这话，心中不由一惊，他固然不认识陆知山，可是茗玥超市大名鼎鼎，市值有好几百亿人民币，超市开遍了中国。总之一句话，就是非常有钱！

　　“您好，陆先生，很高兴能在这儿遇见你。我叫周鸿祎！”周鸿祎的态度显得很恭敬。

　　“我也很高兴见到你，小伙子……”陆知山淡淡的笑了笑，“看你样子，也才二十多岁吧……嗯，年纪轻轻就能自己创业了！不错不错，年轻有为啊！”

　　“瞎忙乎，算不得什么。我们公司现在还缺少发展资金。所以，我不得不寻求风投的帮助！”说着，周鸿祎目光灼灼的看着陆知山和亨利。当得知陆知山的身份后，周鸿祎就知道自己遇到金主了，只要把握好机会，或许就能得到投资。虽然陆知山对他的公司不怎么感兴趣，可是他的女婿似乎很感兴趣！

　　亨利笑道：“既然这样，前面就有一家咖啡厅，我们一边喝咖啡，一边聊。”

　　“好的！”周鸿祎连忙点头应道。

　　几分钟过后，三人走进了咖啡馆，随后向服务员要了三杯上等的咖啡。

　　“周先生，3721公司现在有多少员工？”亨利问道，“发展的怎么样？”

　　“算上我，总共只有25名员工，其中程序员有8名！3721公司的主要业务暂时是提供‘网络实名’注册，每注册一个，每年需要100人民币，目前的用户有800多个。网络实名注册只是一个开端，3721公司发展的最终目的是借助网络实名，进而转向中文搜索。”

　　“呼，野心不小嘛！”亨利说道，“可是据我所知，Isearch搜索在中国中文搜索市场上已经占据了绝对的垄断地位。3721怎么打破这个僵局？”

　　陆知山刚刚端起咖啡杯准备喝咖啡，可是听到他们的谈话，不由的愣住了。他面色怪异的看着周鸿祎。Isearch公司的大老板就坐在周鸿祎对面。而他不清楚亨利的底细，还在竞争对手面前大说特说，这不是将头送上来砍吗？

　　周鸿祎这时自信道：“虽然不说超过Isearch，但至少也能从中抢走不少市场份额！3721除了网络实名这个手段，还有另外一招！不过，这需要你们进行投资，我才能说！”

　　亨利撇撇嘴，心道，你有什么手段，我还不知道？不就是耍流氓吗？强制安装，不能卸载！比如说用户打开某个网页或安装某软件时，3721插件会通过捆绑安装等各种手段强行安装进入用户电脑，甚至专业人士都无法将其完全卸载。与此同时，3721与许多个人网站合作，弹出3721的窗口广告，有些窗口根本无法关闭。

　　一旦3721做大做强之后，就会逼着其他公司购买它的网络实名。3721网络实名跟百度的竞价排名有一点相似，那就是不花钱购买的话，那就搜索不到内容。

　　说起来，3721通过耍流氓，在中国互联网混的风生水起，前期应该算是最牛逼的互联网公司。其他互联网公司还在步履维艰，而3721却已经大发横财。

　　百度看到后眼红吗？当然眼红！它跟3721竞争，推出了百度搜霸插件，采取3721同样的刷流氓做法，但是却干不过3721。百度干不过了，就要回家找“妈妈”，以不正常竞争为由，将3721告上法庭，好像百度自己就没有用过耍流氓的竞争手段似的……

　　不过，百度虽然获胜了，但也没什么用，3721赔了几万钱就将百度给打发了。

　　3721则占领着绝对的市场，同时也近乎“人神共愤”。这时，雅虎抛出橄榄枝，周鸿祎没忍住诱惑，1.2亿美元卖掉了。3721随后改名为雅虎助手，但不幸的是，3721被雅虎公司这一折腾，反而被折腾死了。

　　腾讯，百度……哪家公司没有耍过流氓？周鸿祎虽然给公司的名字取为3721，但他自己却没做到。

　　管他“三七二十一”，坚持就是胜利！

　　20世纪90年代末到21世纪之初是中国互联网最好的时代，也是最混乱的时代。把握住机遇，才能成就伟大。

　　当前，Isearch搜索虽然占据中国市场，但是连Google都被百度和中国政府联合打压，最后不得不退出中国市场。亨利对Isearch，也不抱太大希望。搜索对于一个国家而言，非常重要。国家想让你看什么，你就只能看什么。不想让你看的，绝对要封杀！简单来说，就是控制人的思想！

　　所以，国外的互联网搜索公司除非甘愿沦为中国政府的工具，否则的话，国家一定会想方设法要赶走你的公司，所谓欲加之罪，何患无辞……时不时出台一两个政策，如果不改正就封网站，多搞几次，还不得被玩死！

　　因此，Isearch公司到底要不要折节，屈服于中国政府，这是一个让亨利非常纠结的问题。


第420章 中国互联网峰会

　　Isearch品牌已经享誉全球，坚持“不做恶”的原则，所以，亨利很难让Isearch公司帮着中国政府控制舆论思想。

　　但亨利又放不下中国市场这块肉，所以他思来想去，实在不行，那就暗中控制其他搜索公司。

　　眼下3721就是一个机会，中国互联网市场竞争无序，混乱，3721有周鸿祎在，耍流氓是肯定的，也因此，3721一定会脱颖而出！

　　“规模不太大，不过，念在你们是初创公司，还算可以吧……”亨利这时对周鸿祎问道，“3721公司此前接受过其他风投机构的投资了吗？”

　　周鸿祎摇摇头，“没有！”

　　“嗯，那你准备融资多少？”亨利问。

　　“100万美元！”

　　周鸿祎带着希冀的目光看着亨利，亨利笑了笑，点点头，“100万美元没问题，不过，你准备要拿出多少股份？”

　　周鸿祎显然已经想好了，直接回答道：“20%……”

　　“周先生，我可以给3721公司投资250万美元，但我要40%的股份！之后如果有融资计划的话，我会领投，邀请多家公司参与进来！”亨利笑着问道，“周鸿祎先生，你觉得怎么样？”

　　周鸿祎皱了皱眉，对方股份拿的太高了，40%几乎可以控股3721公司，这个要求实在有些让他为难。周鸿祎的脑海里正在进行着天人交战，一方面得到这笔投资，3721就能大踏步发展，另一方面自己会有失去公司的危险，创始人被投资人踢走的例子比比皆是……

　　这里的咖啡厅也算是很高档，旁边还有一名年轻的美女拉着悠扬的小提琴。亨利端起咖啡杯不缓不急的喝了起来，陆知山与他对视了一眼，两人心照不宣的笑了笑。

　　过了一两分钟，周鸿祎抬起头，望向亨利，“威廉先生，请容我思考几天怎么样？”他恳求道。

　　亨利考虑了一下，点点头，“那我就给你三天时间。三天后，我会离开中国！”

　　“多谢威廉先生！”周鸿祎面带喜色地说道。

　　这时，亨利随手从桌子上之撕下一张便签纸，接着写下了一个手机号码，“想好了打我电话。”说着，亨利便将便签纸递给周鸿祎。周鸿祎小心翼翼的将便签纸放进了自己的上衣口袋里，随后便向亨利和陆知山告辞了。

　　陆知山看着周鸿祎的离去的背影，对亨利说道：“看得出来，他对3721的掌控欲挺强，你想要拿到40%的股份不太容易。不过，你不是已经有Isearch公司了，为什么还要投资这么一家小公司？”

　　“任何公司都是由小变大。3721公司或许会对Isearch公司构成威胁，所以，最好的方式是投资收购它，将可能存在的威胁彻底扼杀！”亨利笑道，“250万美元根本不够互联网公司用的，3721公司肯定会有第二轮、第三轮融资！到时候，我组织几家公司一起携手，将整个3721公司的绝对控股权拿到。最后，即便3721发展起来了，它也是在替我赚钱！”

　　陆知山点点头，“说的有道理。不过，三天内，他应该会去寻求其他风投公司的帮助！”

　　“没关系！在接受其他风投之前，他肯定还会找我再谈一谈，大不了给他投资多一点。”亨利自信地笑道，“3721公司，我吃定它了！”

　　陆知山突然想到了什么，对亨利想说道：“哦，对了，我听说北京中关村将在今晚举办‘中国互联网峰会’，中国的大部分互联网公司都会派人前来参加，我想，你应该会很感兴趣……至于具体的地址，找人打听一下就知道了。”

　　“中国互联网峰会？”亨利喃喃着，心想，这的确是个不错的机会，可以接触更多的中国互联网公司。中国政府可以封掉国外网站，国内的网站总不至于也封吧。亨利咧嘴一笑，把中国有前途的互联网公司都暗中收购了，不也一样嘛！

　　BAT三巨头的大股东都是外国公司，所以，亨利完全有机会暗中完成绝对控股！中国的互联网公司的创始人可以沦为一个傀儡，不听话就会被赶下台。

　　……

　　晚上8点钟，北京翠宫饭店，这是一家刚建成不久的5星级酒店，位于北京海淀区知春路76号。酒店以其华贵的内部装潢、豪华的环境、齐全的设施、温馨的服务以及优势的地理位置，成为中关村地区IT人士首选的商务酒店。所以，中国互联网峰会也在这里举办。

　　这次，亨利只带着保镖前来参加。邀请函则是陆知山帮亨利弄来的。

　　此刻，酒店里面人山人海。

　　中关村的某些领导已经在台上讲话，噼里啪啦讲了一大堆，全是赞美中国互联网的发展，听的亨利都快昏昏欲睡了。

　　领导人讲完之后，就请了一些有代表性的公司的老总上台发言。

　　第一个请上台的是网易的创始人丁磊。

　　网易公司成立的早啊，1997年便成立，总部位于广州。网易是继全球在线、ICQ门户网站之后的第三家中文门户网站，市场占有率达到了15%。如今，因为亨利蝴蝶效应的影响，导致互联网泡沫提前。不巧，网易的创建时间正好位于互联网泡沫破灭的时候，所以，网易的发展非常困难，没什么人愿意投资。

　　周鸿祎所创建的3721也是在这个大环境之下，受到了严重影响。要不然，周鸿祎也不会跑断腿，从风投公司灰溜溜的走出来。前世的时候，只要有一个好项目，然后找上风投机构，基本上第一笔资金是很容易拿到的。

　　眼下，风投机构非常谨慎，绝对不会轻易给互联网公司投资。

　　亨利在桌子上拿了杯葡萄酒，一边小酌，一边观察着其他人。

　　熟悉的面孔还真是不少，而让亨利吃惊的是周鸿祎也在。同时，亨利还看到了百度创始人李彦宏！

　　百度大名鼎鼎，BAT三巨头之一。前世的时候，人们常把Google和百度对比，很多年前，两家公司差不多时间建立了搜索公司，都成为了行业巨头。但是，一家拼命的卖假药广告，一家拼命的攀高科技，两者的发展截然不同……

　　李彦宏称Google是梦想型公司，而百度则是务实型公司！

　　那么，李彦宏眼中的务实型公司到底是什么公司？其实很简单，就是赚钱的公司！

　　赚钱就是务实！

　　为了能够赚钱，百度可以无所无用其极。

　　亨利原本以为李彦宏还在美国，因为在他印象中，百度是在1999年创建的。

　　李彦宏在1996年就发明了超链分析，即通过分析链接网站的多少来评价被链接的网站质量，这保证了用户在搜索时，越受用户欢迎的内容排名越靠前。而这个则是百度今后的核心技术之一。

　　Isearch搜索使用的是Google的技术PageRank（网页级别）。PageRank通过网络浩瀚的超链接关系来确定一个页面的等级，等级越高，网站自然排在前面。

　　无论超链分析，还是PageRank，都是网页排名的一种算法。

　　李彦宏才华出众，后来被邀请到硅谷著名的搜索引擎公司Infoseek（搜信）公司工作。

　　但他是个野心和掌控欲很强的人，每年都要回国进行考察。一旦觉得中国的环境成熟了，他就会立马回国创业。而今，中国互联网的发展速度比前世快。或许，他觉得时机成熟了，提前回国创业了。

　　亨利将葡萄酒一饮而尽，放下酒杯，目光注视着李彦宏，朝他走了过去……


第421章 把事情给搅黄喽

　　“你好！”亨利走到李彦宏跟前，笑盈盈的打了一声招呼，“你是李彦宏吧？”

　　李彦宏看了亨利一眼，点点头道：“你好，我是李彦宏！请问你是……”

　　“我叫威廉！”亨利笑了笑，简短的介绍了一下自己，随即问道，“我听说你之前是在美国Infoseek（搜信）公司工作，而且还发明了超链分析技术？”

　　“没错！”李彦宏点点头回答道，与此同时，一双眼睛带着疑惑的目光注视着对方。很显然，对方很了解自己。

　　亨利淡淡的笑了笑，对李彦宏说道：“我之前研究过‘超链分析’，这是一种顶级的搜索算法之一，即便是跟Isearch公司的PageRank相比，也不遑多让！”

　　“哈哈，多谢夸奖！”李彦宏听到这话，脸上不由得浮现出一丝骄傲的神色。

　　“李先生这次回到中国，是打算自己创业吗？”亨利问。

　　“是的，一月之前，我就和几名合伙人一起创建了一家互联网搜索引擎公司！公司的名字叫做百度！”李彦宏笑着解释道，“‘百度’这个词取自于辛弃疾《青玉案》中的一句诗词，‘梦里寻他千百度，蓦然回头，那人却在灯火阑珊处’！”

　　“梦里寻他千百度？嗯，不错。百度这个名字取得好！”亨利点头称赞道，随即顿了顿，开门见山的问道，“李先生，百度需要投资吗？”

　　李彦宏闻言，不由一愣，“你是风投公司的人？”

　　“我是天使投资人！”亨利淡淡道，“怎么样，李先生，百度愿意接受天使投资吗？”

　　“当然愿意了……”李彦宏略带一丝兴奋的点头说道，“互联网公司是非常烧钱的公司，而今又是互联网寒冬，愿意给我们投资的风投机构非常之少。除了你之外，就只有IDG愿意给我们投资100万美元。”

　　亨利不觉皱了皱眉，“请问，百度是否接受了IDG的投资？”李彦宏发明了超链分析，在业内算得上是顶级人才，他回国创业，一些风投公司自然比较看好他。这不，公司创建还没有多久，IDG就愿意进行投资了。

　　“还没有谈成，我们在股权上，暂时还有一些争议！”李彦宏没有隐瞒，对亨利说道，“IDG想要百度公司30%的股份，这点我不同意！我顶多愿意拿出20%的股份给它！”

　　亨利说道：“嗯，你这样做没错。百度使用超链分析，在中国市场，除了Isearch公司，无人能敌！IDG想要用100万美元换30%的股份，实在是太贪心了！”

　　亨利暗道，把IDG投资百度的事情搅黄了才好，如此一来，自己才能在百度公司占据更多的股份。

　　李彦宏一听亨利这话，不由愣住了。只见过投资人贬低公司的价值，这样才能以更便宜的价格拿到更多的股份，但眼前这人却反着来……一时让李彦宏疑惑不解！

　　亨利这时笑了笑，对李彦宏说道：“你看，如果我投资300万美元，你准备给我多少百度的股份？100万美元，你愿意给IDG风投公司20%的股份，300万美元，我也不要多，51%怎么样？”

　　“……”

　　李彦宏当即沉默了起来，这个决定非常重大，不得不三思而后行！风投方掌控51%的股权，就等于完全掌控了公司，公司也就变成了别人的公司，而这与自己的初衷不相符。但是，百度公司又急需庞大的资金用来发展……或许可以让对方减少投资，从而减少对方的持股数量。不过，具体的投资情况，一时半会儿，是根本不可能谈论清楚的。这里毕竟也不是谈判的场合，双方达成一个意向就好了。

　　“威廉先生，恕我暂时不能回复你。你知道，此事关系重大，我需要与另外几名合伙人商量一下！”李彦宏从包里拿出一张名片递给亨利，上面有公司的地址和电话，“威廉先生，你如果有时间的话，可以来百度公司，我们双方进行更进一步的商谈，你觉得怎么样？又或者，我们上门谈判也行！”

　　亨利接过名片看了看，然后随手放在右边的衣服口袋里，“当然没问题，我明天有的是时间，到时候我来你们公司谈判吧！时间定在下午4点半，谈完之后，顺便一起吃个饭！”亨利笑着道。

　　“没问题，非常欢迎，到时候我请客！”李彦宏高兴道。

　　这时，一名穿着黑色西装的中年老外走了过来。

　　“李先生，你们在聊什么，看起来很高兴啊！这位是……”

　　李彦宏对他笑了笑，接着给双方介绍道：“这位是IDG的亚洲执行董事格林·加德纳先生，这位是威廉先生……”

　　亨利不想让IDG的人知道自己也要投资百度，所以立即打断道：“是的，我叫威廉，李彦宏先生刚认识的朋友！哦，很高兴认识你，格林·加德纳先生！”

　　“我也很高兴认识你，威廉先生！”

　　亨利笑道：“额，对了，我看到了一个熟人，我得过去跟他打声招呼，你们两人慢慢聊！”

　　亨利摆了摆手，向他们告辞。

　　周鸿祎早已经看到了亨利，只是见他在跟其他人商量事情，就没有上前打扰。

　　“周先生，想不到你也在这里啊？”亨利笑着走到了周鸿祎的面前。

　　“是的。这是中国互联网峰会嘛，虽然3721公司的规模很小，但是也不能错过这么重大的事情。”

　　“嗯，也对。”亨利笑了笑，问道，“怎么样，对于我开出的条件，你都想好了吗？”

　　“暂时还没有。”周鸿祎摇摇头。

　　“没事，还有时间让你想。”

　　亨利从服务员手里要了一杯香槟，跟周鸿祎坐在一张角落里的长沙发上。

　　周鸿祎这时问道：“威廉先生，刚才和你聊天的那个人是李彦宏吧？”

　　“怎么？难道你们认识？”亨利似笑非笑的看着他，道，“没错，他的确是叫李彦宏！”

　　周鸿祎说道：“他在中关村小有名气，据说他开发出来了超链分析搜索算法，就算是在美国也是最顶级的搜索算法之一！前不久，他在中关村建立了一家搜索引擎公司！好像是叫百度来着……”说完后，周鸿祎悄悄地打量着亨利的表情。

　　3721与百度显然是竞争对手。

　　周鸿祎不得不担心亨利投资了百度，就有可能不会投资3721。

　　亨利自然也明白周鸿祎的心思，故意在他面前说道：“没错，他还邀请我参观他们的公司！”

　　“威廉先生，你答应了？”周鸿祎紧张兮兮的问道。

　　“嗯，答应了！”

　　一听这话，周鸿祎的脸色变得有些难看。“威廉先生要是投资了百度，3721怎么办？”周鸿祎的电脑顿时如同一台机器疯狂的运转起来，“不行，我一定要阻止他，把事情给搅黄喽！！！”

　　“威廉先生……”他开口说道，“与百度相比，3721在搜索技术上，固然有一些差距，但是论营销手段，百度拍马都比不上3721！在中国市场上，百度的技术能强过Isearch公司？显然不能！所以，想要从Isearch的手上抢走一块地盘，一定要出奇制胜！”


第422章 配你麻痹

　　“嗯？你倒是说说看，怎么个出奇制胜之法？”亨利喝了口酒，语气平淡的问道。

　　“正规的竞争方法肯定不行……”周鸿祎说着说着，欲言又止，他停下沉思，暗想到底要不要将3721发展的办法说出来，可是又担心说出来，会被盗用……

　　周鸿祎犹豫不定的样子令人忍俊不禁，耍流氓的手段算得上什么好东西，还值得藏着掖着。不过，亨利也不揭穿他，反而面带微笑的对他说道：“周总，既然不便说，那也没关系。你放心，我看好3721的发展，肯定愿意投资。”

　　一听这话，周鸿祎心里一松，但他仍是疑惑地问道：“那么，百度公司呢？威廉先生，你是否也准备打算投资百度？”

　　“是的，两家公司我都愿意投资！”亨利点头笑道，“呵呵，百度和3721可以比试一下，究竟谁更厉害哦！”

　　“威廉先生，我认为你完全没有必要投资百度……”周鸿祎自负地说道，“百度绝对不是3721的对手，只要3721发展起来，百度又算得了什么！不是白白浪费你的投资吗？”

　　亨利靠在沙发上，轻笑道：“目前看来，3721的网络实名还不错，而百度有李彦宏坐镇，所以他们的搜索技术还不错。最后谁胜谁负，很难判断。我这是广撒网，呵呵，只要你们两家公司有一家公司能够发展起来，我就赚了！”

　　周鸿祎闻言，暗暗叹惜，心想，又多了一个强劲的对手！

　　……

　　网易的发展其实还算可以，至少还能在全球在线，ICQ门户网站的垄断中抢到10%的市场。

　　只不过，亨利一想到，丁磊前世放着网易不好好发展，却去养猪，实在是让人啼笑皆非。

　　年轻时的丁磊算不上胖，很清秀，戴着一副眼镜，很有文青范。遇人待事，态度随和，没有傲气。而他靠着出售电子邮件系统赚了第一桶金，所以，网易的最大股东还是他，近乎绝对控股。只是，目前还是互联网寒冬，没有一家互联网公司好受。网易现在资金链非常紧张。可即便如此，丁磊还在死撑。据说有多家风投公司找上门，表示愿意投资，但是都被他拒绝了。

　　不过，可以想象，这些风投公司肯定是趁火打劫，狮子大开口。要不然，网易公司资金链紧张，丁磊不可能不答应融资啊！

　　此刻，丁磊正在与一名工商银行的高管进行交谈。

　　大多数风投公司吃人不吐骨头，一个劲的压榨公司的价值，如果创始人不合他们的心意，二话不说就把他提出公司。也因为这一点，丁磊不大喜欢风投。如果银行更够贷款那就最好不过了！

　　只是……

　　“丁总，工商银行是不会给网易公司贷款的！”银行的高管摇摇头说道，“你也知道，现在是互联网寒冬时期，75%以上的互联网公司都破产倒闭了……风险如此之大，你让银行怎么会放心给你们贷款？”

　　“曾经理，网易的市场占有率并不低，作为中国人自己的大型门户网站，得到了很多中国网民的支持。况且，互联网寒冬来临了，网易的市场占有率反而还在提高！”丁磊说道。

　　“那你们赚钱了吗？没有吧！相反，你们还亏的越来越多！”

　　“曾经理，互联网寒冬一旦过去，行情就会变好，广告费就会提高，网易的收入就能上来了。”

　　“是的，没错。但你能告诉我互联网寒冬什么时候过去吗？或许哪一天还没等到，网易就先破产了！”曾经理泼冷水道，“丁总，现实是很残酷的。我敢断言，你就是找遍中国所有银行，也绝对没有一家银行敢贷款给你！”

　　丁磊的脸色有些苍白，“好吧，打扰你了，曾经理！”

　　“嗨，丁总，我听说，不是有几家风投公司愿意投资网易吗？你接受他们的投资不就行了嘛……”

　　“那些风投公司都是外国的风投公司，他们提出的条件非常苛刻。我如果接受的话，公司将完全沦为外国公司！”

　　“公司能活下来就行了，你管这么多！”

　　……

　　丁磊端着一杯红酒正巧走到亨利的那桌坐了下来。

　　“嗨，你好，刚刚演讲的不错。”

　　“谢谢！”

　　亨利伸出手自我介绍道，“我叫威廉，很高兴认识你！”

　　丁磊伸手与亨利握了握，说道：“我是网易公司创始人丁磊，我也很高兴认识你！”

　　亨利对着丁磊微微一笑，“看你样子，似乎有烦心事？”亨利问道。

　　“哦，算是吧……”

　　“不妨说不出来，兴许我能帮上忙。”亨利笑了笑，“是不是因为公司资金的问题？哦，对了，我是一名天使投资人！”

　　丁磊一听对方是天使投资人，好感骤降，心想又是一个想要占网易便宜的外国投资人。

　　“网易运转正常，不缺资金，多谢你的好意！”丁磊不撞南墙不回头，他决定先找银行帮忙，今天只是工商银行拒绝了他，但他还可以去找其他银行，他就不信，每家银行都会如工商银行的曾经理所言，不肯贷款给网易。至于风投公司……则是最后不得已的选择！

　　丁磊站起来身，准备走。

　　“丁先生，这是我的名片，你如果想要融资，就请打这个电话！”

　　“谢谢！”

　　丁磊接过名片，看也不看，直接放在兜里，随即告辞离去了。

　　亨利看着他的背影，不觉摇了摇头。

　　……

　　亨利还想着在中国互联网峰会上找找马云或者马化腾。可是没有看到他们两人的身影。

　　这个时候，马化腾应该在深圳市筹建腾讯公司，而马云应该正在准备建立阿里巴巴，没时间来。不过，阿里巴巴这个名字，亨利已经用了，他只能用其他名字了。

　　马化腾在创业腾讯公司之前没有什么好讲的。而马云却不同，这家伙的创业充满了传奇。

　　1994年30岁而立之年的马云开始创业，创立杭州第一家专业翻译社——海博翻译社。

　　1995年，“杭州英语最棒”的31岁的马云受浙江省交通厅委托到美国催讨一笔债务。结果，钱是一分都没有要到，可是，他却发现了一个巨大的“宝库”——在西雅图，对计算机一窍不通的马云第一次上了互联网。刚刚学会上网，他竟然就想到了为他的翻译社做网上广告，上午10点他把广告发送上网，中午12点前他就收到了6个Email，分别来自美国，德国和日本，说这是他们看到的有关中国的第一个网页。马云灵光一闪，当时就意识到互联网是一座金矿。

　　回国后，马云念念不忘要建立一家互联网公司，把国内的企业资料收集起来放到网上向全世界发布。马云不会编程，所以他邀请互联网骨灰级技术员何一兵一起合作，随后在1995年建立了公司，并给公司网站起名为“中国黄页”。中国黄页越做越大，马云的名气也越来越响亮。1996年，杭州电信眼红，于是也做黄页。马云的黄页注册资本只有2万，而杭州电信注册资本有3亿。马云的中国黄页明显干不过啊，最后只能被并吞了。

　　即便这次创业失败，但马云却因为中国黄页的关系，名气很大，被邀请到外经贸部平台工作，从而结交了广泛的外贸关系。这为他发展阿里巴巴公司提供了巨大的帮助。

　　这一世，马云的发展模式大致也是这样。

　　……

　　晚上10点钟左右，亨利回到了恭亲王府。这时，外面停着一辆黑色的丰田汽车，府邸灯火通明。守卫告诉亨利，家里来客人了，对方是中国红十字会的。

　　亨利随后来到了会客厅门口，他听到屋子里传出一个中年男子略显浑厚的声音。

　　“陆总，所谓一方有难，八方支援。中国大地正在遭受百年难遇的洪水灾难，无数人流离失所，房子被淹没了，田地也被淹没了，什么都没了。洪水无情，人有情。你看，茗玥超市作为中国最大的超市，是不是应该慷慨解囊，有所表示？”

　　“陈会长说的是，这是我们应该做的。你放心，茗玥超市对于救灾行动，义不容辞！”

　　“呵呵，那就最好了。我代表所有受灾人们感谢茗玥超市，感谢陆总。哦，对了，陆总，茗玥超市准备捐出多少物资？”

　　“一亿不够就捐两亿，两亿不够就捐三亿！总之不能让灾区的人们饿着，冻着！！！”

　　“陆总真是心地善良啊，中国人民不会忘记你的！这次98年洪水泛滥，波及范围广，受灾人数多，这个……茗玥超市如果能够捐出价值5亿的物资，那可就解决了燃眉之急！”

　　陈会长的这番话说完后，屋子里静了下来。

　　“行！茗玥超市就捐五亿！”

　　“哦，太感谢你了，陆总。不过呢，为了统一调度并且合理分配资源。茗玥超市捐助的物品必须全部交给我们红十字会，希望陆总能够配合！”

　　突然间，“砰”的一声，会客厅的大门猛地被踢开了，一个声音传了进去。

　　“配你麻痹！！！”


第423章 与红十字会撕破脸

　　中国红十字会会长和陆知山皆是一惊。

　　亨利面带寒色的走了进来，简单的向陆知山打了声招呼，便坐在一张雕花的紫檀木椅上。

　　“红十字会骗钱居然骗到家里来了！”亨利冷笑的看着坐在对面的一名中年男子，随即转头对陆知山说道，“陆叔叔，茗玥超市捐助灾区，当然没问题。但是物资不能交给红十字会！东西交给他们的话……哼哼，能有十分之一落到灾民的手里都算是有良心！”

　　“你是谁？居然血口喷人！！！”陈会长恼凶成怒地叫道。

　　“我是谁？呵呵，你到我家，还不知道我是谁？”亨利脸上不屑地笑道。

　　“这明明是陆总的家……”说着说着，陈会长突然顿住了，脸上露出吃惊的表情，“你，你是世界首富亨利·威廉姆斯？”

　　亨利没有回答他，下了逐客令：“陈会长，这里不欢迎你，请你马上离开！”

　　陈会长的老脸发烫一般红了起来，他感觉到自己被羞辱了。想他身为中国红十字会会长，任何人见了他都是客客气气的，什么时候被别人指着鼻子轰出去过？

　　“怎么？要我叫人进来将你撵出去？！”亨利轻蔑的目光瞥向他，冷冷地说道。

　　陈会长脸部不禁变得有些狰狞，“亨利·威廉姆斯，别以为你是世界首富就了不起了，就可以为所欲为随意羞辱别人！”陈会长从椅子上站了起来，怒火中烧的对亨利吼道，“你等着瞧！！！”

　　亨利不屑的撇撇嘴，一字一顿道，“好啊，我等着！！！”

　　陈会长冷哼一声，当即摔门而去。

　　陆知山低声道：“亨利，这个陈会长……”

　　“陆叔叔，红十字会贪污腐败，将捐助人的东西据为己用，然后卖给非法商人。真正用于救灾的东西，还不到十分之一！茗玥超市将物资交给他们，无异于养肥了一群打着慈善幌子、贪得无厌的猪！”亨利说道，“当然，我也不是毫无证据的乱喷，我手头上拥有不少的证据，正准备给他们曝光一下！”

　　亨利顿了顿，冷笑道：“那个什么陈会长临走之时不是很嚣张吗？明天我就揭穿红十字会的假面目！也好让其他人警醒，不要受其欺骗！”

　　陆知山点点头，“如果真是这样，曝光的好！”

　　“嗯！”亨利也点点头，继续说道：“陆叔叔，既然是做慈善，为何我们自己不可以做？我们可以成立一家慈善基金，帮助这次的受灾群众。”亨利想了想，道，“慈善基金的名字叫做壹基金，只要每个人捐一块钱，就是一笔巨大的资金。不是有首歌这么唱的吗？‘只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间’！”

　　亨利继续道：“壹基金不光可以开通线下捐款渠道，而且在网络上也可以建立一个网站，接受捐款。同时，为了让捐款人知道，壹基金是真正做慈善的基金组织，我们可以将壹基金的每一笔钱或是每一笔物资用在哪里一一在网站上列出来！”

　　“壹基金向大众公开，每个人都可以进行监督。这样的慈善组织才能最大限度的杜绝贪污行为！”

　　陆知山闻言，脸上一喜，连连点头称赞：“不错不错，亨利啊，你这个想法非常好！你什么时候建立壹基金？”

　　“不，陆叔叔，我毕竟是外国人，壹基金还是由你来建立比较合适！”亨利笑着道。

　　陆知山想了想也是这个理，便点点头道：“嗯，那好吧，就由我来建立壹基金！”

　　亨利笑着道：“陆叔叔，壹基金建立完成之后，为了表示对你的支持，我会捐资1亿美元！”

　　……

　　次日，亨利还没开始发飙。中国红十字会会长居然先发制人，在媒体面前诋毁亨利。

　　“各位媒体朋友们，你们好！”

　　“此刻，中国正在面临百年难遇的洪灾。全国上下，有钱的出钱，有力的出力。可谓是一方有难，八方支援。甚至有不少的外国友人也纷纷捐款。然而，昨天晚上发生了一件事情让我痛心疾首！”

　　“昨晚，我代表中国红字十会亲自前往恭亲王府拜访茗玥超市的董事长陆知山，原本还谈的好好的。可是突然间，世界首富亨利·威廉姆斯闯了进来。他二话不说，当场要将我赶走，并且阻止茗玥超市对广大灾民的救助。我实在是没有想到，身为世界首富竟然如此冷酷无情，没有爱心。在此，我对亨利·威廉姆斯进行强烈的谴责，同时也呼吁全国上下所有人都不要使用亨利·威廉姆斯名下公司的产品！对于为富不仁，只知道剥削中国人的大资本家，我们要勇敢的说‘不’！”

　　红十字会会长的一番话顿时掀起了巨大波澜。一时间，全球各大媒体纷纷进行转播！

　　中国民众听到后，义愤填膺，大声嚷着抵制亨利·威廉姆斯！

　　不过，亨利很快就站出来做出声明。

　　“对于某些人的断章取义，我很是不屑。我并不是阻止茗玥超市对灾区人们的捐助，而是阻止茗玥超市将物资交给红十字会！大家如果想知道原因，请关注中国互联网！另外，提前通知大家一声，茗玥超市董事长陆知山正在准备建立一个慈善组织——‘壹基金’，届时，我会捐一亿美元进去用来帮助中国的灾民。有人说我为富不仁，有本事他也捐一亿美元！”

　　“壹基金将开通官网，每一笔钱或是每一笔物资都有明确的记录，大家可以上网进行查阅监督。如此公开、透明，才能让大家放心，知道壹基金的钱到底用在哪里，而不是被某些人或者组织吞掉了……在此，我郑重的向中国红十字会提出建议。建议你们好好学一学壹基金。当然，如果心虚的话，可以不学！”

　　亨利的一番话既证明了自己的清白，又让人浮想联翩，难道中国红十字会真的贪墨捐款人的钱？

　　一时间，无数人对中国红十字会充满了质疑。

　　“没错，强烈要求中国红十字会开通网站，将每一笔钱花在哪里都公开出来！”

　　“我们需要一个透明的，受广大民众监督的慈善组织，中国红十字会请立即公开你们的账务情况！”

　　“卧槽，中国红十字会都不敢吱声了，是不是贪污了？所以不敢公开出来！”

　　“……”

　　眼见事情越闹越大，中国红十字会终于露面了，陈会长表示，这不符合规定！

　　“规定你妈呀规定，有种就将账务公开出来！”

　　网友们不由纷纷吐槽起来。

　　就在这时，网络上突然出现了很多视频短片，几乎都是关于中国红十字会的。这些视频短片如同一颗颗核弹在中国引起了巨大震动！


第424章 人神共愤

　　第一个视频里面，陈会长带着一帮红十字会的人将物资送到灾区。

　　“把旌旗举高一点，要让周围的人都看到红十字会的旗帜！”“那个电视台来了没有？！”

　　“报告会长，还没有！”

　　“电视台怎么还没来？！听我命令，在电视台来没来之前，不准发放救灾物资！”

　　“可是会长，已经有不少灾民往这边走来了！”

　　“蠢货，电视台没来，我们的救灾物资要是发放完了，电视台还怎么报道啊！！一律不准发！”

　　“是，会长！”

　　……

　　这时，一名志愿者累的气喘吁吁的走了过来，“你们是红十字会的人吧，救援的人手不够，你们这里有二三十人，派些人过去帮把手！”

　　“好的，没问题，等下就去。”说是这么说，可是没见一个人行动。

　　志愿者问道：“你们怎么还不走啊？”

　　“陈会长说了，要在这里集合，哪都不能去。电视台和市里的领导要来采访了！”

　　志愿者听到这话，气的大骂道：“操，救灾重要还是见领导接受采访重要？！去你的红十字会！！！”头也不回的走了。

　　第二个视频。

　　在红十字会的仓库里面存放了无数救灾物资，有棉被，衣服，食物，水等等。每到晚上，红十字会的仓库大门便会悄然打开，无数辆大货车开了过来。

　　以为是救灾的车，其实不是。

　　“快点搬！”一名红十字会的人用低沉的声音喊道。

　　“好嘞，周哥！”“哈哈，我说周哥，这次你们红十字会又大赚特赚了吧。这些东西处理掉，可是不少钱啊！”

　　“去你的，你他妈不赚吗？这些捐助的衣服甭管新旧，大麻袋装着按斤称，一块钱一斤，一车拉上个几千斤，你再转个手，不得卖上好几万，甚至几十万？你也知道，这里面的新衣服比旧衣服还多，只要稍微整理一下，就能卖出个大价钱！”

　　“呵呵，是是是，周哥说的是。这次承蒙周哥照顾，肯定少不了你的那一份，赶明儿请你吃饭！”

　　“呵呵，算你小子识相！”

　　仓库里面的东西都被贱卖了，几千平米的仓库，一两个晚上就被搬光了。但是，用不了几天，仓库又会被捐助的东西塞满。

　　视频的画面一转，来到了一家收废旧品的工厂。

　　在那里，衣服散落满地，一袋袋装着衣服的大麻袋堆积如山，望眼望去，偌大的工厂里面，密密麻麻的都是衣服，真是让人瞠目结舌！

　　“老板，这些衣服是救灾物资吧？”

　　“肯定啊，不是救灾物资，我怎么可能拿得到这么多呢？怎么样，想买一些回去卖吗？保证价格便宜！这里很多衣服还是新的，比如这些白色的羽绒服，还是去年的最新款！”

　　“看样子做你们这门生意很赚钱啊！老板，能不能告诉我你在哪里进的货，我也想干！”

　　“对不起，门路你自己找，我不能说！”

　　……

　　第三个视频，洪灾期间，陈会长等人频频开豪车出入高档酒店，不仅大鱼大肉，还搂着姑娘喝酒！

　　灾区人们受苦，红十字会会长却拿着救灾的人随意挥霍，简直人神共愤！

　　没多久，三个视频火遍了中国互联网。中国红十字会的公信力骤然下降。很多捐助人找上了中国红十字会，要求退款，退物资。

　　陈会长立即被相关部门请去喝茶。

　　网友纷纷在网上骂娘。

　　“我之前在红十字会又捐钱又捐物，玛德，全都便宜这些畜生了！”

　　“救灾物品就这样糟蹋了，简直丧尽天良啊！”

　　“陈会长那副嘴脸太可恶了，最好关他坐一辈子牢房！”

　　“中国红十字会，送你一个‘滚’字！”

　　“滚出中国，滚出地球，滚出太阳系！”

　　“……”

　　这时，网络上到处充斥着中国红十字会的丑闻，这时，政府要求互联网公司封锁这些消息。尤其是对Isearch公司，严令禁止，Isearch搜索有关中国红十字会的消息！如果Isearch公司不听，则封杀Isearch网站。

　　Isearch中国执行总裁立即向亨利请示，亨利想了很久，咬了咬牙，最后恢复道：“Isearch的原则不能改变！”

　　随后，Isearch公司郑重声明，中国政府强制要求Isearch公司封锁有关中国红十字会的消息的事情，有违Isearch“不作恶”的原则，因此，Isearch将拒绝中国政府的无理要求。

　　中国某官员办公室。

　　“Isearch公司太不识时务了！”

　　“没错，所以我们必须想办法将Isearch公司赶走！”

　　“没有了Isearch公司，我们就扶持一个中国人自己的搜索公司！最关键的一点是，它要听话，不能像Isearch！”

　　“……”

　　Isearch公司目前占据是绝大数市场份额，封掉Isearch，整个中国互联网都会乱套。中国政府暂时忍了下来，另一方面极力想要扶持一个新的能够与Isearch对抗的搜索公司出来。

　　下午4点半，亨利来到了百度公司的总部。

　　百度公司总部在中关村的某栋写字楼租了一室，装修简单，员工总共不到20人。

　　李彦宏热情的迎接亨利，一边介绍公司的其他员工。

　　随后，双方便来到了一间会议室进行谈判。

　　李彦宏首先开口道：“威廉先生，是这样的，我觉得你可以投资减少一点，比如说你投资150万美元，我们可以给你35%的股份！百度前期发展，150万美元足够了，如果不够用了，还可以进行第二轮融资！”

　　亨利盘算了一下，一旦百度和3721进行恶劣竞争，在各大网站打广告，弹窗，强制捆绑下载等等，可烧钱了。所以150万美元肯定不够花，用不了多久，百度就需要再度融资。到时候，自己领投，再介绍一些其他风投机构跟投，李彦宏对自己的戒备之心肯定会降低。实际上，这些股份都将属于自己……

　　亨利故作沉思，半晌之后，这才说道：“行吧，我同意你的要求！”

　　李彦宏听到这话，脸上一喜，伸手和亨利握了握，一边说道：“威廉先生，感谢你对百度的支持！”

　　“不客气，我也是为了投资赚钱！”亨利嘴上如是说道，心中却想，等拿到了百度的绝对控股权，要是看你不爽，就将你扫地出门！


第425章 安能摧眉折腰事权贵

　　亨利与百度的签约是通过离岸公司完成的，他并不想让人知道百度的控股方就是亨利·威廉姆斯！

　　百度的某些所作所为令人诟病，亨利在完成对百度的绝对控股之后，肯定会做出改变。钱可以赚，但不能昧着良心赚钱。虚假广告实际上等同于助纣为虐！

　　百度完成融资之后，在中关村引起了震动，虽然不大，但对于周鸿祎，对于3721而言，却是一场波澜大惊。

　　周鸿祎不得不迅速做出决断。

　　亨利给了他三天期限，但他一听到百度融资的消息，立马打电话联系亨利，约他见面。

　　于是两人在中关村一家咖啡馆见了面。

　　周鸿祎的脸上有些急迫之色，开口道：“威廉先生，你的条件，我考虑了很久。最后想出一个对彼此都好的办法。”

　　“嗯，是什么办法？”

　　“你的条件是投资250万美元，持股3721公司40%的股份。所以我们彼此退让一步，你投资200万美元，持股35%股份怎么样？我听说，你投资百度，便持股35%。你在两家公司持股数一样，态度也就可以不偏不倚。”

　　“呵呵，照你这么说，好像还真是有点道理。要是我在另一方的持股数量多，态度就会偏向另一方。好吧，周总，你说服我了！”亨利笑道，“那我就投资200万美元给3721公司。”

　　“谢谢你，威廉先生！”周鸿祎连忙站起身，伸出双手握着亨利的右手。

　　亨利微微一笑，不着声色地将手从他手里抽了出来，哥不搞基，摸久了让人误会……

　　“周总，我虽然也投资百度公司，但你也不要客气，该怎么竞争就怎么竞争，将你的流……才华全部发挥出来！”亨利站起身，拍了拍周鸿祎的肩膀，“我比较看好你！”

　　“行了，就这样，我先走了，之后会有人找你签约。”

　　“好的，威廉先生，您慢走！”

　　亨利返回恭亲王府，陆知山正在和一群人商量怎么建立壹基金。中国红十字会是国家制定的公募基金组织。壹基金如果从事公募活动，那么必须拥有法律资格。中国目前还不允许民间公募基金的存在。所以，众人建议在美国注册壹基金。

　　亨利对此也表示赞同，于是便吩咐人帮助陆知山在美国注册壹基金。

　　红十字会已然声名狼藉，自从视频曝光之后，向红十字会捐款的人少之又少。相反，网络上短短一天时间，红十字会官网的评论留言下面收到了十万个“滚”字。

　　红十字会某位不肯透露姓名的员工透露，这次洪灾期间，红十字会贪污数额总计高达2.5亿人民币。

　　海内外的捐资大多数都交给了红十字会，他们将物资贱卖，捐款贪污，合起来岂止2.5亿？骗鬼去吧！！！

　　网友纷纷吐槽，这个透露消息的人肯定是水军，为红十字会开脱，减轻罪行！

　　众人呼吁壹基金赶快出来，他们需要一个透明，公开的基金会！

　　不过，壹基金的组建工作不是那么容易完善的。另外有一点情况让人很无奈，经过调查发现，中国的民间组织几乎没有，壹基金募集的资金，最后只能交给当地政府来赈灾。全国上下这么多灾区，壹基金人手完全不够，壹基金是一个公募基金，如果员工过多，运营成本就会过高，这与创建基金会的初衷不符。国外，民间组织很多，信誉度比较高，监督也比较容易。国内，监督当地政府，这就难度大了点……

　　不过，这样比之前好，少了红十字会从中盘剥一番，发放到灾区的物资就会多出很多很多！

　　……

　　次日，3721召开了新闻发布会，宣布已完成了A轮融资，得到200万美元的发展资金。中关村一连有两家搜索公司得到投资，很是令人震惊啊。难道搜索行业比较受风投喜欢？

　　一些人灵光一闪，也想着建立搜索公司，然后拿风投，接着上市圈钱。

　　可惜的是，大土豪亨利正要准备离开中国。

　　陆知山道：“你刚刚投资了3721和百度公司，这就要走了？我就想不明白你不是已经有了Isearch，为什么还要投资这两家公司与Isearch作对？！”

　　亨利耸耸肩，伸出右手指了指上面，道：“有些人不希望Isearch留在中国，我也没有办法。哦，对了，有句话怎么说来着，‘安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜！’”亨利笑道，“我是不想让自己亲手创建的Isearch公司屈服于权贵，否则的话，Isearch的本质变了，就会慢慢的腐朽！”

　　陆知山听明白亨利的意思，不由的摇摇头，微微叹息，“嗯，这样也好……不过……”他问道，“你就确信百度和3721可以发展起来吗？”

　　“当然确信啦……”亨利脸上笑了起来，意味深长地说道，“周鸿祎和李彦宏都不是省油的灯，很快你就会知道了，尤其是周鸿祎。恐怕到时候，中国互联网将一片腥风血雨、怨声载道！”

　　腥风血雨还好理解，竞争激烈嘛；可是怨声载道是什么意思？陆知山脸上露出一丝疑惑，不过，他对互联网不是很了解，所以就没有多问。而亨利也只是笑了笑，没有解释。

　　……

　　随后，亨利让人去订机票，不料，头等舱居然都被中国政府包了。

　　“老板，8月5号，索罗斯就要进攻香港了。中国政府派出经济学的专家教授和银行代表准备前往香港，一方面鼓舞士气，另一方面商量怎么帮助香港抵抗索罗斯的事情！老板，要不要我们亮出身份，他们肯定愿意给您一张头等舱的票！”

　　“不必了……”亨利摇摇头道，“订商务舱的也行！哦，对了，我的私人飞机还在英国吗？让驾驶员将飞机开到香港，我会在香港呆几天时间就返回美国！”

　　“是！”

　　8月4号上午8点半，亨利向陆知山夫妇告辞之后，便坐上了飞往香港的飞机。


第426章 潜规则

　　一下飞机，亚视的专车就来接送。

　　随后，亨利来到了一栋位于太平山顶的豪华别墅。

　　太平山顶是香港岛的最高点，可以纵览香港南区的海景。8月份的香港，天气炎热，多云。亨利来到别墅后，先在别墅的露天泳池洗了澡，接着大餐一顿。在他面前，十多名香港数一数二的人物恭恭敬敬的站着。

　　“香港的局势怎么样了？”亨利用刀子切了一小块牛排放进嘴里，一边发问。

　　“主席，局势非常紧张。前日，李嘉城，郑裕彤，李兆基，郭氏兄弟等人联合香港广大富豪齐聚李家住宅商议索罗斯的事情。我代表香港九龙投资公司也出席了这次聚会。”一名身穿黑色西装的男子向前走了一步，弓着腰向亨利汇报道，“在这次聚会上，以李嘉城为代表的六十多名富豪凑出5000亿港币，坚决守卫香港股市！”

　　亨利喝了口水，点点头表示知道。

　　随即，另一名中年男子走了出来，他是亚视集团CEO竹振国，身材肥胖，满脸是汗。天气非常炎热，但是因为要面见亨利，所以他们全都西装革履，穿的非常正式。“主席，香港特区行政长官要求亚视和tvb要在这段时间播放香港联合抵御索罗斯的新闻，从而鼓舞香港人士气！”

　　“嗯，照他们的去做……”

　　“好的，主席。”

　　接着一名高高瘦瘦、戴着眼镜的男子站了出来，“主席，您好！”

　　亨利抬起头，望向他。

　　香港九龙投资公司CEO安睿达介绍道，“主席，这位是《明报》主编卢小川。您不在香港期间，香港九龙投资公司按照您的吩咐，逐步收购香港报业，《明报》就是其中之一。”

　　“是金庸所创建的《明报》？”

　　“是的！”安睿达补充道，“《明报》现在是香港最有影响力的报纸之一，此次香港统战宣传，《明报》也是不可忽视的媒体力量！”

　　亨利点点头，转头看向《明报》主编，淡淡地问道：“明报上还在连载小说吗？”

　　“有的，主席。我们还会邀请香港知名作家在上面连载小说，比如倪匡，亦舒，李碧华、张小娴等人……”卢小川点点头说道，作为报纸的主编，对亨利的作家身份格外敏感和佩服，《哈利波特》、《侏罗纪公园》、《达·芬奇密码》所达到的高度，令亨利在作家方面完全不下于金庸大师。

　　“唉，可惜金庸先生已经封笔了！”亨利不觉摇了摇头，切了一点香煎鹅肝尝了尝。

　　一顿餐吃完，花去了一二十分钟。亨利放下刀叉，拿起纸巾擦了擦嘴巴，目光扫了众人一眼，淡淡地说道：“准备一下，趁着这次索罗斯进攻香港经济，九龙投资公司立即对渣打银行和香港电讯展开闪电式收购，亚视集团和《明报》则在舆论方面给予配合！”

　　“是！！！”

　　……

　　晚上，亚视集团CEO竹振国再次来访，随同他一起来的，还有四名美女。

　　“主席，这四位都是亚视集团准备力捧的新人，今晚就让他们来侍候你吧！”竹振国的肥脸挤出谄媚的笑容，凑近亨利耳边，低声道，“都是处女，特别给您挑选的……”

　　亨利打算着这四名美女，一个个皮肤白皙，身材高挑，样貌出众，而且穿着性感暴露的衣服，的确非常诱人。不过，论样貌和气质跟他三个未婚妻可差远了。吃惯了山珍海味，再吃普通食物，也就没什么胃口。除非说实在饥渴难耐，又或者是送来的像李佳欣这样的极品才差不多……不过，在亨利快要结婚的这个节骨眼上，即便是送个仙女来，怎么也要把持住啊！

　　“我说竹振国，难道你没听说过我要结婚了？”亨利摇摇头，道，“你胆子可不小啊，这个时候敢给我塞女人过来！”

　　竹振国一心想着讨好亨利，男人不都好色嘛，所以就没想那么多，此刻听到亨利的话，竹振国不禁诚惶诚恐，“主席，我立马就将她们送走！”

　　亨利点点头，“你让其他人送她们四人离开，我有点事找你谈谈。”

　　“好的！”

　　竹振国跟着亨利来到大厅坐下。

　　亨利翘着二郎腿，靠在柔软的鳄鱼皮沙发上，说道：“亚洲金融危机，亚视集团在亚洲购买了多少家电视台？”

　　“117家电视台，有卫星电视台，也有地方电视台，基本可以覆盖整个东南亚国家。亚视一举超过星空卫视，成为了亚洲最大的电视台集团！”竹振国笑眯眯道，“现在，香港，台湾，泰国，新加坡，马西来亚等东南亚十多个地区的明星全都看我们亚视的脸色。我们亚视要封杀某个明星，那么，她一定出不了名！其他电视台和报纸为了不得罪我们亚视集团，同样不会报道这些明星的消息！电影公司也不敢找她们来演戏！”

　　“所以，你就经常玩潜规则？！”亨利冷冷道，“你倒是说说，你潜了多少女明星，过的比我还爽啊！”

　　竹振国听到这话，冷汗不觉流了出来，“主席，没有啊！”

　　“没有？你看看这些照片，你告诉我，你没潜过她们？这些还是有人拍摄到的，没人拍摄到的恐怕还会更多！”亨利拿出一沓照片扔在桌上，少说有五十多张。

　　竹振国看到照片时，不觉面红耳赤，有些照片甚至是裸的。

　　亨利淡淡道：“你知道，你潜了这么多女明星对公司的形象影响有多大吗？念在你对亚视有功，我就不追究你刑事责任了。明天自己写封辞职信给我！”

　　话音一落，突然“哐当”一声，竹振国从椅子上跌坐到地上，肥肥胖胖的两瓣菊花摔的不轻，刹那间，面如土色，难看至极！

　　亨利皱了皱眉，朝他摆摆手，“我要休息了，你可以走了，接替你的人选我已经确定好了！”

　　“主席！威廉姆斯先生！请您再给我一次机会，我保证一定会改正的！！！”竹振国瞬间跪在地上求饶道。

　　亨利理都不理，站起身，往楼上走去。

　　竹振国还想追上去，请求亨利的宽恕。两名保镖走上前，立即将他架了起来。

　　“竹先生，老板要休息了，请你离开这里！”

　　竹振国不听，仍旧朝着亨利大喊，请求宽恕。保镖们二话不说，拖着他往别墅外边走。

　　亨利来到房间后，望着窗外斑驳的月光和疏影，听着竹振国凄惨的叫喊，不禁暗暗摇头，公司大了，蛀虫就开始多了，不光亚视一家公司，自己名下很多公司都有蛀虫，不过，有些小事，自己能忍则忍，毕竟这些人还有用武之地；可是有些事就不能忍了，必须将他们给办了！


第427章 香港金融大战

　　亚视集团CEO竹振国突然离职原本将引起香港媒体巨大轰动，但是这个时候，此事与索罗斯进攻香港经济相比，却是无足轻重。

　　新上任的亚视集团CEO是一名女强人，46岁，香港大学毕业，拥有电视台二十多年的工作经验。女强人总不该不会做潜规则的事情了吧！当然，这不是重点，重点是，这名女强人能力出色。

　　她叫郭芷珍，中等身材偏肥，短发干练，做事雷厉风行！

　　都说新官上任三把火，郭芷珍一上台，就改正公司内部不良风气，与竹振国同流合污的一群人全都被她撵走了。一天之内，上百人被烧鱿鱼。在公司内部，郭芷珍被员工私下取了一个号外“女魔头”，可谓人见人怕！

　　香港，山雨欲来风满楼！

　　索罗斯来势汹汹，而且还有一帮国际游资，筹集了上千亿美元，论财力自然比香港这个弹丸之地强大许多，也难怪索罗斯如此猖狂。

　　8月5号，香港股市开盘之后，股市波动巨大。

　　股市上突然有人抛售了400多亿港币，引起香港股民巨大的恐慌。与此同时，恒生指数大跌，股市上一片飘红！

　　香港股市飘红与中国大陆相反，红色为下跌，绿色为上升。

　　很显然，索罗斯向香港发起了猛烈的进攻！

　　李嘉城豪宅内，香港富豪都聚集在此。

　　“索罗斯进攻了，该我们反击了！”李嘉城一脸淡然，没有露出丝毫紧张之色，发号施令道，“他们抛售多少，我们就接多少，稳定港币，不贬值！！！”

　　“郭女士，希望亚视能够将我们众志成城，力保香港的决心宣传出去，从而增强普通股民的信心！”李嘉城转头对郭芷珍说道，“此刻，香港股民的力量虽然松散，但是拧成一根绳子，力量将比我们这些富豪还要强大。所以，媒体的力量至关重要！”

　　郭芷珍点头道：“你放心，李先生，亚视集团会努力增强股民的信心！索罗斯进攻香港经济期间，亚视将专门设置一个节目全天24小时报道香港股市的反击战！”

　　李嘉城点点头，随即向前都了十来步，来到两个人面前，他先是指了指一名坐在左手边，年龄大概有四十多岁的中年男子，介绍道：“这一位大家想必都不陌生，乃港府财政司司长柯修文。至于另一位……”李嘉城顿了顿，道，“他是来自中国政府汤永安先生。”

　　“汤先生此次来香港，还带了一支十多人的团队，其中包括中国大陆四大银行的代表。他们将会出资援助我们，共同击退索罗斯这些国际炒家！”

　　汤永安秃顶，戴着一副金框眼镜，五六十岁，西装革履，系着一根紫色领带。他笑了笑，站了起来，伸手向大家打了一个招呼，随后接过李嘉城的话，大声道：“近些年，索罗斯虽然在股市上频频得手，让很多国家闻风丧胆，但是这一次却不同，他肯定会败走麦城！”说到这，汤永安停顿了一下，昂着头，露出自信的笑容，“因为中国政府至少会拿出500亿美元帮助香港政府！”

　　柯修文也站起来，大声道：“这次香港政府不会坐视不理，而且有中国政府的储蓄支持，我相信，索罗斯等国际炒家必败无疑。中国乃是远超泰国之流的强国大国，我们不仅要击退索罗斯他们，而且还要让他们损失惨重！我们要用行动证明，香港绝不是软柿子！！！”

　　很快，索罗斯等人抛售的400多港币皆被香港政府和富豪们照单全收。

　　而国际炒家们接着在证券市场上大手笔沽空股票和期指，大幅打压恒生指数和期指指数，使恒生指数开始暴跌，如长江实业集团、香港电讯、渣打银行、亚视集团，恒基兆业地产，九龙仓集团等等都成为了被攻击的对象。

　　证券市场利空消息满天飞，炒家们趁机大肆造谣。

　　“港币顶不住了，马上就要贬值，且要贬10%以上！”

　　“港币即将与美元脱钩，贬值40%！”

　　“恒生指数又要下跌！”

　　“……”

　　实际上，索罗斯等人对港币进行的只是表面的进攻，股市和期市才是真正的主攻目标，声东击西是索罗斯投机活动的一贯手段，并多次成功。此时此刻，香港股市每天的交易额高达好七八百亿港币，远远打破此前记录，光是看着，就让人感到无比震撼。

　　这实在是太惊心动魄了！

　　很多普通股民都被吓到了，再加上炒家们趁机大肆造谣，恐慌顿时蔓延开来。

　　这时，亚视集团积极在电视台宣传香港政府和富豪们救市的新闻，传播正能量，从而使得大批的股民情绪稳定下来。

　　“港府财政司司长柯修文终于做了一件好事！”

　　“香港政府主动救市，好样的！！！力挺柯修文，力挺香港政府！”

　　“……”

　　某别墅大院，柯修文苦笑道：“当了一辈子的官，一直被骂，市民发来的电子邮件或传真，都是在批评我。但唯独现在，全是赞扬我的声音！”

　　汤永安笑了笑，道：“呵呵，我在中国大陆当官也没少被骂……”

　　两人相视看了一眼，颇有默契的笑了起来。

　　……

　　大洋彼岸，ABC电视台记者采访，“索罗斯先生，请问量子基金是否一直在沽空港元和恒生期指？”

　　索罗斯呵呵一笑，毫不隐瞒的点头回答道：“没错！”

　　“那香港政府联合各大香港富豪有没有胜利的可能呢？”记者问。

　　“港府必败！”索罗斯斩钉截铁地说道，“由于香港经济衰退，所以港府在这场‘战争’中，将以失败告终！！！”

　　索罗斯话虽没错，但是由于香港政府得到了中国大陆的支持，财力雄厚。没过多久，港府下令，不惜成本吸纳恒指蓝筹，硬生生的将8月份的期指提高了600点，索罗斯等国家炒家顿时吃瘪，遭受初步重击！不过，索罗斯等人蓄谋已久，又岂会轻易放弃？既然8月份的期指已经被港府抬高了，那就将沽空期指的合约由8月份延长到9月份，索罗斯认为，香港政府财力不济，难以长久支撑，于是，打起了持久战！

　　但索罗斯千算万算，就是没算到中国政府会出资帮助香港，所以最后失败了，也怪不得别人啊。

　　对香港而言，持续的时间越长，对香港越有利。因为索罗斯一开始杀入香港时，香港市民还是比较害怕他的，毕竟索罗斯凶名赫赫，如雷贯耳。可是，时间拖得越久，就让人感觉到外强中干，是个纸老虎。人们心里会想，原来索罗斯并不可怕嘛，你看，索罗斯进攻香港这么久，还是没有取得成功……


第428章 影响力爆表

　　趁着香港股市一片混乱，九龙投资公司在股市上疯狂的吸纳香港电讯和渣打银行的股票。短短几天时间，成功吸纳渣打银行35%以上的股份，香港电讯公司25%的股份，成为了渣打银行的最大股东，香港电讯公司的第二大股东。不过，这些都是悄悄地从股市上吸纳而来的，每个帐号不超过5%，所以无需公开股东身份。

　　太平山顶别墅，高尔夫球场。

　　亨利潇洒的挥杆打了一球，极目远视，高尔夫球顺顺利利的打入了洞中。亨利虽然不怎么玩这项运动，但是对于聪明如妖的他，高尔夫球只是小case。“事情办得怎么样了？”亨利转过头看向九龙投资公司CEO安睿达，淡淡地问道。

　　“主席，两家公司剩余的大部分股份都在其余的大股东之手，我觉得，是时候正式跟他们摊牌了！”安睿达说道。

　　亨利挺了挺肩膀，点点头道，“嗯，那就摊牌吧！”

　　“安睿达，我希望在我离开香港之前，九龙投资公司能够将渣打银行和香港电讯公司收购了！”

　　“是！”

　　……

　　英国，渣打银行总部。

　　“九龙投资公司是什么意思，他们竟然趁火打劫，想要收购渣打银行？！好吧，不管怎样，既然他们提出收购，那么按照流程，我们立即通知各大股东进行商议！新加坡富豪邱德拔和船王包玉刚都是渣打银行的大股东，尤其是邱德拔，他持股15%以上，是渣打银行最大股东！”一名五十多岁的英国男子沉声道。

　　“好的，罗伯特先生！”

　　……

　　邱德拔是一名银行大亨，他不仅是渣打银行的最大股东，还亲手建立了马来亚银行。而今马来亚银行已经成为马来西亚最大和知名度最高的银行！

　　然而，亚洲金融危机之下，邱德拔损失惨重，出现了重大的经济危机！

　　“爸，既然有人要收购渣打银行，我们干脆将渣打银行的股份卖了吧！马来亚银行才是我们的根基，如今经济压力大，香港此刻正在遭受索罗斯的进攻。我担心，亚洲金融危机还将持续。万一索罗斯再度进攻马来西亚，而我们却没有足够的资金用来自保，那么马来亚银行甚至有破产的可能！”邱德拔的大儿子说道，“爸，我们只能拆东墙补西墙了！”

　　邱德拔听到这话，不由面露迟疑之色，渣打银行是香港港币的发行银行之一，发展潜力巨大。他与包玉刚等人在1986年阻击英国的劳埃德银行敌意收购渣打银行，共同联手，好不容易在最后几天以13亿英镑的出价击败劳埃德银行，获得渣打银行37%的股份，如今叫他放手，实在是舍不得啊！

　　香港。

　　“主席，邱德拔似乎不肯出售股份！”安睿达来到亨利面前汇报道。

　　亨利坐在一张特制的紫檀木坐椅上，手撑着下巴，“不肯卖？不肯卖也要让他卖！”亨利的双眸闪过一丝精光，对安睿达吩咐道，“无论用什么办法，总之，你要逼他就范！”

　　“是！”

　　没多久，马来西亚的股市上突然有人抛售大量的马来西亚林吉特币，一时间，搞得人心惶惶，都说索罗斯又要进攻马来西亚了，林吉特又要贬值了……

　　三人成虎，恐慌逐渐蔓延开来。马来西亚的银行挤兑现象非常严重，兑换美元的人排成了数十米的长队，即便兑换不了美元，也将要钱取出来。与其放在银行变成废纸，还不如购买东西来的划算！

　　邱德拔的大儿子邱德明这时火急火燎的冲进了邱德拔的办公室，“爸，再这样下去，马来亚银行迟早会撑不住！”邱德明大喊道。

　　邱德拔颓废的摇了摇头，叹息道：“如今之计，只能卖掉渣打银行的股份，才能得到资金解决目前的困境！”

　　邱德明一喜，大声道：“爸爸，我这就通知九龙投资公司的人！”

　　“嗯，去吧！”

　　两天内，邱德拔将手里的渣打银行的股份悉数卖给了九龙投资公司，股份又18%，价值21亿美元。与此同时，九龙公司从船王包玉刚手上收购了7.5%的股份，劳埃德银行也愿意将自己手里的10%的股份让出。

　　最后，九龙投资公司总共拿到了渣打银行75.5%的股份，达到绝对控股。香港乃至亚洲的非常出名的渣打银行顺利归于亨利名下！

　　而在收购香港电讯方面，比收购渣打银行简单的多。

　　香港电讯的母公司是一家名叫“大东”的英国公司，持股55%，拥有对香港电讯的绝对控股权。但是，由于互联网的兴起，香港电讯公司的盈利额大幅度下降。英国大东公司原本就打算出售香港电讯公司，所以，双方一拍即合，只要钱给到位，分分钟将香港电讯公司双手奉上！

　　香港电讯的市值很高，价值320多亿美元。九龙投资公司表示，愿意部分溢价，总共出资200亿美元收购其手中股份。很快，对方便同意了。

　　一周多的时间，渣打银行和香港电讯公司先后易手，立即在香港引起了巨大的轰动。九龙投资公司什么时候这么吊了？众人纷纷愕然。

　　不过，当正式签约的那一天，香港市民在电视上看到亨利的身影之后，这才了然。原来，九龙投资公司的幕后老板是世界首富亨利·威廉姆斯！

　　一时间，香港媒体纷纷报道亨利现身香港的新闻。

　　美国。

　　“他怎么在那里？！希望不要坏了我的好事！”幽静的夜晚，凉风习习，月光透过玻璃照进卧室。索罗斯躺在床上，紧皱着眉头，心里面不知道怎么的，突然之间，忐忑起来了。

　　此时此刻的香港，风起云涌！

　　李嘉城，郑裕彤一大批富豪以及香港政府高官纷纷前往太平山顶，也就是亨利所住的那栋别墅，进行拜访。

　　渣打银行是香港的最大的银行之一，拥有上百万的香港市民储户，影响力巨大。

　　而香港电讯基本上垄断了香港的通讯行业。

　　亚视集团、《明报》则垄断了香港的传媒行业。

　　亨利对香港的影响力，一时间空前强大，无数人都要仰起鼻息，才能生存！

　　如李嘉城之流，虽然是房地产大亨，但如果惹了亨利，那么亚视集团，《明报》天天弄出丑闻，爆料房屋质量问题，三人成虎，公司股价肯定会暴跌！另外，少了银行的贷款帮助，公司的发展速度受到桎梏。所以，无论从哪一点看，这些香港富豪们都不敢轻易得罪亨利。

　　……

　　来了这么多人，亨利自然要设宴款待他们。而他们此行的目的，一是交好亨利；二是探探口风，毕竟亨利进入这么多行业，众人都比较害怕他进入自己的行业；三是寻求帮助，索罗斯进攻香港，而亨利在香港拥有这么多产业，没理由坐视不理啊！

　　宴会很快就开始了，觥筹交错，大家纷纷向亨利敬酒。

　　“威廉姆斯先生，你好，很高兴认识你，这杯酒我敬你。”

　　“我干了，你随意！”

　　“我也敬威廉姆斯先生一杯！这杯酒我干了，威廉姆斯先生请随意。”

　　“……”

　　亨利端着红酒杯小小的抿了一口，淡淡笑着。身份地位不同，喝酒都不同。身份低的向身份高的敬酒，不仅自己得把一杯酒一饮而尽，而且还不能要求对方也喝光杯子里的酒。

　　别人随意，想喝多少就喝多少，甚至不喝也行。

　　“威廉姆斯先生，这位是港府财政司司长柯修文柯司长！”李嘉城这时给亨利介绍道。

　　“你好，柯司长。”亨利笑眯眯的伸出手打招呼道。

　　“哈哈，威廉姆斯先生真是当世青年才俊之首，今日得见，十分荣幸！”柯修文满脸笑容的跟亨利握了握手，说道。

　　“柯司长谬赞！”

　　“呵呵，威廉姆斯先生真是谦虚……”柯司长说完之后，便特意与李嘉城对视了一眼，旋即，李嘉城对亨利说道，“威廉姆斯先生，你对香港目前的经济形势怎么看？”

　　亨利心中暗笑，还看什么，不就是想拉我入伙嘛。

　　“咳咳……”亨利故意清了清嗓子，然后说道，“香港目前的经济形势非常危险，以索罗斯为核心的国际炒家正在进攻香港股市。”

　　“是的，没错。”李嘉城双眼凝视着亨利，以真诚的口吻对亨利说道，“威廉姆斯先生，其实，我们这次前来，是有事相求！”

　　李嘉城说道，“香港经济的好与坏关乎到我们的切身利益。威廉姆斯先生，你在香港的产业可以说比我们所有人都多。如果香港经济被索罗斯弄得一团糟，那么损失最惨重的也是你。所以，我们希望你能与我们联起手来，一起对抗索罗斯！”

　　亨利喝了一口红酒，故作沉思之状，过了半晌，他便抬起头笑道：“当然，为了我自己的利益考虑，我会答应你们的！”

　　柯修文听到这话，不觉有些兴奋。此前，香港政府虽然得到了中国大陆的储蓄支持，但是索罗斯毕竟是国家上有名的资本大鳄，实在是不容对付，很多次都是险象环生，勉强应对过去。这场经济大战旷日持久，很多变故无法预料，香港政府根本没有必胜的把握。但是这次有了亨利的加盟，就如同吃了一颗定心丸。

　　“威廉姆斯先生，有你加入，索罗斯根本无足畏惧！”柯修文哈哈大笑起来。

　　亨利淡然一笑，并不否定。实际上，不用亨利出面，索罗斯也不是香港的对手，自己出面只是加快索罗斯的落败而已。

　　宴会快要结束的时候，李嘉城装作不经意地问道：“威廉姆斯先生，香港房地产这两年不景气，是个抄底的机会！”

　　亨利心里笑了笑，这分明是在试探自己，香港就这么大，我要是来抢你们的肉，你们真愿意啊？

　　看着李嘉城一副略显紧张的表情，亨利耸耸肩，笑道：“好啊，原本我还不想在香港涉足房地产，毕竟香港太小了。不过，承蒙李先生指点，我觉得，蚊子虽小也是肉。而且，这还是一个抄底的好机会，当然不容错过了！”

　　李嘉城听到这话，嘴角有些抽搐，表情顿时不自然了，唉，这不是搬起石头砸自己的脚嘛，别人都不想涉足房地产，偏偏自己还邀请他……

　　“李先生，慢走啊！”

　　亨利看着李嘉城离去的背影，忍不住笑了起来。

　　……

　　第二天，亨利什么都还没说，各大报纸有关亨利加盟香港政府对抗索罗斯的新闻已经传得是满城风雨了！

　　香港市民士气大振，股市当天开盘后，涨势迅猛。

　　“有世界首富加盟我们，索罗斯算个鸟！”

　　“据说亨利·威廉姆斯拥有数千亿美元，蹂躏索罗斯这只小鳄鱼，不在话下啊！”

　　“索罗斯，识相的话，快点滚出香港！”

　　“……”

　　美国，量子基金总部，索罗斯一脸严肃的坐在会议室的首位上。

　　“亨利·威廉姆斯帮助香港的消息属实吗？”索罗斯目光阴沉的扫了众人一眼，大声问道。

　　一名靠在他左手边的男子回答道：“索罗斯先生，亨利·威廉姆斯还没有发表正式的言论。但是，风穴来风。根据我们的调查，昨日，香港富豪和政府官员一同前往亨利·威廉姆斯的家里做客。期间，亨利似乎答应了……”

　　索罗斯闻言，深皱眉头，沉默不语。

　　这时，会议室的大门开了，一名年轻的女秘书急匆匆的走了进来。

　　“索罗斯先生，亨利·威廉姆斯刚才在电视上向你喊话了！”女秘书附在索罗斯的耳边，低声道。

　　“录像了吗？”

　　“录了，先生！”女秘书从包里拿出了一个录影带。

　　“现在就放！”

　　“是！”

　　女秘书打开了会议室的电视机，录像机，随后奖录影带放了进去。

　　画面开始了，亨利坐在露天阳台上的一张摇椅上，上面撑着一把大伞遮挡太阳，视频中的远景是美轮美奂的香港精致。

　　“你好，索罗斯，我是亨利·威廉姆斯。想必你早就收到消息了……没错，我已经决定帮助香港政府抵挡你们的进攻。所以，请求你以及国际炒家们立即离开香港，否则后果自负！”

　　亨利一副懒洋洋地说道，然而，会议室里面正在观看录像的所有人，没有一个人脸色轻松……


第429章 世界女首富

　　亨利的说索罗斯隔岸喊话，迅速引起全球媒体的关注。

　　欧美网友纷纷戏谑道：“索罗斯，别怂，跟他干！”

　　“索罗斯，你他妈的要是有蛋蛋，就跟亨利·威廉姆斯拼了！”

　　“……”

　　实际上，此刻，亨利只是喊一句话，很多国际炒家已经心生退意。

　　香港方面，恒生指数暴涨，股民信心十足。

　　量子基金的大楼总部内，索罗斯也开始摇摆不定了，他退也不是，进也不是。

　　继续进攻香港经济，失败率很高；但如果选择退出的话，他索罗斯的面子又往哪搁？他可是全球大名鼎鼎，让很多国家都闻风丧胆的资本大鳄！！！

　　索罗斯独立一个人坐在寂静的办公室里，大楼外面下着淋淋大雨，一点一滴飘打在窗户上，似乎使得索罗斯的心乱了。

　　敲门声响起，随后一名穿着白色衬衣的中年男子走了进来，他对索罗斯说道：“索罗斯先生，国家炒家纷纷撤走，我们量子基金已经孤立无援，不得不放弃进攻香港的行动，要不然，我们的损失将超过十亿美元，非常严重！”

　　“迪尤尔，你说得对……”索罗斯无奈的点点头，“我们只能放弃进攻香港的行动了。”

　　索罗斯毕竟是索罗斯，提得起放得下，面子还是不如钱重要。

　　当天下午，索罗斯召开了新闻发布会，对外宣称道：“这次我给亨利·威廉姆斯一个面子！所以，我决定放弃进攻香港的经济！”

　　消息第一时间传到了香港，无数人为之欢呼雀跃。

　　《明报》：“一句话便喝退了国际资本大鳄索罗斯，遍观全球，唯有亨利·威廉姆斯！”

　　《东方日报》：“香港的英雄——亨利·威廉姆斯！”

　　美国方面。

　　《洛杉矶时报》称赞索罗斯道：“索罗斯认怂是明智之举！”

　　《华尔街日报》称：“索罗斯做了人生中最正确的选择！”

　　《今日美国》：“认怂也是一种智慧！”

　　欧美网友纷纷喊道：“别怂啊，索罗斯，我看不起你！”反正看热闹不嫌事大。

　　索罗斯看着这些新闻和留言，脸色越发阴沉起来，堂堂资本大鳄，如今却被人这般嘲笑和讽刺，简直无地自容！

　　此时此刻，香港政府和李嘉城等人一同前往亨利所在别墅，不过，人去楼空。这时候的亨利已经乘坐自己的私人飞机前往加州威廉姆斯市。作为威廉姆斯市市长的他，是极其不合格的。放着好好的城市不管理，全球到处逛，哪有这样的市长？

　　实际上，亨利已经打算当个甩手掌柜，哪天心血来潮就去上上班。

　　凯琳娜和海伦都在威廉姆斯中心上班，傍晚时分，亨利刚好接两人回威廉姆斯庄园。

　　亨利此行一切顺利，剩下需要沟通的是海伦的母亲。

　　不过，海伦的母亲是个老实巴交的人，亨利曾经出钱帮她治病，救了她的命，所以，她对亨利颇为感恩。这次，亨利一夫多妻，她只要女儿愿意，就不会反对。海伦自然是同意的。亨利到时候去见一见丈母娘，将诚意送到就行了。

　　晚餐过后，在亨利的房间里，亨利坐在凯琳娜和海伦中间，左拥右抱，一起说着话。

　　“凯琳娜，统计出来我们这次亚洲金融危机到底赚了多少钱？”

　　“净赚了2400亿美元，不过，我们随后花的钱也不少，收购公司，挖人才，购买专利，购买房地产，农场，牧场等等等等，总共花去了1000多亿美元！其中比较大的开支就是在香港收购了渣打银行和香港电讯公司以及在韩国收购CJ集团，仅这三家公司总共花去了近600亿美元！”

　　亨利不由感慨道，“还是搞股票赚钱啊！”

　　凯琳娜笑道：“股市是很赚钱，但是只有极少数人才能赚到钱。亚洲金融危机期间，跳楼自杀的人数不胜数。这一次，我们之所以能够赚到这么多钱。一来是对东南亚经济形势了如指掌，提前布局；二来是因为我们自身资本力量强大，若不是你手头上有三四千亿美元，我们也不可能如此从容布局，赚这么多钱。”

　　海伦羡慕道：“凯琳娜姐姐真是太厉害，可以帮老公赚这么多钱！”

　　凯琳娜嫣然一笑，右手拍了一下亨利的大腿，道：“我有什么厉害的，亚洲金融危机是他分析出来的，我只是负责执行他的命令！唉，他可潇洒了，当个甩手掌柜，我就忙的累死累活！”

　　“行，今晚我就好好地补偿你……”亨利邪邪的一笑，“当然，还有我们亲爱的海伦！”

　　房间里顿时传出嬉戏打闹的声音……

　　次日，明媚的阳光透过玻璃窗照射进来，一张很大很大的床上躺着三个人。亨利最先睁开眼睛，昨夜疯狂了一晚，今早的精神反而更加抖擞了。他轻轻地在凯琳娜和海伦的额头上吻了一下，随即下床穿衣洗漱。

　　这时，一家不知名的美国报纸突然报道了一则八卦新闻。

　　“亚洲金融危机最大的赢家不是索罗斯，而是威风资本。

　　据威风资本公司内部消息透露，威风资本似乎早就预料到了亚洲金融危机将会爆发，所以进行了提前布局。索罗斯只是背黑锅的小兵，量子基金总共赚到的钱还不到50亿美元，而威风资本在这次亚洲金融危机之中，狠狠地大赚了一笔，最起码有两千亿美元。

　　经此一役，威风资本的市值必然大涨，最少也有3000亿美元。据我们所知，威风资本CEO凯琳娜持有公司10%的股份，如果再加上其他财产，她的个人总资产或有可能超过了400亿美元，成为名副其实的世界女首富！”

　　这个新闻很快被全球各大媒体转载，引起了巨大轰动。

　　随后，没过多久，索罗斯向外界表示：“虽然这次的亚洲金融危机是我引爆的，但我的的确确感受到了，有些不太对劲，似乎有人早就布下了口袋，让我钻进去！我虽然不知道他们是谁，但我知道这股力量非常强大，甚至可以说令人恐惧！”

　　索罗斯的一番话，很快登上了各大报纸的头版头条。

　　索罗斯虽然没有指名道姓，但是这跟指名道姓又有什么区别呢？他这话一讲出来，谁都知道那股力量来自哪里。显然，索罗斯原本不必说这话得罪人，一个八卦新闻，炒作几天就销声匿迹了。可是索罗斯一开口，那就不同了。他的身份地位不仅让他的话充满了权威和可信度，而且他本身就是媒体关注的焦点！


第430章 领证

　　“哦，上帝，400亿美元！那个叫做凯琳娜的女人真的那么有钱？！”

　　“富婆啊，求包养！”

　　“送福利了，绝世美人凯琳娜的照片！”

　　“爆料，爆料，超级爆料，凯琳娜是世界首富亨利·威廉姆斯的未婚妻！”

　　没多久，凯琳娜的名字迅速窜到Isearch搜索榜第一，Isearch贴吧中关于凯琳娜的帖子当即大热起来，每个贴子的下面都有成千上万人留言。

　　一时间，威风资本和凯琳娜被推到了风口浪尖上。

　　全球各大媒体记者堵在威风资本公司的大门，一见凯琳娜出现，立即拦住她追问道：“凯琳娜小姐，传闻威风资本在这次亚洲金融危机中赚了两千多亿美元？”

　　“是啊，威风资本公司的确赚了这么多钱！”凯琳娜笑道。

　　话音一落，众人张大了嘴巴，震惊的无以复加。

　　凯琳娜这时“扑哧”一声笑了出来，“哎呀，你们还真信啊！”她说道，“各位媒体朋友们，就连资本大鳄索罗斯赚的钱都不到50亿美元，威风资本可能赚了两千多亿美元吗？”

　　记者们先入为主的以为凯琳娜肯定会进行辩解，所以呢，刻意的去辩解反而让人有种此地无银三百两的感觉。与其这样，还不如先承认，让众人感到错愕无比，随后再告诉大家其实这只是在开玩笑。这样一来，记者们更容易接受凯琳娜的话。

　　“我说威风资本公司怎么可能赚两千多亿美元呢，原来凯琳娜小姐在开玩笑啊！”

　　“是啊，两千多亿美元太夸张了，根本就是不可能的事情嘛！”

　　“果然，垃圾八卦报纸为了销量，可以毫无节操，胡编乱造！”

　　凯琳娜这时展颜一笑，在保镖的护送下，进了公司。

　　轻描淡写间，一个看似非常棘手的问题就被解决了。

　　凯琳娜使用了很多离岸公司进行运作，威风资本公司固然有一些，但是远没有这么多，谈不上威风资本赚了两千多亿美元。所以，威风资本根本不怕别人调查！

　　随后，记者们回去撰稿，指责垃圾报纸没有职业道德和信用，编造虚假新闻，愚弄民众。与此同时，威风资本则向法院起诉那家报纸，告到它直到破产倒闭为止。

　　至于索罗斯，他也不会有好果子吃。威风资本和量子基金今后算是杠上了！

　　……

　　事情告一段落，亨利便去见了海伦的母亲。

　　海伦的母亲叫做康格里夫，很久以前，海伦的父亲抛妻弃女，最后只能母女相依为靠。不幸的是，海伦的母亲身体一直不好，但是为了供其上学，辛苦工作，最后病倒了。若非亨利及时出手相救，恐怕早就病死了。如今，海伦有钱了，给母亲在洛杉矶靠海的地方买了一栋大别墅，还招聘人服侍她。

　　上午，海伦陪同亨利坐飞机前往洛杉矶。

　　赶在中午之前，亨利和海伦来到了海伦母亲的家里。

　　海伦的母亲六十一岁，是一位慈眉善目的老人，年轻时的苦难使得她比同龄人看起来更为年老一些，脸上爬满了皱纹，而且还是一头白发。

　　亨利看老人有些可怜，忍不住对海伦说道：“我们将伯母带到威廉姆斯庄园一起生活吧！”

　　听到这话，海伦感动的点点头。

　　不过，当他们向老人提出这个想法之时，老人摇头拒绝了。“不了，我习惯一个人住！我能照顾我自己！而且，你们也不要担心我一个人孤独，我有艾米陪我！”艾米是老人养的一只哈士奇，它现在才三四个月，个头还不大。

　　它听到老人叫她的名字，立马摇着尾巴，跑了过来，随后对着老人亲昵叫了两声，似乎在说：“没错，主人，艾米会陪着你！”

　　海伦的母亲是一个性格坚韧的女人，亨利和海伦随后劝了好半天，还是没用。亨利和海伦知道，老人不想为他们填麻烦。可是，这又有什么麻烦的呢！

　　亨利和海伦特意在这里多呆了三天时间，陪老人唠唠嗑，解解闷，期间多次劝说她一起去威廉姆斯庄园居住，可老人还是不愿意。无奈之下，亨利只能对海伦说，今后得多回来陪陪老人。

　　到了离开的时候，老人握着亨利的手，声音颤颤巍巍，却又非常郑重的对他说道：“亨利，我把海伦就交给你了，你一定要好好地照顾她！”随即，老人牵着海伦的手放在亨利的手上。

　　亨利望着老人苍老的面庞，心里有些哽咽，重重的点了点头。

　　亨利和海伦上了汽车，汽车发动后，渐行渐远，老人站在门口目送亨利和海伦而去，哈士奇则在一旁百无聊赖的走来走去。

　　老人静静地注视着车子，直到它没影了，这才转过身，往屋里走去。

　　“艾米，我们回家去……”

　　“汪汪汪！”

　　……

　　婚礼将在10月1号举办。9月初，亨利派人将尤利塞斯公主接到了美国。随后，亨利带着凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主前往犹他州注册婚姻。

　　亨利属于特权阶层，所以特事特办，速度非常快，当天四人领了证，成为美国犹他州合法夫妻！

　　亨利拿到证件后，情不自禁的望着结婚证发呆。

　　在以前，亨利固然拥有万亿资产，拥有威廉姆斯庄园这样举世无双的庄园，可是，他的内心却是孤独的，他感觉自己没有家。对他而言，家不是房子，家是亲情，血溶于水的亲情。小时候，亨利从尼古拉斯外公身上短暂的感受了一丝家的温暖，可是这时间太短了，如同昙花一现，他甚至都没能好好地体验一下家的感觉，家就消失了！

　　但是现在，家的感觉又回来了……

　　亨利望着三位娇妻，深情地说道：“走，我们回家去！”

　　亨利夫妇坐上飞机直接飞往加州威廉姆斯庄园，而这时，亨利注册结婚的消息渐渐地传开了，随后以很短的时间迅速传遍全世界。而亨利一夫多妻，娶了三位妻子的消息被犹他州当地政府证实后，更是举世轰动！

　　人们对亨利羡慕嫉妒恨的同时，又在质疑他娶三个老婆的合法性！

　　一时间，全球议论纷纷，各种专家教授粉墨登场……

　　犹他州算是彻彻底底的出名了，成为了一夫多妻的天堂！


第431章 666亿美元婚礼

　　外界纷纷攘攘，就亨利的一夫多妻婚姻争论不休。其中，大多数人是吃不到葡萄就说葡萄酸。

　　亨利的三位娇妻全都沉鱼落雁，美若天仙，而且身份高贵，不同凡响。一个是英国的尤利塞斯公主，一个是金融界女王凯琳娜，一个是电影界女王海伦。随便娶其中一个都让人羡慕不已，更别说娶三个了。

　　就在亨利领证之后，英，中，美等多个国家发来贺电，这在某种程度上是在力挺亨利。再者，亨利也没闲心理会那些口里喷粪的人。他还要为婚礼的事情忙着。

　　旁晚时分，亨利的私人飞机从犹他州返回了威廉姆斯庄园。庄园内有一个大型机场，可停放三十多架大型客机！

　　亨利和凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主互相牵着手从飞机上走了下来，此刻，在金色晚霞的余晖照射下，如同勾勒出一幅迷人的画卷……

　　深夜的威廉姆斯庄园格外宁静。

　　房间里，亨利一件一件的脱下了尤利塞斯公主的衣服，望着她那曼妙的躯体，宛若是在欣赏人世间最美丽的东西。他的手温柔的轻轻地抚摸她的胴体，心跳不觉开始加速起来。

　　领证意味着尤利塞斯公主已经完完全全属于亨利，这时的亨利情难自控，只想让她成为自己真正的女人。

　　“良辰美景，美人如玉，公主殿下，你的守护骑士来了！”

　　突然间，一道高亢的呻吟声打破了黑夜的宁静，让无数欧洲王公贵族倾慕不已的尤利塞斯公主成为了亨利的女人……

　　巫山云雨，几度梅花。

　　这一夜，十分疯狂！

　　到了第二天清早，尤利塞斯公主还起不了床。亨利的体质很好，第二天更觉神清气爽。自然，人逢喜事精神爽嘛！

　　凯琳娜叩响了亨利的门，发现门没锁，所以就直接开了门走了进来。她端着一盘早餐放在桌子上。亨利这时洗漱出来，搂着她，亲了一下，“谢谢你，亲爱的，你还亲自拿早餐过来。”

　　“我过来看一下，尤利塞斯被你欺负成什么样子了。”凯琳娜白了亨利一眼，道，“尤利塞斯公主还是第一次，你昨晚也不知道收敛一下！”

　　亨利呵呵笑了两声，赶忙承认错误。

　　凯琳娜道：“好了，我先出去了，待会儿，你们吃完早餐再下楼吧。”

　　“嗯，好的。”亨利笑着点点头。

　　……

　　时间越来越接近10月，人们十分期待世界首富亨利的婚礼会是如何的盛大豪华！

　　9月中旬，亨利通过ABC电视台和YouTube网站向外宣布：“10月1号婚礼那天，普天同庆。我将斥资666亿美元，让全球所有人，哪怕是乞丐，都能吃上一顿免费的午餐，领取免费的喜糖！尼古拉斯国际电子商务公司旗下亚马逊，eBay以及阿里巴巴都将‘10·1’列为购物狂欢节，所有商品全部疯狂打折，低价出售！”

　　天下没有免费的午餐，但现在有了。

　　视频一经播出，立即引起了巨大的轰动。

　　有钱竟如此任性，办一次婚礼居然要花掉666亿美元，太牛逼了吧。

　　全球有60亿人口，每人平均可以分到11.1美元，以美元的购买力，这绝对不低了，兑换成人民币将近100元，而中国普通工人的工资也才几百块钱。

　　人们已经震撼的无以复加，同时又欣喜不已，毕竟可以免费吃一顿午餐，还可以免费领取喜糖。

　　一些贫穷国家的民众甚至欢呼雀跃，在大街上庆祝起来。饥肠辘辘的乞丐，孤儿们听到这个消息，激动的哭了出来。无数人跪在地上，向上帝祈祷：“仁慈的主啊，保佑心地善良的威廉姆斯先生，保佑他身体健康，一帆风顺。好人有好报，阿门！”

　　“祝威廉姆斯先生新婚快乐！”

　　“……”

　　《财富》杂志称：“亨利·威廉姆斯举办一次婚礼，相当于扔掉了两个比尔·盖茨的财富！”

　　《时代》杂志称：“史上绝无仅有的婚礼，比任何帝国的皇帝结婚还要奢华！”

　　为了午餐的制作方便，亨利要求各国的多家合作商将午餐做成盒装包装起来，里面有牛排，面包，鸡腿，鸡蛋，热狗，水果，包装盒上印的有“威廉姆斯食品”。同时，还送一瓶泰晤士饮用水。

　　当然，这次给全球人们发福利的同时，自然也没有忘记做推广活动。

　　亨利虽然没有大范围涉足食品，但是“威廉姆斯食品”这个品牌却可以先打响。60亿人都吃威廉姆斯食品，绝对可以一炮而红，不做推广都浪费了！

　　而这次的喜糖则由玛氏公司和美国箭牌公司负责生产包装。

　　玛氏公司是全球第七大食品公司，不过，糖果巧克力类产品和宠物类产品销量分别位居全球同类产品首位。全球有三分之一的宠物每天都在食用玛氏公司的宝路狗粮和伟嘉猫粮。

　　“德芙，纵享丝滑！”德芙就是玛氏公司旗下的品牌，更有全世界最受欢迎的士力架和“快到我碗里来”的M&M's糖果。

　　亨利心想，以后要是有了宝宝，自己有一家最好的糖果公司，也是方便很多，可以给宝宝专门生产好吃的糖果！而且养一些小宠物陪她玩，也可以使用最好的宠物粮食，让宠物长得更加健康。

　　玛氏公司（Mars Inc.）创建于1911年，是全美第三大私营公司，而且还是100%家族控股，公司规模仅次于四大粮商嘉吉公司和石油化工巨头美国科氏工业公司。1998年，玛氏公司年收入超过250多亿美元，年盈利超过20亿美元。

　　亨利第一次是出价340亿美元，却被对方拒绝了。玛氏公司是家族产业，而且还坚持不上市，并不容易被打动。他们非常的固执，又因为玛氏和火星在英文里是同一个词，所以玛氏家族的人也被称作是“火星怪兽”！

　　经过多次谈判，亨利又增加了100亿美元的收购价，对方这才同意卖掉公司。而与此同时，亨利花了150亿美元接着收购了美国箭牌公司，“绿箭口香糖”，“益达”，“大大”泡泡糖，“真知棒”等等都是箭牌公司旗下的品牌。

　　前世，玛氏公司收购了美国箭牌公司，所以，亨利索性一同将其买了过来。

　　因此，喜糖包装袋里面有M&M's巧克力豆，德芙巧克力，益达，价值差不多3.5美元。可以预见，到时候，全世界都是这些糖果的包装纸。

　　对于小资白领而言，他们或许没有时间去排队领取午餐和喜糖，毕竟排队的人多，他们等不起。不过，他们对于“10·1”购物狂欢节充却满了期待。

　　总之，不管是谁，都非常期待10月1号的到来。


第432章 大婚（上）

　　亨利花666亿美元举办婚礼，带动了全球经济的发展，尤其是食品相关行业。

　　为了尽可能的保证“雨露均沾”，亨利与世界各国的超市，学校以及慈善机构进行合作，配合发放午餐和喜糖。

　　免费领取，意味着人流量很大。自然，很多超市为了吸引民众，心甘情愿配合亨利的此次活动，甚至把这天当成超市的促销日来做！

　　当下，拥有超市的城市已经很多了，所以，这个渠道覆盖范围非常广泛。

　　另外，教育是重中之重，学校的数量绝不会少，所以，在学校发放午餐和喜糖，足以让更多的人可以分享到亨利发给他们的福利。

　　有些穷乡僻壤，甚至连超市或学校都没有，那么，慈善机构会专程派人到该地送物资进行慰问。

　　……

　　时间一点点过去，似乎全世界都在为亨利的婚礼而准备着，人们可以明显的感受到整个城市的变化。

　　夏威夷或许是全世界最著名的旅游度假区：夏威夷群岛包含约由130多个呈弧形分布的岛屿，跃然北太平洋面上，拥有八座大火山和蜿蜒的美丽海岸线，热带景致间点缀的热带棕榈树令人身心完全放松下来，可谓是多数人梦想中的天堂。

　　其中有一小岛，名叫拉奈岛，是夏威夷第六大岛，形状像个鸭梨。位于拉奈岛南瑞是著名的“胡罗坡艾海滩”，这个僻静的白沙滩在1997年全美国十佳海滩中名列第一。这里沙质细腻，海水清澈，海底珊瑚礁千姿百态，礁石间聚集着五颜六色的热带鱼。还会见到海龟、海豚和海豹。

　　亨利的婚礼就在胡罗坡艾海滩举行。

　　拉奈岛原本是个荒岛，后被世界上最大的菠萝生产公司杜尔公司买下了，将它改造成菠萝园。从此，夏威夷成为了全美国生产菠萝最多的一个州，而大多数菠萝又产自拉奈。也因此，拉奈岛也被称作是“菠萝之岛”。

　　但是在1961年，杜尔公司将拉奈岛转手卖给了凯索和库克公司。

　　凯索和库克公司获得了拉奈岛的土地所有权，开始进行旅游开发。不过，亨利要举办婚礼，所以直接花了50亿美元把这家公司买了过来，顺便给它改了个名字，叫做拉奈岛旅游公司。前世，甲骨文公司CEO拉里·埃里森在2012年6月也买下了拉奈岛，并且计划将其打造成一个研究可持续性发展的实验室。

　　目前，拉奈岛上有两个五星级豪华酒店，风格迥异，在全美国享有盛名。

　　具有地中海风格的马内雷海滨酒店可以俯视美国最美丽的胡罗坡艾海滩；位于岛中心山上的考艾雷酒店则坐落在苍松翠柏之中，这个英格兰风格的酒店，排名全美十大名酒店之一，以其独特的建筑风格，别致的艺术品收藏，以及温馨的壁炉闻名于世。

　　从9月27号起，拉奈岛已经禁止对普通游客开放，而收到邀请的朋友，外国政要，军方领袖，宗教教皇，欧洲皇室，王公贵族，豪门大族，还有慈善机构，体育界，演艺文化界以及公司高管已经纷纷开始赶往那里，全球各大媒体则早先一步赶到了那里。

　　前世，英国威廉王子结婚万人空巷，有20亿人观看。而亨利无论是名气还是地位都强过威廉王子N倍，而且婚礼的豪华程度也强过他们N倍，几乎没有人不对亨利的婚礼不感兴趣，算起来，60亿观众有木有！

　　10月1号这天，阳光明媚，受邀嘉宾超过1000人，安静一段时间的拉奈岛顿时热闹起来。岛内的机场上停满了各式各样的豪华私人飞机，海岸码头停靠了上百艘豪华游艇。整个拉奈岛盛装装扮，到处都洋溢着节日的快乐。

　　美丽的胡罗坡艾海滩上面布置的非常漂亮，以浅蓝色和村白色为基调，在沙滩上立着一个巨大的鲜花拱门，时刻刻洋溢着幸福的芬芳，同时还在上面再挂着一些白色的玫瑰和银色的风铃，微风吹来，风铃发出悦耳动听的声音。而在鲜花拱门的边边角角位置则缠上各种雅致的轻纱，看起来更加飘逸好看。

　　周围种着一些翠绿的棕榈树以及用棕榈树的枝条做成爱心插在沙滩上。远处，海浪拍打岩石激起雪白的浪花，在阳光的照射下，晶莹剔透，美轮美奂。鲜花拱门靠前的双边摆放着一排排的白色的花束，正前方的走道上铺着白毯，并且撒上红色的玫瑰花。

　　嘉宾席上摆满了白色的沙发椅子，椅子的背后系着一条浅蓝色的丝带，上面插着一朵红色玫瑰。

　　早上8点钟，亨利派人接凯琳娜，尤利塞斯公主，海伦从酒店出发，浩浩荡荡驶向胡罗坡艾海滩。上百辆豪华劳斯莱斯汽车在直升机进行航拍，场面蔚为壮观！尤其是领头一辆银色的镶满钻石的劳斯莱斯更是亮瞎了人眼，那简直不是车，而是一车的钻石！

　　全球收看直播的观众无不为之震惊！

　　近镜头特写，一个新型的车标赫然展现在世人面前。

　　电视台的记者主持人介绍道：“这是亨利·威廉姆斯先生独有的劳斯莱斯车标——月神！

　　月神车标的设计灵感来源于自然界美丽的月神娥，威廉姆斯先生想让劳斯莱斯的‘飞天女神’穿着银色的月神娥的衣服翩翩起舞！所以就有了我们今天所看到的如此美丽而又独特的车标。

　　据我们了解，这辆威廉姆斯先生的专属汽车造价10亿美元以上，是世界上最贵的汽车！车身所用材料皆是宇宙航天级别的合金，能够抵挡火箭筒的攻击。而且，车上镶的有6666颗大小不一的钻石！”

　　主持人介绍完，全球观众情不自禁的深吸了一口气，太吓人都，这车，竟然贵成这样！镶这么多钻石，不怕被偷啊？！

　　十分钟过后，其他汽车停在了路上，唯独劳斯莱斯月神汽车和四辆汽车组成的伴娘车队一同开进了沙滩。汽车缓缓地驶向了婚礼现场，最终停了下来。随后，凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主一一走了下来。

　　三位美女的婚纱各不相同，但是都极为漂亮。凯琳娜的婚纱是鱼尾型，膝部以下突如美人鱼尾般的宽广裙摆设计，凸显气质高雅的成熟感觉；海伦的婚纱是及膝短式婚纱，裙摆只到膝部上下，整体感觉相当轻快且可爱，不过，后面拖着一条很长的白色裙子；尤利塞斯公主的婚纱是公主型婚纱，层层纱+蓬蓬裙，也称为A字裙，是一种比较古典的婚纱款式。

　　三人一出来，周围的美景顿时黯然失色。

　　男人看到她们，眼睛再也离不开了，穿上婚纱的凯琳娜三人实在是太漂亮了，倾城绝色！

　　而女人看到她们，同样移不开眼，那婚纱太美了，如果此生能穿上，再无遗憾……

　　婚纱美，人美，不过，最最震撼和令人羡慕的，是她们所戴的钻石首饰！

　　凯琳娜，海伦和尤利塞斯公主每个人都戴的有钻石皇冠，耳环，项链，虽然还没有戴上戒指，但想必，一定非常漂亮昂贵！

　　每件首饰所用的钻石，不仅重量非常大，而且透明无色，纯净度极高，外加切工完美，根本就是世上最好品种级别的钻石！之后，在卡地亚公司的设计下，几乎都是举世无双的经典艺术品！

　　卡地亚公司为她们每人设计的首饰，分别她们各自的名字命名：凯琳娜钻石套件，海伦钻石套件，尤利塞斯公主钻石套件。

　　卡地亚公司认为，这些首饰可以子孙相传，当作传家宝，完整的一套首饰，价值至少在5亿美元以上！

　　亨利早已经在鲜花拱门下等待着，他穿着一身黑色的西装，又让顶级化妆师帮他化妆，因此，显得帅气非凡！画面转到他时，人们还以为他是伴郎，可是当主持人介绍说，他就是亨利·威廉姆斯时，全球无数人愕然不已。他们发现，亨利完全换了一副模样！在经过电视主持人的解释之后，方才知道原委！

　　中国，周鸿祎和李彦宏两人目瞪口呆。

　　他们完全没有想到给他们的投资人居然是亨利·威廉姆斯！两人一时间有点懵逼了，想不通亨利有Isearch，还要给他们投资……

　　这时，《婚礼进行曲》响起，“咚咚咚咚，咚咚咚咚……”

　　女方的家属英国女王伊丽莎白二世牵着尤利塞斯公主、陆知山牵着凯琳娜，海伦目前康格里夫牵着她的手，沿着撒满红色玫瑰的白色地毯，朝亨利走了过去。

　　亨利望着一步步走来的三位妻子，脸上情不自禁的露出激动的笑容。

　　过了一分钟，凯琳娜等人终于走到了亨利面前。然而，这短暂的一分钟时间，亨利都感觉过了一个世纪这么长！

　　陆知山和康格里夫将凯琳娜和海伦交给亨利之后，便走到亲友席坐下。这时，女王伊丽莎白二世对外郑重的宣布：“我宣布授予亨利·威廉姆斯为剑桥公爵爵位！”

　　剑桥公爵爵位可不一般，这是英国王室贵族称号。封这个爵位，那就代表着你是英国王室的成员。显然，女王伊丽莎白二世此举的目的是想将亨利拉进英国王室！至少名义上，亨利算是英国王室的人了！

　　亨利猛地听到女王授予他这个爵位，当时愣住了。不过，这个时候拒绝女王，岂不是当着全球所有人的面打她的脸？只是，她就不怕，自己凭着这个身份，万一当了英国国王怎么办？

　　得了，还是接受吧！你看看，女王伊丽莎白二世都一把年纪了，心脏不好，万一气死了怎么办……

　　亨利对女王躬身谢道：“多谢女王陛下！”

　　女王伊丽莎白二世满意的点点头，然后回到了亲友席。

　　这时，一旁的司仪高声喊道：“有请梵蒂冈保禄二世教皇主持婚礼！！！”

　　话音一落，现场一阵轰动。众人大吃一惊，普通人结个婚就请当地的普通牧师，而亨利·威廉姆斯居然连教皇都被请过来为他们支持婚礼，这个……这个也太夸张了吧！嘉宾们一个个目瞪口呆的看着亨利。亨利脸上微微一笑，心里摇摇头，也没做什么啊，就是教皇大人给面子嘛……

　　而看到这一幕的全球观众们，嘴巴都能塞进一个鸡蛋了。

　　就在众人四下寻找教皇的身影时，一辆黑色的劳斯莱斯开了过来，万众瞩目之下，梵蒂冈教皇盛装从车上走下来了。

　　一看到教皇的真容，少数虔诚的天主教教徒甚至激动的大叫起来。

　　教皇也是一把年纪，头发花白，在两名宗教人员的陪同下来到了亨利的面前。

　　“尊敬的保禄二世教皇，你好！”

　　“威廉姆斯先生你好，恭喜你大婚！”

　　两人简单的打了一声招呼。这时，《婚礼进行曲》又响了起来。

　　教皇一本正经地说道：“亨利·威廉姆斯，是否愿意娶凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你都将毫无保留地爱她们三个，对她们忠诚直到永远？”

　　亨利深情地望着一眼她们三人，点头道：“我愿意！”

　　教皇转头看着凯琳娜，海伦和尤利塞斯公主念道：“凯琳娜，海伦和尤利塞斯公主，你们三人是否愿意嫁给亨利·威廉姆斯作为他的妻子，你们是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，你们都将毫无保留地爱他，对他忠诚直到永远？”

　　“我愿意！！！”三人异口同声的回答道！

　　教皇点点头，随后，四名送戒指的小“戒童”从地毯另一边走了过来。

　　“我这里现在有四枚戒指，它们是婚姻的象征，它们完美的圆环代表着生命与爱，象征永恒的爱情。”教皇说道，“现在有请亨利·威廉姆斯把戒指戴在新娘的手上！”

　　这四枚戒指使用了四种无比昂贵的钻石。

　　凯琳娜的戒指是“戴比尔斯世纪之钻”，价值一亿美元，被美国宝石协会评为D级，晶莹剔透，毫无瑕疵，属于最高钻石等级，重约54.77克拉。

　　尤利塞斯公主的戒指是“粉红之星”，价值8300多万美元，粉钻大小如梅子，重59.6克拉，是美国宝石学院所评定过的最大颗的内部无瑕鲜彩粉红钻，拥有最纯净的Type IIa品质！

　　海伦的戒指是“奥本海默之蓝”，价值近6000万美元，达14.62克拉，是世界拍卖史上最大的炫彩蓝钻，不过由于个头太小，比凯琳娜和尤利塞斯公主的戒指小很多。所以，卡地亚设计的时候，在“奥本海默之蓝”的四周镶上了很多白钻。

　　至于亨利的戒指叫做“海洋梦幻”，钻石在非洲中部被发现，颜色为生动的蓝绿色。美国宝石学院研究了这颗5.50克拉的钻石，结论是这颗钻石经过上千万年的自然辐射，从而形成了这种独特的色调，价值不详！

　　亨利不习惯戴大戒指，碍手。所以，他宁愿戒指小一点。


第433章 大婚（下）

　　戒指上还刻着她们的名字，亨利从戒童手上接过戒指，先后给凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主戴上。

　　每戴上一枚戒指，全场一阵欢呼。

　　收看全球直播的观众更叫尖叫连连！

　　“哇……好大的钻戒啊！！！”

　　亨利给她们三人戴完戒指之后，保禄二世教皇说道：“现在轮到凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主你们三个人给老公戴上戒指！”

　　三个人点点头，一个人握着戒指的一角，接着一同给亨利戴上了戒指。

　　这场面看起来，出看起来颇有些滑稽。不过，却又十分感动！

　　接着，教皇说道：“亨利·威廉姆斯，现在，请亲吻你的妻子们！从今以后，你不再被湿冷雨水所淋，因为你们彼此成为遮蔽的保障。从今以后，你不再觉得寒冷，因为你们互相温暖彼此的心灵。从今以后，不再有孤单寂寞。从今以后，你们仍然是四个人，但只有一个生命。唯愿你们的日子，天天美好直到地久天长……”

　　亨利已经没等教皇说完，已经一个一个的亲吻起来。没办法，谁叫老婆多呢！

　　完了后，保禄二世教皇转过头，看向嘉宾，“现在请允许我向大家介绍：亨利·威廉姆斯与他的夫人凯琳娜、海伦、尤利塞斯公主，让我们一起为他们祝福！”

　　“啪啪啪！”众人鼓掌。

　　这时，婚礼差不多结束了，保禄二世教皇宣布完婚。在观礼嘉宾的起立鼓掌声中，新郎和新娘原地转身，重新走过甬道，走出仪式区。戒童拉着花童的手，主伴郎、主伴娘尾随其后，次伴郎、次伴娘再后，客人们开始抛洒花瓣。

　　突然，破空之声从远处传来。

　　众人抬头一看，只见远处有50架战斗机摆成“V”型以超音速的速度飞了过来。当下，光是超音速巡航能力，世界上还没有任何战机可以匹敌。很多国家的政要和军方高官顿时“花容变色”，嘉宾席上很多人都“骚动”了！

　　“这……这难道就是战神公司的F22猛禽战斗机？传说中的世界最强战斗机！！！”

　　亨利大声道：“各位别怕，这是我派来给婚礼助助兴的观赏节目，上面没有安装武器！”

　　听到这话，众人稍微安定了下来。

　　这时，F22猛禽战斗机突然散开，速度降了下来，然后在众人的头顶上翱翔。接着，开始撒下红色的玫瑰花，漫天飞舞的红色花瓣，将整个天空点缀的美轮美奂。那场面，真是壮观极了。

　　每个人的心底都不由得感慨道：“好美啊！”

　　玫瑰花雨持续了近十分钟，而这十分钟将会成为人们最美好的回忆！

　　电视机前，印尼总统卡科尔的脸色很不好看，他转头问旁边一名军事专家，“我们国家的战斗机与F22猛禽战斗机相比，差距有多大？”

　　军事专家沉默了一下，这才回答道：“卡科尔总统，这么跟你说吧，一架F22猛禽战斗机击毁我们100架战斗机，我们都未必能够击中它！据我所知，F22猛禽战斗机造价极其昂贵，4亿美元一架，而且有价无市，是美国政府严令禁止对外出售的武器。F-22在机载电子设备、机动性能、武器配置方面整体领先于世界其他各种先进战机，而且而超音速巡航能力和隐身性超强，没有对手！另外，F-22最大的优势的是其未来发展的潜力，随着新型空空导弹和火控软硬件的不断升级，再加上机体侧面相控阵部件的加装，F-22的发展仅仅是刚刚开始！

　　不过，要说F-22最大的缺点，其实就是其高性能导致的高昂价格，这种价格就连美国军方都望而却步。但是没想到，亨利·威廉姆斯婚礼上面出现50架F22猛禽战斗机，真是让我大为震惊。他要是派出F22侵犯我国，恐怕我们只能眼睁睁的看着F22肆意的轰炸我们！”

　　军事专家说完后，不由叹了口气。

　　印尼总统卡科尔听完这话，脸色铁青，联合国不制裁亨利·威廉姆斯，他实在是拿亨利没有办法。而今看到亨利的军事武装力量这么强大，卡科尔更是内心沉重，要是将亨利惹毛了，万一他脑子一热，不管三七二十一，将战神军火公司的战斗机全都派到印尼来，一场巨大的灾难，在劫难逃！

　　一国总统心里也发怯。

　　“总统阁下，我建议还是别跟亨利·威廉姆斯作对，对我们谁都不好！你看，如今东南亚各个国家的经济都开始恢复。但唯独我们印尼还处在水深火热当中。这背后，肯定有亨利·威廉姆斯对我们进行经济制裁。”

　　办公室里，印尼中央银行行长说道，“卡科尔总统，我们撤销在联合国对亨利的起诉吧，咱们服个软……”

　　卡科尔总统沉默了一下，开口道：“这件事，我要好好地想一想！”说着，他的目光注视着电视上的F22猛禽战斗机，心想，要是印尼也有这种战斗机就好了！

　　其实，不光印尼总统这么想，几乎所有国家的领导都在这么想……

　　拉奈岛上，工作人员将结婚蛋糕抬了过来。蛋糕有六层，高1.2米，在蛋糕的最上层有四个小儿。自然是亨利和凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主。随后在保禄二世教皇和女王伊丽莎白二世的主持下，亨利与三位老婆共同切开了结婚蛋糕。

　　蛋糕切完之后，没一会儿，音乐响起了。按照规定，第一支舞将由新人来跳。

　　只是，亨利犯难了，老婆有三个，究竟先邀请谁？

　　亨利突然急中生智，恬不知耻地说道：“亲爱的，我们四个人一起跳！”

　　凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主相互看了看，想到也没其他办法，只能如此了。

　　于是，众人看到了这样一幕，亨利带着三个老婆一起跳舞。

　　真是酒不醉人人自醉，羡煞旁人啊！

　　跳了大概三分钟样子，这支舞终于结束了。旋即，嘉宾们纷纷邀请女眷跳起舞来。

　　“美丽的小姐，能否请你跳支舞？”

　　黛菲尔耳边突然传来一道颇具磁性的男人声音，但她却理都不理，只是远远地注视着婚礼现场上的亨利。

　　“小姐？”一个人影挡在了黛菲尔的面前，“呵呵，给个面子，一起跳个舞而已！”说着，不太老实的伸手去牵她。

　　黛菲尔眉头一皱，紫色双眸一闪而过！


第434章 《人间最温暖的午餐》

　　“滚开！”黛菲尔呵斥一声，手臂向后一摆，躲开了那名男子的手。

　　那名男子却丝毫不以为意，反而目光灼灼的望着黛菲尔，轻笑问道：“小姐，可否告知你的身份？”

　　“我为什么要告诉你！”黛菲尔冷冷道。

　　“呵呵，你不说也没关系。其实，我已经观察你很久了，这里基本上没有人认识你。如此看来，你似乎并不是上流圈子里的人嘛……”

　　“我是不是上流圈子的，管你屁事！”黛菲尔骂道。

　　“呵呵，脾气倒是挺大的，不过，我喜欢！”说话的这名男子年龄大概在三十岁左右，身材颀长，皮肤偏黑，嘴巴上有胡渣子，从穿衣打扮上，一眼就能认出是传统阿拉伯长袍式服装。此刻，他一边饶有兴趣的打量着黛菲尔，一边做起了自我介绍，“嗨，小姐，我叫哈里，是沙特阿拉伯的王子！很高兴见到你！”

　　“我管你是什么！我警告你，赶紧滚开，别烦我！”黛菲尔不耐烦地说道。

　　“呵呵，别生气嘛……”哈里王子顺着黛菲尔的目光望亨利看去，“怎么？你喜欢亨利·威廉姆斯？呵呵，可惜啊，人家不喜欢你，娶了其他女人！”他语气阴阳怪气的嘲笑道，随后挺了挺胸膛，傲色道，“要不，你跟着我，做我的女人！呵呵，沙特阿拉伯王子的女人，身份不比亨利·威廉姆斯的妻子差……”

　　“滚！！！”黛菲尔厉声叫，眼中闪烁着紫色光芒。

　　刹那间，哈里王子突然像发了失心疯一样，在地上滚了起来。

　　此时，站在两人身后不远的一名中年男子露出非常震惊的表情，他看到黛菲尔说了一个“滚”字，然后沙特阿拉伯的哈里王子立马蹲在地上打滚，这也太匪夷所思了！！！

　　这时，周遭的人也都发现了哈里的情况，顿时惊愕不已。

　　“这不是沙特阿拉伯的哈里王子吗？什么情况？他发疯了吗？怎么在地上打滚？”

　　众人纷纷议论起来。

　　亨利听到动静，连忙赶了过去。

　　黛菲尔面若寒霜的站在人群中，地上哈里王子正在打滚，一看这情形，亨利便知，黛菲尔对哈里王子使用了催眠之术。

　　“将他带走！”亨利指着地上的哈里王子，对工作人员吩咐道。

　　“你跟我来！”亨利走到黛菲尔的面前，一脸严肃地说道。

　　黛菲尔沉默不语，怪怪的跟在了亨利的身后。

　　亨利将黛菲尔叫到一边之后，语带责备地说道：“黛菲尔，你怎么可以在这里使用你的超能力！”

　　“谁让他出言不逊，惹怒了我！”黛菲尔直视着亨利的双眼，理直气壮地说道。

　　“他说什么了？”

　　“他仗着自己是沙特阿拉伯王子，不光动手动脚，还说要让我跟着他，做他的女人！”黛菲尔很是气愤的回答道。

　　亨利望着黛菲尔，的确是少见的冰山美女，但是由于童年长期笼罩在孤儿院的阴影之下，使得她性格孤僻冷淡，甚至心理有些扭曲，特别是那些对她有图谋不轨的男人，一言不合，黛菲尔就忍不住发怒！

　　“黛菲尔，哈里王子的确有错在先！”亨利皱眉道。

　　黛菲尔闻言，见亨利站在自己这边，心里莫名的感到甜蜜，“威廉姆斯校长，你也认为我该教训他是吧？！”黛菲尔开心的问道。

　　亨利摇摇头道，“黛菲尔，教训是可以，但这里是婚礼现场，你应该注意一点分寸，怎么可以使用催眠术呢？这实在是有欠考虑！”

　　黛菲尔听到这话，脸上的笑容瞬间消去，她眼睛一红，大声道：“注意分寸？我为什么不能使用催眠术了？他出言不逊，我就只能忍吗？如果我是凯琳娜她们三个的任何一个，你肯定不会这样说她们！”

　　“我恨你！”黛菲尔声音哽咽，朝着亨利大吼了一声，当即转过身，挥泪离去。

　　亨利望着她的身影，摇了摇头，不禁微微一叹，大庭广众之下，直接将人给催眠了，难免不会引起人们的好奇和怀疑？世界上拥有很多研究组织，一旦别人发现她拥有某种超乎寻常之人的奇特能力，那么，她的生命将会受到了极大的威胁！人们会迫不及待的想要抓她去做小白鼠！

　　“多派几个人继续保护她！”亨利对旁边的属下命令道，“这次，她暴露了自己的能力，我担心会有人对她不利！”

　　“是，老板！”

　　黛菲尔的事情算是一个小插曲，婚礼宴会还在继续。不过，席间，有一个中年白人男子偷偷地往黛菲尔离开的方向尾随而去。

　　……

　　中午时分，亨利带着凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主回到酒店休息。这个时间点，世界各地早已经发放午餐和喜糖了，YouTube网站上有不少人开始晒餐。电视台也进行了跟踪报道，尤其是在非洲很多地区，当摄像头对准一个个瘦骨嶙峋的孩童排着队伍领餐的场景时，瞬间催人泪下。

　　照相机下，一名四五岁黑人小男孩伸出骨瘦如柴的小脏手接过午餐时露出笑容的照片，瞬间在电视台和网上火了，并被网友冠以《人间最温暖的午餐》！

　　而且随着越来越多这类照片或是视频的发表，这一天既感动了全世界，又让整个世界为之悲悯。人们此前根本想象不到，在自己看不到的地方，还有很多很多连顿饭都吃不起的人……

　　通过这次全球免费午餐，全世界范围内掀起了很多自发的慈善活动。

　　人们都以亨利为榜样，称他为全世界最慈善的人，他的名气和威望得到了升华，任何人动他都会受到无数人的谴责和反对。对于能吃饭饱的人而言，一饭之恩或许不算什么。但是对于那些饿得快不行的人而言，一饭之恩却是生命之沉重！

　　全球各地，有很多人捧着饭盒，泪流满面，他们跪在地上一遍又一遍的喊着亨利·威廉姆斯的全名，那场景，当真是叫人震惊！！！


第435章 10·1全球购物狂欢节

　　婚礼当天，尼古拉斯国际电子商务公司凭借亚马逊，eBay，阿里巴巴三大网购平台，迅速推出“10·1”全球购物狂欢节。

　　网友们一打开网站，顿时惊喜交加。

　　这一天的商品5折-8折，其商品打折程度比“黑色星期五”还要夸张！

　　在“黑色星期五”那天，尼古拉斯国际电子商务公司也会推出大量的打折和优惠活动，但是因为美国很多商场也会进行大量的打折，竞争激烈。实体店的东西如果不比网上的东西贵太多的话，那一天，人们更加青睐于去超市或者百货公司进行购物。热闹非凡，即买即拿走的购物体验，并非网购可以代替。

　　所以，如果单独划分一天为网购狂欢节，效果或许比在“黑色星期五”更好！

　　亨利这次让尼古拉斯国际电子商务搞全球购物狂欢节，就是一次尝试，亦如前世，马云搞“双十一”一样。

　　这一天没有了实体店的竞争，便是电商的天下！

　　其他地方，互联网用户还不够多，但是在美国，互联网用户普及的非常快，在近3亿的人口中，上过网的用户有1.9亿人口，五千多万个单元家庭开通了互联网。这次的狂欢节的主要目标就是美国人。

　　亨利的这次大婚娶了三位老婆，而且三位老婆的身份都十分高贵，这便足够吸引绝大部分美国人对这场婚礼的关注。随后，众人听到，这场婚礼要花掉666亿美元。哦，上帝，666亿美元啊，这得是多少钱啊！

　　报纸，电视，网络，铺天盖地都是关于婚礼的消息。众人在这段时间所议论的事情也只有一个话题，那就是亨利的婚礼。

　　只要不聋不哑不瞎，不是植物人，谁都应该对这场婚礼有所了解。

　　自然，关于尼古拉斯国际电子商务公司的购物狂欢节，所有人肯定都听说过。喜欢网购的人绝不会错过这次盛典，不喜欢网购的人肯定也会好奇。无论是哪一类人，只要一打开网站，看到商品原价和打折价，肯定会疯的。

　　事实也的确如此。

　　众人看到商品后，手实在是忍不住，情不自禁的点了“一键下单”。

　　买完一件商品还不算完，今天是个特殊的日子，所有商品疯狂打折，机会难得啊，此时不大买特买，更待何时啊？

　　所以，买了一件，又接着买下一件商品，不把信用卡透支干净，还是美国人啊？美国人的高品质生活就是靠透支信用卡来维持。

　　而网购的好处之一是网购送货上门，所以，也不怕买的多，拿不动，女士们可以疯狂的购物！

　　另外，网购会让你不知不觉中，信用卡就被掏空了。而这过程中，因为看不到刷卡，所以就不会犹豫太多！

　　于是，一个上午过去，全球诞生了五千多万个订单，商品种类涉及上万多种，消费额高达79亿美元。这个数据在午时公布出来后，引起巨大轰动。

　　美国超市巨头沃尔玛在1997年的年销售额首次突破千亿美元，达到1，050亿美元。一个月的销售额也才80多亿美元。而今，尼古拉斯国际电子商务公司仅用一个上午的时间就要赶超沃尔玛一个月的销售额，这是何等震撼！

　　不过，亨利看到这个数额后，摇摇头，不是很满意。前世，“黑色星期五”网购那天，光是美国的销售额都突破了600多亿美元。尼古拉斯国际电子商务公司算的还是全球消费额，一天过去，顶多两百多亿美元。

　　中午放出的消息像是添了一把柴火，导致下午和晚上的购物人数暴增。

　　当天结束后，尼古拉斯国际电子商务公司的全球总销售额竟然突破了300亿美元！

　　尼古拉斯国际电子商务一天功夫顶沃尔玛100天时间，这个数额把业内吓了一大跳，导致很多做实体超市或百货的公司开始怀疑人生了……其实，就连沃尔玛公司也一样，内部进行了大讨论，要不要进军电商。

　　媒体方面也是大为震惊，称“10·1”是另一个“黑色星期五”！

　　这时，尼古拉斯国际电子商务公司对外宣称：“每年10月1号，尼古拉斯国际电子商务公司都将举办一次全球购物狂欢节，甚至于尼古拉斯国际电子商务公司为此申请了专利！”

　　这个消息一传出，众人愕然，这个日期和节日，还能申请专利？是不是太夸张了？不过，更夸张的是，美国专利局居然在一周之前就已经通过了这个专利的申请。如此看来，尼古拉斯国际电子商务公司早就提出了专利申请。

　　这时，不少专家教授表示：“10·1全球购物狂欢节大获成功，明年的10·1全球购物狂欢节如无意外，同样也会成功。尼古拉斯国际电子商务公司申请了‘10·1’专利，这便意味着其他网购公司不能在这一天以‘10·1’全球购物狂欢节的名义进行宣传！所以，我们可以预见，这个全球购物狂欢节专利的申请，意义重大！”

　　华尔街资深分析师称，“10·1全球购物狂欢节之后，亚马逊，eBay，阿里巴巴三大平台的市场占有率暴涨，新增网络消费者基本上都成为了这三大平台的用户。在之后的一段时间里，亚马逊，eBay，阿里巴巴公司的股价将会暴涨，这或许会是互联网泡沫过后，一个崭新的开始！不过，其他网购公司的股价纷纷暴跌，不容乐观！消费者这次大量购物，必然导致很长的一段时间内，消费减缓。就连距今两个多月时间的‘黑色星期五’都受到了严重的影响！”

　　这次，世界两大巨头UPS联合包裹速递服务公司和联邦快递公司被尼古拉斯国际电子商务公司搞的“10·1”全球购物狂欢节彻底惊艳到了。仅一天就有300亿美元的销售额，太惊人了。这一天接的快递单子究竟有多少啊？！无数快递公司眼馋不已！

　　但是，只有尼古拉斯国际电子商务公司认准的快递公司合作方才能拿到订单，主力自然是尼古拉斯快递公司们。

　　不过，单子太多，尼古拉斯快递公司根本忙不过来，不得不将很多单子外包给其他快递公司。

　　UPS和联邦快递是尼古拉斯快递公司最大的竞争对手，自然，他们并不在尼古拉斯国际电子商务的快递公司合作方里面。两家公司曾经共同投资了一家电商公司与尼古拉斯国际电子商务进行激烈的竞争，但是在互联网泡沫破灭后，公司破产倒闭了。

　　综合其种种原因，这两家快递公司再也没有接到尼古拉斯国际电子商务的单子。

　　如今，他们看到尼古拉斯国际电子商务实在是太吊了，终于不得不放下身段，过来拉拢一下！


第436章 联邦快递（地球）公司

　　UPS联合包裹速递服务公司和联邦快递公司又一次向尼古拉斯国际电子商务公司表示了双方想要合作的意向，并愿意从快递费用中抽出1%的利润交给尼古拉斯国际电子商务公司。

　　不过，令他们失望的是，作为尼古拉斯国际电子商务公司大老板的亨利，并不在乎这点利润，而是提出公司并购的要求。即与尼古拉斯快递公司合并。

　　随着网购的兴起，外加亨利强大财力的支持，尼古拉斯快递公司这几年的发展速度很快就追赶上了联邦快递公司，尤其是在海外的收购活动，近乎疯狂。尼古拉斯快递公司几乎会在每个国家收购一家规模比较大的快递公司，从而迅速完成海外渠道的建设布局。

　　如今，尼古拉斯快递公司的胃口越来越大，想要将快递巨头吞掉！当然，以尼古拉斯快递公司的财力自然是无法满足条件，可是，背后有亨利撑腰，什么公司买不下来！

　　而今，随着尼古拉斯快递公司的崛起，联合包裹UPS公司和联邦快递FDX公司都受到了非常严重的影响。蛋糕只有这么大，多一个人分，自然每个人分的就少了！

　　虽然说可以将蛋糕做大，但是，这个基于电商的大蛋糕却被尼古拉斯快递公司分走了，而传统的物流业务，尼古拉斯快递公司却又如同虎狼一般扑了进去……

　　目前，联合包裹和联邦快递公司的主要业务是在美国，其他国家自然也有当地国家的快递巨头，如英国的英运物流，德国的德国邮政，日本的日本运通公司等等，这些快递公司不仅规模大，而且还拥有本土优势，联合包裹和联邦快递想要抢走他们的市场，并不容易。特别是联邦快递，它在西欧，加拿大，南美，非洲，中东国家没有价格和速度上的优势，只是相当于一家普通快递公司的能力，仅唯独在东南亚一带，联邦快递算得上是最好的快递公司，所以，它在中国的知名度还挺高。

　　当下，随着网购的兴起，本土民营快递公司迎来了发展的契机。他们一步步发展壮大，开始冲击快递巨头，比如中国的顺风快递，自1993年创建以来，发展速度非常之快，开始挑战中国邮政，至于国外的快递巨头那就更不好受了！

　　物流业开始欣欣向荣，新成立的快递公司在全世界范围内遍地开花，而这对原先的老牌国际快递巨头造成了巨大的冲击。对于联合包裹和联邦快递而言，可谓内忧外患，近几年的盈利额已经开始下滑！虽然没有亏钱，但是赚的钱少了，也不得不引起重视和担忧！

　　联邦快递在美国是受到冲击最大的一家公司，虽然它与联合包裹都名列世界十大快递，但是两者的实力差距还是蛮大的。单说从盈利的多少便能看出分晓，联合包裹的年利润有25亿美元以上，而联邦快递的年利润只有10亿美元。联合包裹规模巨大，市值是联邦快递的两倍多，在价格和速度上拥有比联邦快递更大的竞争力。所以，当危机来临，最先受到冲击的自然是更弱的联邦快递。

　　俗话说，“抢劫要找软柿子捏！”尼古拉斯快递公司自然先从联邦快递下手，抢了很多它的用户。

　　联邦快递内部时刻都能感受到一股危机感，各大股东已经对公司的管理层产生了不满情绪。当他们看到尼古拉斯快递公司一步步成长，很是担心联邦快递的未来。

　　这次，亨利提出合并计划之后，联合包裹直截了当的拒绝了，而联邦快递公司内部产生了巨大分歧。投资人建议将公司与尼古拉斯快递公司合并，因为亨利出的价钱十分诱人，提出了350亿美元的收购价，这比当前联邦快递的市值还要高出50亿美元。但是联邦快递公司的创始人弗雷德·史密斯却不同意，他心里十分清楚，一旦两家公司合并，公司就不再是属于他的，而是亨利·威廉姆斯的！

　　任谁也不愿意亲手将自己一手打造的快递帝国拱手相让！

　　但是投资方犯难了，他们只是为了赚钱。尼古拉斯快递公司有世界首富亨利·威廉姆斯支持，强势崛起，锐不可当！联邦快递创建了27年，早就发展成为金字塔尖上的公司，上升的空间已然非常小，但是掉下来的几率却很大。目前来看，无论是财力，还是渠道，联邦快递公司都不是尼古拉斯快递公司的对手，市场份额只会一点一点的被蚕食。

　　因此，亨利这次提出并购的请求，作为联邦快递的投资方自然是十分愿意。

　　创始人跟投资方的矛盾越演越烈，最后的结果会是什么，其实不难想象。

　　10月10号，投资方跟弗雷德·史密斯多次商谈无果之后，最终决定将他踢出公司！弗雷德·史密斯只拥有5.1%左右的股份，根本无力反抗。

　　弗雷德·史密斯出局，引起了媒体的巨大轰动。弗雷德·史密斯的创业史充满了传奇，是美国快递行业的领军人物，曾经多次登上《时代》杂志的封面，是美国历史上最伟大的企业家之一。

　　在短短27年间，他将一家默默无名的小公司发展成为世界快递巨头公司之一，能力出色，受万人瞩目！

　　可是没想到，如此传奇人物居然被股东们踢出公司，实在是让人震惊。

　　媒体们消息灵通，很快就打探到事情的始末。次日，报纸称：“亨利·威廉姆斯想要收购联邦快递公司，弗雷德·史密斯无奈出局！”

　　“创始人终究干不过投资方！”

　　“弗雷德·史密斯步乔布斯的后尘！”

　　而弗雷德·史密斯在被踢出公司之后，一气之下，便将手里的股份全都卖了，亨利自然全部买了下来。

　　弗雷德·史密斯一出局，并购计划得以顺利进行。一周内，尼古拉斯快递公司完成了对联邦快递的收购，随后申请联邦快递退市，接着和尼古拉斯快递公司合并，亨利持有新公司90%的股份。

　　至于新公司的名字，仍叫联邦快递，不过后面括弧中加了一个“地球”，即：联邦快递（地球）公司。


第437章 圣果

　　联邦快递（地球）公司成立之后，立即成为可以和联合包裹UPS公司实力比肩的快递巨头。

　　亨利此刻还在度蜜月，期间的工作，包括这次对联邦快递的并购都是通过网络或者电话进行遥控指挥。随后，亨利又下达了新的命令，要求联邦快递公司务必收购英运物流。

　　收购英运物流不光能扩大欧洲市场，而且还能增加亨利在英国的影响力。这家公司虽然也是名列十大物流公司之一，但是排名靠后，市值不高，只要50多亿美元就能完成收购，毕竟英国的市场不算太大。不过，联邦快递收购了英运物流之后，可以以英国为桥头堡，剑指整个欧洲！

　　更何况，亨利不收购它，也会被其他公司收购。前世，英运物流就是被德国邮政收购的。

　　德国邮政完成对英国最大物流企业——英运物流（Exel）的收购后，一跃成为全球第一大航空、海运和合约物流公司。所以，与其便宜德国佬，还不如亨利自己来收购英运物流。再怎么说，亨利现在也是英国的剑桥公爵，怎么能够坐视英国的资产被其他国家收购呢？

　　欧洲市场非常大，英运物流比较受到亨利的重视。当然，世界上还有一个巨大的市场等着去开垦，那就是中国。

　　之前说到了顺丰快递，这家公司于1993年3月26日在广东顺德成立，创始人叫做王卫。公司前期的发展采用分成的管理模式，业务员会把工作当成自己的事情来做，在片区负责人的带领下，业务扩展的速度是飞快的。

　　公司放权之后，王卫都不用怎么管理公司，每天陪太太喝喝茶，打打高尔夫，乐得做富家翁。但是，随着网点和人员逐渐增多，被“承包”的各个片区开始形成各自为政的局面。在一些片区，员工只有自己的经理，不知有顺丰的老板。而一些地区负责人的行为出格，无法约束，与顺丰的关系日渐紧张，大有形成诸侯割据之势，甚至有些权力和影响力过大的负责人很容易把业务带走。

　　所以，为了解决这些烂摊子，王卫准备从1999年开始执行收权行动。

　　王卫的收权方式是一刀切，想留下来的，产权全部回购，否则走人。为了向客户提供更便捷、更安全的服务，王卫决定，今后的顺丰快递的网络全部采用自建、自营的方式。

　　不过，回购过程需要大量的资金，这或许会是亨利入手顺丰快递的一个机会！只是这里有一个问题，在亨利穿越之前，这家低调的快递巨无霸公司从来没有向外界融资……据说王卫为了将代表话语权的所有资产牢牢掌握在自己手中，即便是在创业中跟随他十几年的人，王卫也不给一分钱的股份。而且在这个过程中，他甚至将曾经供职于公司的父亲与姐姐拒之门外。

　　亨利很是怀疑，王卫能否接受自己的收购？

　　总之，亨利已经交待下去，如果收购顺丰快递失败，那就直接在中国建立联邦快递分公司，以强大的财力开路。中国还是一个未开垦的处女地，顺丰快递的实力还不够强大，连飞机都没有，而且管理混乱，亨利收购它的目的，其实只是为了获得对方的物流人才和市场而已。

　　……

　　亨利的这次蜜月为期两个多月，要到圣诞节之前，才会返回威廉姆斯庄园。这一次，亨利会带着凯琳娜她们环游世界，顺便也是对自己放放假。

　　从拉奈岛出发，去百花飘香、海水纯净的大溪地，看“最接近天堂的地方”；去碧水蓝天，拥有“旅游者天堂”之称的塞舌尔，品尝他们的国宝——海椰子。

　　亨利这趟来到塞舌尔，还真是对海椰子印象深刻。

　　海椰子是世界三大珍稀植物之一，全世界只有在塞舌尔群岛存活着，其雄花似男子生殖器，而它的果实外形与女性下身极为相似！光是看着就会加快荷尔蒙激素的分泌，然后情不自禁的脸红起来，所以呢，如此牛逼的海椰子被传为“世界上最具催情效果的果实”。而当地人还称其为性爱圣果。

　　有基督教徒认为如果有任何树能够激发人类对肉欲的好奇，无疑就是它了。所以，传说亚当夏娃因偷吃禁果被逐出伊甸园时，吃的不是苹果，而是海椰子。

　　因此，当亨利左手拿着海椰子果实，右手拿着雄花，然后对准位置时，瞬间感觉整个人都变污了！凯琳娜，海伦和尤利塞斯公主在旁边捂嘴大笑。

　　凯琳娜眼睛一闪，好似想到什么，立即拿起相机将这一幕拍了下来，从而成为了亨利一生中洗刷不了的“耻辱”啊！好在照片没有流传出去，要不然，整个人的形象全没了。

　　当地导游将海椰子果实敲开，坚果内的果汁稠浓至胶状，亨利端起来闻了闻，味道香醇，沁人心脾。

　　导游向亨利介绍道，“海椰子坚果内的果汁可食亦可酿酒，果肉熬汤服用，可治疗久咳不止，并有止血的功效。海椰子果肉细白，美味可口，还能治疗中风、精神烦躁等症。”

　　其实，亨利只想问：“海椰子可有催情效果？”

　　导游笑而不语。

　　当晚，亨利却是性趣大涨，连“斩”三女数次，直到她们求饶为止。

　　这其中究竟是不是海椰子的作用，那就不得而知。

　　在塞舌尔玩了三天时间，这里没有电视，没有网络，没有电脑，也没有购物中心，快餐店，咖啡馆，这里只有大自然馈赠的美好景色，在这里，塞舌尔全境半数地区为自然保护区，空气清晰，充满了花草的芳香，以至于就连最简单的呼吸都成为了享受。

　　就在亨利等人准备离开的时候，当地政府向亨利赠送了两颗非常珍贵的海椰子种子。这么好的东西，亨利自然是笑纳了，心想将其种在威廉姆斯庄园，以后长果实了，那就有意思了。

　　不过，让亨利郁闷的是，他被告知，海椰子生长十分缓慢，百年才能长成，果实要7年才能成熟，恐怕有生之年，也不能在威廉姆斯庄园看到海椰子长出果实。


第438章 扩张进行时

　　下一站，新西兰。

　　在这，银河公司旗下导演彼得·杰克逊正在拍摄《指环王》，而且还是三部一起连拍，然后再进行一些后期工作，比如特效处理跟剪辑之类的。《指环王》影片中的画面所展现的新西兰的绝美风光，让人印象深刻。新西兰也由此成为人们眼中现实版的“中土世界”所在。

　　于是，离开塞舌尔，亨利等人直接乘坐飞机飞往新西兰。

　　……

　　此时此刻，远在英国的英运物流公司收到了联邦快递（地球）公司的收购邀约。

　　英运物流总部。

　　坐在会议室首位上，一名四十多岁，身材略胖的中年人看向众人，沉声道：“联邦快递和尼古拉斯快递公司自从合并之后，联邦快递（地球）公司一跃成为世界第一大快递公司。现在，他们又开始了扩张之路，居然野心勃勃的想要收购我们！”

　　“科林·柯顿先生，联邦快递（地球）在威廉姆斯公爵的支持下，财力雄厚。如果他要强行收购我们，英运物流公司也是难逃一劫！”一名穿着黑色西装的金发男子说道，“英运物流作为上市公司，股市分散，极易让其他人从股市上钻空子，抢夺公司的控股权。而且近两年，公司一直在收购其他公司，所以，我们可以动用的资金十分有限！而最近英运物流的股价有点诡异，我怀疑，联邦快递公司已经在股市上吸纳股份！”

　　科林·柯顿认同的点点头，“嗯，你说的没错，应该是这样……”

　　这时，另一名年纪略大，大概五十来岁的男子看向科林·柯顿，问道：“柯顿先生，联邦快递给出了什么条件？”

　　“45亿美元的收购价……”科林·柯顿停顿了一下，随后补充道，“比英运物流的市值还要高出5亿美元。”

　　“溢价收购正常，不过，英运物流的市值总共才40亿美元，但一下子却溢价了12%！照这样看来，他们对收购英运物流，势在必得啊！”

　　众人闻言，皆是沉默起来。

　　科林·柯顿这时抬起头，道：“与其被联邦快递（地球）公司恶意收购，还不如我们先跟他们谈一谈，这对大家都好。如果……条件合适的话，那就卖掉英运物流！”

　　众人也没有别的法子，纷纷点头附议道：“嗯，这样最好！”

　　天下没有不透风的墙，很快，联邦快递想要收购英运物流的消息传了出去，数十亿美元的收购案并不多见，这在欧洲引起了巨大轰动。

　　于是，半路之中杀出了一个程咬金。

　　欧洲物流实力最强的德国邮政公司立即召开了会议，商讨是否对此进行狙击。

　　英运物流公司如果被联邦快递收购了，必然实力大增，从而对德国邮政在欧洲的地位造成了更加的威胁！

　　俗话说，一山难容二虎，所以，经过短暂的商讨，德国邮政的董事层一直认为，不能让联邦快递收购英运物流。于是，德国邮政也立马向英运物流公司提出了收购请求。与此同时，也开始在股市上疯狂的吸纳英运物流的股票！

　　不过，亨利·威廉姆斯是英国剑桥公爵，娶了英国的公主。所以，英运物流公司当中，有相当多的股东比较支持亨利。因此，联邦快递获胜的局面更大。

　　英国方面，英运物流争夺战，火如火如荼。

　　而中国方面，顺丰快递公司一收到联邦快递的收购请求，立即遭到了拒绝。

　　“不好意思，顺丰快递不接受收购。”办公室里，王卫皱着眉头，斩钉截铁的对联邦快递的代表说道。

　　“王总，贵公司的情况似乎有些不妙，各地的负责人似乎不听从顺丰快递公司总部的调遣，大有诸侯割据之势。当然，想必你自己也看出来了。”联邦快递的代表笑道，“解决这个问题的最好的办法就是收权，将各地加盟经营的顺丰快递买回来，自己经营。”

　　王卫闻言，不由一愣，这正是他明年准备要做的事情，想不到竟被对方猜到了！

　　“王总，如果你接受我们的收购，资金充足，可以以最快的速度解决公司问题。而且在联邦快递的帮助下，顺丰快递可以以最快的速度发展起来，进而成为中国最大的快递公司！”

　　联邦快递代表淡淡道，“我们会给王总你留下20%的股份，虽然只有20%，但其价值却比你现在还要多得多。或许，你的身价可以超过100亿人民币！当然，你也可以不接受我们的收购，那么，顺丰快递就会成为联邦快递的竞争对手！对于竞争对手，联邦快递从不客气！！！”

　　联邦快递代表的一番话，既是威逼，又是利诱。如果还是不行，那就多说无益，手上见真章！

　　王卫闻言，脸色有些涨红。

　　顺丰快递与联邦快递一比，自然什么都不是，没有可比性。但性子倔强，而且拥有极强控制欲的他，不甘心顺丰快递沦为联邦快递的附庸，“顺丰快递不会接受收购，虽然联邦快递很厉害，但这里是中国！”王卫挺了挺胸，开口道。

　　“好吧，王总，既然你坚持不同意联邦快递的收购，那我就不多说了，请你好自为之……”联邦快递的代表对王卫笑了笑，从座椅上站起身，推开门离开了办公室。

　　……

　　亨利的飞机刚抵达新西兰，一个电话打了过来。

　　“威廉姆斯先生，顺丰快递的创始人拒绝了我们的收购请求！”

　　亨利早有预料，所以听到这话，并没什么反应，淡淡道：“那就按照原定方案，联邦快递主动进军中国大陆，建设网点和仓库，组建车队，机队，与当地航空公司达成合作关系。疯狂扩张的同时，必然造成人才的巨大缺口。所以，开出高价去挖人才，顺丰，圆通，甚至中国邮政都是很好的目标，同时，建立我们自己的人才培养机制。中国作为十三亿人口大国，物流行业潜力巨大，必须加以重视！”

　　“是！”

　　亨利挂断了电话。

　　这时，彼得·杰克逊和新西兰当地的官员来到了机场接机。


第439章 《指环王》小村庄霍比屯

　　“欢迎来到新西兰，威廉姆斯先生和威廉姆斯夫人！”彼得·杰克逊这时走上前向亨利等人问好。

　　亨利冲他点头微笑。

　　“威廉姆斯先生，这位是新西兰惠灵顿市长列得·亚历克！”彼得·杰克逊指了指身后的一名穿着西装的新西兰中年男子。

　　列得·亚历克面带笑容，走上前打招呼道，“你们好，威廉姆斯先生和夫人，见到你们很高兴。欢迎来到新西兰！”

　　“你好，列得·亚历克市长！”亨利对他笑了笑，并同他握了握手。

　　列得·亚历克市长笑道：“威廉姆斯先生，我们已经替你们在惠灵顿洲际度假酒店准备好了房间，并且安排厨师烹饪我们这里的特色美食，希望你们能够希望！”

　　“多谢列得·亚历克市长！”

　　……

　　惠灵顿洲际度假酒店是一家五星级酒店，位于市中心，交通便利，周围景观有纽西兰国家博物馆，惠灵顿植物园，惠灵顿动物园，惠灵顿维多利亚山等等。

　　惠灵顿最受欢迎的拍摄地就是维多利亚山，从市中心步行即可到达。山中的森林地带在电影中变为霍比屯森林，霍比特人正是在此躲避黑骑士的追杀。

　　亨利等人当晚吃了一顿惠灵顿大餐。

　　惠灵顿盛产绵羊，羔羊肉味道鲜美，尤其是以烤羔羊肉或是羔羊排为最。另外，这里鱼产量多，品质鲜美，有淡水鳗，羊肉鸟，多刺的海胆，龙虾、海虾、鲍鱼等等，简直就是海鲜盛宴！

　　吃饱喝足，美美的休息了一晚，第二天便挑选了几处惠灵顿比较有名的景点游玩了一番。

　　这次来，主要是去《指环王》取景地看看，尤其是在电影中化身为中土世界的宁静小镇。这个取景地简直是影迷们此生所向往的世外桃源，它的名字叫做“霍比屯”！

　　无论是《霍比特人》三部曲，还是《指环王》三部曲，所有故事都从这里开始！这里有袋底洞，霍比特人小屋、绿巨龙客栈、磨坊和宴会树等等让人应接不暇。

　　在惠灵顿玩了几天，便去了这个“霍比屯”。在群山包围之中，霍比屯位于新西兰北岛的玛塔玛塔镇附近。彼得·杰克逊花了9个月的时间打造霍比屯，样子与前世，没什么太大区别。

　　亨利等人来到这里时，剧组的人纷纷前来迎接。

　　不说亨利是世界首富，单是作为银河电影公司的老板，她们也得拼命讨好。

　　众人简单的打过招呼，便一同浩浩荡荡的走进霍比屯。

　　亨利好歹在电影上看过霍比屯，所以淡定很多，而凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主都是满脸的惊讶。这里最大的特色就是房子建在小山里头，上面长满了草，有的还栽了一棵大树，外边则是一个圆形的大门以及窗户。

　　这种建筑实在是新奇的很，让凯琳娜她们都迫不及待的想要进去看一看。

　　彼得·杰克逊开口道：“威廉姆斯先生，你觉得这里建造的怎么样？”

　　“非常酷，就像是世外桃源！”亨利由衷赞美道，“杰克逊，《指环王》三部曲拍摄出来之后，我敢保证，这里一定会成为旅游胜地！哦，对了，杰克逊，赶紧跟当地政府商量，买下这里！”

　　“买下这里？威廉姆斯先生，这里面积很大，买下来恐怕需要很多资金！”

　　“没关系，我相信，迟早会赚回来的！”亨利道。

　　“那好吧，我稍后便联系当地政府！现在，由我带领你们体验一下霍比屯的魅力！”

　　……

　　玩了一整个下午，竟不觉累，仿若身处童话世界一样！

　　晚宴时，众人去了绿巨龙客栈一边品尝纯酿，一边将美丽湖泊和山丘上的霍比特人村风光尽收眼底。夜幕降临之后，绿巨龙客栈灯火通明，当地人为了欢迎亨利等人，开始载歌载舞起来！

　　霍比屯其实是一家农场，自然会有正常的农舍。不过，亨利和凯琳娜她们选择在袋底洞住宿，体验一下这种独特的感觉。

　　霍比屯晚上静谧，月光如洗。亨利唯一抱怨的是，床太小。睡两个人都勉强，更何况是睡四个人。

　　次日，当地政府的官员来了，跟亨利商量买地的事情。

　　“你好，威廉姆斯先生，很高兴见到你！”一名大肚便便的中年男子伸出手，跟亨利打招呼道，“我是托尼·康芒斯，玛塔玛塔镇的镇长！”

　　“你好，托尼·康芒斯镇长！”亨利说道，“我的意思，想必你也清楚。”

　　“是的，威廉姆斯先生……”托尼·康芒斯点点头，笑着问道，“那么，威廉姆斯先生准备出多少钱呢？”

　　“1000万美元怎么样，买下这个农场，想必足够了！”

　　托尼·康芒斯精明的很，双眼闪过精光，霍比屯建造的如此风格独立，一旦电影上映，肯定会吸引很多游客。起初，托尼·康芒斯让彼得·杰克逊免费使用这里的土地，就是为了旅游开发，如今，对方既然要买下这块地，价格当然不能便宜了！

　　“2000万美元！！！”托尼·康芒斯想了想，说道。

　　“好！”亨利根本没有还价，直接点头答应。

　　托尼·康芒斯一愣，他没想到对方这么爽快，居然都不还价的，难道这就是土豪？有钱任性，随便花？

　　托尼·康芒斯心里有些疑惑的望着亨利。

　　“托尼·康芒斯镇长，我们什么时候签约啊？！”亨利笑着问道，一旦电影上映，霍比屯绝对会成为新西兰招牌景点。旅游所带来的收入又岂止2000万美元？

　　“呃，这个……”托尼·康芒斯迟疑了起来。

　　“托尼·康芒斯镇长，我希望尽快完成签约，因为我不会在这里呆很长时间。”亨利说道。

　　托尼·康芒斯无奈的摇摇头，微微一叹，早知道就把价钱喊高一点了！

　　“好吧，威廉姆斯先生，既然你这么爽快，我就不拖沓了，大概……明天就能签约！”托尼·康芒斯说道。

　　“嗯！”亨利点头道，“那就明天吧！！！”

　　……


第440章 家族基金

　　……

　　……

　　亨利在买下霍比屯之后，便离开新西兰，顺道去了澳大利亚，看悉尼歌剧院。接着飞往南美洲，在巴西最大的海港城市里约热内卢玩了两三天。随后来到了有“魔鬼之喉”之称的伊瓜苏大瀑布，观看世界上最宽的瀑布。之后又去了印加遗址、复活节岛等等负有盛名的景点游玩。

　　在南美洲玩了十多天，随即去了欧洲。众人先是到去了英国白金汉宫与英国女王见面，随后开始了欧洲之行。巴黎，罗马，威尼斯，维也纳，佛罗伦萨等等，亨利等人的足迹踏遍了欧洲有名的旅游城市。

　　一个月过后，从爱琴岛出发，在中国九寨沟、印度泰姬陵度过两到三天，最后返回了美国。

　　这期间，德国邮政如何是亨利的对手，扔钱就砸死它了，没多久，英运物流就被联邦快递公司顺利收购。亨利在互联网泡沫时套现了4000亿美元，尽管花了一些，但是还有三千多亿美元。随后，在亚洲金融危机中又赚到了2400亿美元。尽管花了上千亿美元用来收购公司以及666亿美元的婚礼，但是还剩七八百亿美元。

　　前后加起来，他手上还有将四千多亿美元！

　　能用钱解决的问题，从来不是问题！德国邮政和亨利抢公司，也不掂量掂量！

　　……

　　在这两个多月的时间里，周游世界，看到了很多美丽而又奇特的风景，体验到了很多不一样的文化风情，真真是长见识了。虽然身心愉悦，但是频繁奔走各地，身体还是有些疲惫。

　　所以，回到威廉姆斯庄园之后，大家好好地休息了两天，这才开始工作。

　　只是，凯琳娜和海伦都有各自的工作，而尤利塞斯公主没有。所以，晚上睡觉之前，亨利就问她：“亲爱的，过两天，凯琳娜和海伦就要去上班了，你有自己想要做的事情吗？当然，我们家富可敌国，你不做任何事情也可以。只是，我怕你平时没事做，感到孤独……”

　　尤利塞斯公主不必为生计而担忧，所以，她在大学期间学的是文学与艺术类的专业，培养自己的文学素养和艺术情操。

　　托尔斯泰说过，“培养一个贵族需要三代人的时间。而只有有钱，就是爆发户了。”

　　没错，亨利的本质其实就是暴发户，但是，娶了尤利塞斯公主，那就不同了，逼格怎么说也提高了吧，而且耳濡目染之下，也能沾点尤利塞斯公主的贵族气质，最后自己也成为真正的贵族！

　　“我喜欢做慈善！”尤利塞斯公主想了想，说道，“英国王室成员大概是3000家左右的慈善或者公共组织的赞助者或者负责人，我之前也是两家慈善组织的负责人，拥有一定的经验！”

　　做慈善好啊，亨利眼睛一亮，妻子之中有一个替自己刷声望，真是太好不过了！

　　亨利在尤利塞斯公主的额头上亲了一下，“好，那就做慈善！我会成立威廉姆斯慈善基金，并向里面注资100亿美元，然后交给你来打理！”

　　“谢谢你！”尤利塞斯公主显然很高兴，送上了香吻。

　　亨利勾起她的下巴，笑道：“那就赶紧给我生个孩子吧！”

　　尤利塞斯公主没有丝毫害羞，主动的坐在亨利的身上，随后解开了他的皮带，并俯下身子……

　　亨利这时微闭着双眼，忍不住深吸了一口气。

　　“嘶！！！”

　　……

　　亨利这两个多月也没少耕耘，可是三个老婆都没有怀孕。难道基因越好的人，越难怀孕？亨利之前经常做检查，并无生殖障碍的毛病。凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主不可能三个都有问题。所以，这还是命。时机不到，强求不来。

　　次日，亨利便开始吩咐手下建立威廉姆斯慈善基金，总部设在威廉姆斯中心。

　　与此同时，亨利也开始准备建造威廉姆斯家族基金，为未来做打算。

　　家族基金的主要作用是保值增值，传承资产。

　　美国家族基金起源于镀金时代的富豪家族，包括摩根，洛克菲勒，卡内基，梅隆等，为管理和传承家族资产成立的家族办公室。正是由于有家族基金的存在，家族成员都可以从家族基金中领钱！即便家族没落了，也可以通过家族基金这个纽带，团结整个家族，凭借家族基金的财力，发展壮大，拥有重新崛起的资本！

　　所以，亨利考虑了很久，决定将1000亿美元放进威廉姆斯家族基金当中，然后雇佣了职业的投资人为家族基金投资。从而保证家族基金的收益。钱生钱，不能坐吃山空。哪怕是1%的收益，也是10亿美元！实际上，家族基金的收益基本上在5%以上，所以，家族基金一年赚50亿美元，轻轻松松！

　　从家族基金建立之日起，凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主每个人每个月都可以从家族基金中领取1000万美元的零花钱，不领取的话，可以累积在账上，之后一并领取。从家族基金上面领钱，总好过她们从亨利手上要钱。毕竟，女人若总是管丈夫要钱，次数多了，夫妻之间的地位也会潜移默化的改变。亨利不希望因为金钱的缘故，影响双方的感情。当然，她们三个都是有钱人，伸手管亨利要钱的次数几乎为零。

　　凯琳娜就不说了，全球最富有的女人，身价400亿美元。海伦是银河电影公司的CEO，年薪三千万美元！尤利塞斯公主虽然钱最少，但也是富婆。在英国拥有农场和房产，每年收租都能收上千万美元。

　　为了让家族能够强大不衰，所有家族成员都可以将自己的财产放进家族基金当中。亨利这一代还不够明显，等家族开枝散叶之后，家族成员数以千计，这时候，每个家族成员都将一部分自己的财产放进家族基金，那么，整个家族可以动用的资金力量将会非常强大。

　　别看摩根家族中根本没有人比比尔·盖茨有钱，可是，家族财产有上万亿美元！

　　纵观全球各大家族，基本上都有家族基金。

　　之前，亨利是孤家寡人，建不建立都无所谓。但现在娶了老婆，就需要考虑更多了，所以，家族基金必不可少！


第441章 财务报表

　　威廉姆斯慈善基金，威廉姆斯家族基金先后建立，一切开始走上正轨。

　　尤利塞斯公主打理慈善基金，的确井井有条。

　　有她时常替亨利刷名望，效果卓越。亨利不用担心有人说他为富不仁，不知道做慈善了。因为尤利塞斯还是公主的身份，所以，格外吸引媒体的关注，也格外令受到帮助的人对她和亨利感恩！举个很简单的例子，一个普通人帮你和国家主席帮你，你会对谁更加感恩？

　　1998年过去了。

　　亨利名下各大公司的财务报表也都出来了。

　　他的个人财务团队将其整理了一番，给他发了电子邮件。

　　这一年，很多家公司出现亏损，有些是因为投资过大，比如SpaceX公司，Alpha机器人公司，超级能源公司，超级材料公司等等，还有些公司是受互联网泡沫破灭的影响，比如Facebook，YouTube等多家互联网公司。不过，其他公司赚的钱更多。

　　苹果公司表现不错，尽管互联网行情不景气，但是产品iMac，iPod，iBook依旧大卖，外加iTunes，销售额高达350亿美元，盈利超过80亿美元！

　　而思科公司自互联网泡沫破灭之后，销售额每况日下，今年的销售额只有400亿美元，盈利不到60亿美元。

　　威廉姆斯电子公司受到互联网和亚洲金融危机的双重影响，电子部件滞销，造成了很大的损失。但好在威廉姆斯手机依旧大卖，与诺基亚手机，摩托罗拉手机成为全球三大最受欢迎的手机。另外，威廉姆斯寻呼机在中国，南美洲，非洲大卖，也赚了不少钱。总销售额高达780亿美元，盈利120亿美元。

　　使用手机的人越来越多，不光手机厂商赚钱，高通作为Cdma专利的持有者，同时还开发自己的cmda芯片，自然是大赚特赚，盈利70亿美元。拥有巨大资本的高通公司正在积极开发3G技术，每年投入资金数十亿美元，所占盈利的60-80%。对于高通公司，亨利根本不要求分红，有钱全部用来开发技术，尽快将3G开发出来，然后在开发4G网络。

　　用手机随时实地可以流畅的上网那才叫爽，到时候，手机直播什么的，又是好大一块蛋糕！

　　跟手机相关的产业，还包括手机系统，全球一半以上的新手机都在使用塞班系统，而且还有越来越多的手机厂商加入塞班系统的阵营。诺基亚公司原本就是塞班系统公司的股东，野心如他，居然想要收购塞班系统公司。他从三星公司手上收购了15%的股份，持股数达到35%，成为第一大股东。威廉姆斯电子公司也才仅有25%的股份。诺基亚马不停蹄，向塞班系统公司的管理层发起了收购，好在有威廉姆斯电子从中作梗，这才没有成功。塞班系统的管理层在诺基亚和威廉姆斯电子公司之间“左右逢源”，这让亨利很不爽。若不是苹果ios系统还没开发出来，亨利早就让威廉姆斯电子公司将塞班系统卖掉了！

　　ios系统因为要依靠硬件，所以，在多点触控显示屏出来之前，ios系统是完成不了的。

　　目前，Immersion易美森公司联合威廉姆斯电子联合开发多点触控技术显示屏虽然没有成功，但是却积累了很多技术，这些技术都申请为专利，今后可以坑死其他手机厂商。另外，苹果手机的外观设计已经被亨利申请了专利。这年头，专利流氓太多了，有的公司随便画一张图，然后申请专利，指不定，今后就坑到其他公司了。据亨利所知，苹果手机的外形专利曾经受到很多家专利流氓公司的起诉，烦都烦死了！

　　1998年，C-Cube公司成为了举世瞩目的公司。1998年2月，开发出了DVD技术，并与多家国际大公司合作，很快形成了DVD标准！随后开发出了DVD影碟机。该产品一经推出，大受欢迎，迅速取代VCD以及欧美的录影机，几乎呈席卷之势，令行业震惊。1998年的销售额高到150亿美元，盈利超过30亿美元。

　　公司太多，财务报表如果打印出来，几乎有一本教科书那么厚，亏的是亨利看书比较快，唰唰唰的，一目十行，花了半个钟头，这才全部看完。

　　不过，最赚钱的还是要银行，医院，生物基因药物，游戏，影视，通讯。

　　威廉姆斯美国银行，渣打银行，英国苏格兰皇家银行三家银行的净收入高达400亿美元，亨利作为大股东，至少可以分到300亿美元以上。

　　而医院自古以来都是暴利，亨利在美国拥有近千家医院，国外也有一千六百家医院，一年可以净赚550多亿美元，这些医院，亨利只要拥有绝对控股权就行了，所以，大多数只是持股50.1%。因此，也可以赚上两百多亿美元。

　　基因伞公司的强大，亨利都不得不为世人捏一把汗，如果用来作恶，分分钟可以开发出N多款生物基因病毒。目前，公司的员工人数超过25万人，每两天就会有一款新药品生产出来，能够商业化利用的药品占据到40%。

　　价值1美元的药，药店或医院至少卖10美元，暴利之极！

　　1998年，基因伞公司的销售额突破了2000亿美元，令所有制药公司震惊、羡慕！而且公司的盈利率非常之高，净赚了600亿美元。

　　游戏方面，萤火虫游戏公司在这一年大作频出，《魔兽争霸3》，《暗黑3》，而且《CS反恐精英》也开发出来了，再加上其他游戏，销售额突破400亿美元，盈利高达100亿美元。

　　银河电影公司这一年赚了100亿美元，ABC电视台公司赚了50亿美元。

　　威廉姆斯电信净赚90亿。


第442章 净利润总值

　　到目前为止，算上子公司在内，亨利名下的公司总共拥有1150多家规模不等的公司。

　　所谓“上有所好，下必甚焉”，亨利一直倡导收购，所以，每家公司为了发展都在进行着疯狂的收购！比如思科公司，自创建之日起，就从来没有停止过收购的步伐。迄今为止，已在全球并购了上百家公司，其中大部分公司直接被思科注销了，只有30%左右的公司保留了下来。即便如此，光是思科控股的公司，也有三四十家。

　　这次亚洲金融危机，又大肆收购，公司数量一时间暴增。

　　当然，除了收购以外，建立子公司的数量也是非常之多。

　　《财富》五百强公司的排名以年收入为标准，1998年的门槛很低，年收入超过90亿美元就能入选，到了2013年才涨到两百多亿美元。

　　所以，亨利名下的这些公司里面，能够进入《财富》世界五百强的公司就有51家，超过10%。这个数字，几乎令全球大部分国家为之汗颜！

　　1998年，五百强公司数量能够排在亨利前头的只有美国和日本。其中，美国有197家公司，日本有114家公司。

　　当然，五百强公司没有统计私人所持有公司的数量。不然的话，他们都得吓傻了。

　　亨利名下公司当中，霸占五百强前十名的公司就有：

　　“排名No.1的基因伞公司，年收入2000亿美元，利润600亿美元；排名No.2的全球置地，年收入1500亿美元，利润350亿美元；排名No.8的是威廉姆斯美国银行，年收入1080亿美元，利润280亿美元；排名No.9的是战神军火公司，年收入960亿美元，利润80亿美元；排名No.10的SpaceX公司，年收入850亿美元，利润60亿美元。”

　　亨利名下五家公司进入全球五百强前十大公司，剩余的五家公司是：

　　“排名No.3的是美国沃尔玛公司，年收入1480亿美元。1997年才有1050亿美元，涨势很猛。

　　排名No.4到No.6的分别是美国埃克森美孚石油公司，荷兰皇家壳牌石油公司，英国石油公司全球三大石油公司！

　　排名No.7的是丰田汽车公司。”

　　基因伞公司之所以能够进入五百强公司，因为亨利非常重视基因伞的发展，不停的收购和招聘人才，不惜投入巨资开发新药，而且科学家数量居世界公司之最！再者，销售渠道也得到很好地解决。亨利名下拥有两千六百家医院，与之合作的医院则更多。而且亨利还建立了Hospital网站，将全球60%以上的医院联系起来。这对于推销基因伞药品起到了很大的作用。同时，以亨利的关系网和基因伞的实力，全球各大药品销售巨头也十分愿意合作。另外，本着肥水不流外人田，亨利强烈推荐自己名下的所有员工使用基因伞药品，并且推出了员工优惠价。当下，亨利拥有上千万名员工，要是每一个人都使用基因伞药品，其他的渠道不算，光是凭借这一点，基因伞都能进入五百强公司。

　　总之，药品好，渠道多，造就了基因伞的巨大成功！

　　强生，罗氏等等制药公司，显然没有基因伞这样的条件，所以差距很大！

　　不是每个人都有亨利这么牛逼，手里掌握的资源有这么多，可以做任何事情都事半功倍。所以说，成功的人越容易成功！

　　至于全球置地，真是名副其实，正在全球各地置办地产，属于超级巨无霸，拳打脚踢排在后面的9家房地产公司！早在1990年日本股市奔溃的时候，全球置地就开始展露獠牙，趁机大肆收购，市值达到了上千亿美元。随后，一直没有停止脚步。90年代美国房地产不景气，于是在亨利财力支持下，收购，买地，开发房地产，将其他房地产公司甩的远远地。特别是近两年，全球置地进军中国，模仿万达公司发展模式，大力发展，在全国各地大兴土木。随着中国房地产的升值，全球置地获利颇深。另外，这一次的亚洲金融危机，全球置地真正的发财了。亨利无限度的支持全球置地去东南亚各国收购房地产公司，亦或是从政府手上买地。这个时候，土地都是白菜价，简直不要太爽！以往花100万美元才能买下的土地，现在一二十万美元都能拿下！而且还主动送上门，求爷爷告奶奶，要你买下来。

　　1998年年底，东南亚各国的经济趋向稳定，房地产也开始逐渐升值，全球置地自然是赚的盆满钵满。

　　威廉姆斯美国银行作为世界上最大的银行，如果不是遇到金融危机，自然是收入颇丰，排进前十名完全没有问题。

　　战神军火公司的组合很强大，是由前世美国两大军火公司——洛克希德·马丁公司和诺斯洛普·格鲁门组成。而这两家公司在前世皆排进了美国前五大军火公司！

　　这一次，因为“9·11”事件的爆发，使得美国政府决定增加军火订单，进行军事反恐，战神军火公司作为全球最大的军火公司，自然而然分到了最多的蛋糕。由于美国开始增加军费，这就逼得其他国家不得不进行军备竞争。所以，“9·11”事件过后，全球军备又开始了，只是没有当初苏联和美国冷战那么强烈。亨利利用自己的关系，在国际上替战神军火公司拿到了不少订单。除了美国禁售的武器，其他的军火装备，就算是恐怖分子，也照样卖给他们。黑水公司反正买了很多武器，至少价值200亿美元。而且在黑水公司牵桥搭线之下，雇佣兵，反叛的军队，也都买了很多武器。

　　全球航天事业蓬勃发展，SpaceX公司依靠着前进的技术以及庞大的规模优势和价格优势，取得了35%以上的市场份额，当之无愧的航天巨无霸公司。

　　最后，亨利算了一笔账，所有公司的年收入总共加起来接近三万亿美元，利润总数为2000亿美元。企业一般征税18-33%。所以，再交去税，净利润可能有1400-1600亿美元之间。


第443章 星球环境

　　年收入三万亿美元，超过了全世界绝大多数国家。如果曝光，恐怕会引起全球恐慌。

　　好在有些公司，亨利使用离岸公司背后操控。

　　只是让亨利有点不爽的是，交税交的真TM多，赚了两千亿美元，还得上交四五百亿美元。血汗钱不是钱啊？也难怪很多公司喜欢逃税，实在是税有点高啊！

　　怎么才能不交税？这个问题成为了全球各大公司苦思冥想的世界难题。

　　亨利看完年度报表之后，不由深吸一口气。钱多，必须花掉。美元今后可是会贬值的。

　　当天晚餐时，电视上插播了一条新闻。

　　“前日，美国太空总署发布卫星照片显示，南极上空臭氧层洞正在不断扩大。众所周知，臭氧层可以吸收太阳光的紫外线。所以，臭氧层的减少，将对人体造成一定的伤害！”

　　“汽车越来越多，汽油燃烧后排放的污染气体也越来越多，从而对环境造成了巨大的污染。除了破坏大气中的臭氧层之外，还引起全球变暖！据科学家分析，一旦南极洲的冰川融化，全世界90%以上的城市都将淹没！与此同时，天气也会产生变的极为恶劣，人类将会面临巨大的生存危机！”

　　“在这里，我们呼吁人们保护环境，珍爱我们自己的家园！”

　　亨利看完新闻后，感同身受。环境的污染的确有些严重，树林在减少，雾霾在增加，温度升高，冰川融化，很多岛国不得不迁徙，就比如世界上最小的岛国——瑙鲁国，不得不在澳大利亚买个岛重新建国……

　　亨利沉默了一下，有钱怎么花，就应该造福人类才对。

　　创造更好的环境，才能赚到更多的钱！

　　往更远处想，那是开创未来辉煌必须要走的一步——改造星球环境！！！

　　至于如何改造星球环境，亨利觉得最主要的两点是空气和水。

　　他考虑了一个晚上，决定搞一个大动作，投资1000亿美元，成立环境改造公司，开发出可以改善空气的机器以及可以制造水的机器！这不光可以在地球上得以广泛的应用，而且在未来的星球移民中，缺一不可！

　　公司的名字，亨利觉得叫的越响亮越有气势才行，不过，想了半天，也没觉得哪个名字好，得了，简单一点，就叫做“星球环境”！

　　在“星球环境”公司成立之前，亨利与三位家庭成员都商量了一下。凯琳娜三人对亨利的想法表示支持。不过，她们一听到，亨利的目的还想改造外星球的环境，当时就愣住了。

　　改造外星球环境，这也太夸张了，根本不可能啊！

　　凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主三人的脸上都是一副不可置信的表情。

　　其实，亨利也知道，无论是谁听到这个想法，都会惊讶和质疑。

　　在任何人想来，偌大的星球怎么可能将其改造成地球的环境，完全是不可能的！

　　亨利也不否认，以现在的技术想要改造一个星球的确是无稽之谈。但是为什么要改造整个星球的环境呢？

　　亨利对她们笑道：“我并非要改造整个星球！”

　　“比如说，我可以在月球上用特制的玻璃建造一个城市，然后只需改造这个城市，提供氧气和水！这样一来，简单多了，而且成功的可能性很大！”

　　听到这话，凯琳娜三人顿时恍然大悟。

　　“不过，按照你说的，这得花费多少钱啊！且不说用玻璃建造的城市稳固吗？光是你说的那种改造环境的机器恐怕都不容易制造！”凯琳娜皱眉道。

　　亨利冲着凯琳娜笑了笑，道：“呵呵，你恰恰说反了，建造城市的玻璃材料其实是最容易的，反而是改造环境，制造氧气和水的机器才是最难的！康宁公司的特制玻璃，如果添加上石墨，合成新的玻璃，完全是一种比合金金属还要强韧的玻璃材料，而且还可以收集太阳光！”

　　看着她们发呆的神情，亨利点点头，道：“没错，相当于太阳能玻璃电板！石墨是一种非常好的太阳能材料，而且透明，也是合成玻璃的最佳材料！超级能源公司已经在做这方面的研究，今后，你们就会见识到！”

　　“生产氧气和水最大的难点是，外星球的空气中没有氧气和水。所以，需要从地球将一些东西带到星球上，然后将氧气和水制造出来，其中，转化率是一个难点！而最最重要的是，如何打造一个生态循环？！”

　　“但不管怎么样，烧钱也要将这种技术烧钱出来！呵呵，谁叫我钱多呢！！！”说完，亨利呵呵大笑起来。

　　凯琳娜，海伦和尤利塞斯公主纷纷给了亨利一个白眼。

　　有钱就是任性啊！

　　她们也知道，亨利要做的事情，可以说太超前了，商业化的应用根本不可能。

　　即便是能造出来，而且还在月球上造了一个城市，可是，谁去住啊？

　　从地球飞到月球，运输就是一个很大的问题。

　　如果不解决这个问题，那么一切都是空中楼阁，星球移民计划根本不可能实现。花这么多钱，纯粹是打水漂！

　　不过呢，从技术上和理论上来说，亨利的想法完全是可以实现的，这些不是没考虑过，只是根本不划算。

　　即便是美国政府，也难以支撑这笔开支。

　　美国家大业大，还要养这么多公务人员和军队，哪有闲钱搞这些！但亨利钱多，一年赚上千亿美元，不花掉，心里不痛快。而且在亨利看来，技术上的开发，一开始不并不需要很多钱。偌大的美国NASA，一年到头，也才花了一百多亿美元。“星球环境”怎么可能花上一千亿美元呢？！说是投资1000亿美元去开发，实际上，前期投资几十亿美元，完全足够了。

　　亨利给三位老婆解释了一下，她们这才支持。实际上，只要是亨利的决定，她们都支持。只是，作为家庭的一员，关心，了解，可以给亨利出出主意。

　　所以，没多久，一家超级巨无霸公司——“星球环境”悄然成立了！


第444章 造水

　　月球没有水，也没有氧气。由于月球的质量太小，产生的引力不足以形成大气层。所以，月球上属于真空。因而只能在封闭的建筑物之内，打造一个适合地球人居住的环境。

　　星球移民，水和氧气缺一不可。

　　或许，地球的水资源调到月球，似乎是一个可行的法子。至于如何调水，除了用航天飞机之外，修建“太空天梯”貌似是一个不错的选择。

　　“太空天梯”的概念在1970年就有人提出了，1999年美国宇航局马歇尔中心的先进办公室发表了《天梯：太空的先进基础设施》一文，标志着天梯将从幻想走向现实！研究天梯而著称的费尔蒙特科学研究所的布拉德·爱德华兹博士在论文中写道：“天梯可以使人类历史实现跳跃性的发展。”

　　“太空天梯”一旦建成，就可昼夜不停地开展运输工作，把旅游者和货物送入太空，并大大降低运送费用。如今火箭发射或航天飞机运送每公斤有效载荷约需2万美元，而太空天梯运送每公斤物品仅需10美元，从而能够推动空间技术实现跨越式发展。

　　太空天梯的结构主要有基座，缆带，电梯仓。

　　基座可以选择赤道上，这样从地球同步轨道上垂下来的距离最短。而电梯仓没什么难度。最难的是缆带，因为缆带要拉住太空舱，所承受的拉力最强，如果缆带承受不住，就会断掉。所以，缆带的材质问题是阻挠太空电梯发展的最大因素。而最有希望的材质则是碳纳米管，因为碳纳米管所能承受的张力可以达到承载太空电梯的标准。

　　这个“碳纳米管”不是别的东西，正是石墨烯！但它是由石墨烯片层卷曲而成，按照石墨烯片的层数可分为：单壁碳纳米管和多壁碳纳米管。

　　由于石墨烯已经被亨利提早开发出来了，而且制造石墨烯的技术还是2015年的最新技术。所以，石墨烯的制造开发很大程度上加快了当下科技的发展。

　　前世，美国和日本最执着于太空天梯的研究。美国除了NASA之外，著名的谷歌公司也在进行这项研究！至于日本，他们甚至是投入了73亿美元发展自已的太空电梯技术，希望能在这个领域取得领先。其实，也不难想象，谁先造出第一部太空电梯，几乎就等同于赢得了殖民外层空间的门票。但凡有点野心，就不会放过这次机会！小日本野心勃勃，怎奈自己家的土地只有巴掌大，当然想要殖民其他地方！

　　然而，太空天梯不是那么容易制造的。即便以超级材料公司的实力，短时间内也毫无指望。其中最大的难点是当前的纳米技术还不够先进，无法用石墨烯制造出合适的碳纳米管！

　　不过，亨利也不是很急，慢慢来，在地球上建造太空天梯或许二三十年都未必可以取得成功！但是在月球上，那就简单多了。月球的引力很小，太空天梯的缆带所承受的拉力也是非常小的，或许再过十几年就能成功制造月球太空天梯。

　　实际上，制造太空天梯也不必那么赶。当下的地球水资源极为短缺，有非常多的地方连水都用不上。如果亨利将地球的淡水调到月球上去，地球上的淡水就更加不够用了。所以，亨利首先要解决的问题，是地球水资源短缺的问题！

　　中国的甘肃会宁，据说这里的人一生只洗三次澡，出生、结婚和去世的时候，缺水之严重，可见一斑。

　　水资源短缺像是巫婆的魔爪，扼住了诸多国家的喉咙。而且随着人口的增多以及工业用水的增加，水资源只会越来越紧张！据科学家分析，水资源的未来产值或有可能达到数千亿美元！

　　目前，地球上的海洋面积占总表面积的70.8%，海洋平均深度约3800m。所以，除了能够直接使用的淡水资源之外，毫无疑问，获取淡水资源最好的途径就是海水淡化。此外，空气中也含有大量的水分，另外就是污水净化。

　　倘若能够发明出“造水神器”，那么，无论是收益，还是国际影响力，都将剧增！

　　想想盛产石油的中东地区，他们那里由于地处沙漠，人口较多，淡水非常稀缺，甚至比石油还要珍贵。哪怕是用一桶水换一桶油，他们也愿意！

　　要是有了“造水神器”，或许在那个时候，亨利还会考虑在非洲买下一大片土地，进行“非洲大开发”，打造一个独立王国！

　　……

　　亨利名下暂时有英国泰晤士水务公司，这是一家主要从事污水净化的公司。但“巧妇难为无米之炊”，很多国家甚至是连污水都没有！泰晤士水务公司也是无能为力。不过，亨利想到了办法。人总得吃喝拉撒是吧，难道厕所里面的污水就不是污水了？

　　亨利想到了前世，比尔·盖茨和一些非盈利机构曾研制出来一种把厕所污水转化成饮用水的装置。这种装置是不是牛逼啊？亨利在视频上还看到比尔盖茨盛了一杯水，然后喝了一口，接着点点头，竖起大拇指称赞道，“哎哟，口味不错哦！”

　　厕所的污水虽然脏，难道下水道或者河流的污水就干净了？工业污水排放到河流后，不光脏，而且还有剧毒，但是通过污水技术处理之后，喝下去一样棒棒哒！

　　只是，非洲佬喜欢随便大小便，一点都不注重卫生。推广厕所污水净化装置，还需要建造大量的厕所公共基础设施。投资巨大，不太划算。因此，这种装置只能在非洲小范围推广。可即便如此，也能解决大量的饮水问题。

　　既然厕所污水净化装置暂时无法普及，那么，空气造水装置无疑是一个很好的选择。前世，一名意大利设计师有感非洲居民饮水不便，决定找出一个廉价的可行方案去帮助这些地区的人。经过两年的酝酿，他设计了名为Warka的水塔，高约9米，远看像个花瓶状的水塔，每天可为偏远村庄提供114升安全的饮用水。

　　Warka水塔，技术简单、成本低（500美元）、水量大，其机构主要包括外壳和内部的塑料网两部分，外壳可以用竹子编制而成，起固定作用；内部则用尼龙和聚丙烯制成“网眼”，负责收集在表层形成的水滴。当空气冷凝时，水珠就会乖乖滚到水塔底部的容器内。随后，容器中收集的水就会通过管道传送给千家万户。

　　Warka水塔太容易制作了，居然使用竹子和塑料就完事，简直给人一种粗制滥造的感觉。

　　亨利觉得，如果他要开发水塔，可以在此基础上做出改进，使得水塔可以收集更多的水。届时，“造水神器”一出，它将是全世界缺水地区的福星！

　　当然，造水神器再怎么牛逼，空气的水气含量有限。城市人口多，工业用水量大，光有水塔是远远不够的。

　　只有海水淡化才能大规模提供用水！

　　污水净化可以有泰晤士水务公司，而“空气水塔”目前还没有一家大型公司进行研究，亨利只能招人自行研发。而海水淡化公司，全球有的是，所以，依照亨利的秉性，自然是直接收购几家海水淡化公司就行了。


第445章 “每日星球”门户网站

　　海水淡化拥有巨大的市场潜力，布局这一块，无疑是一个绝佳的选择！至于当下有哪些海水淡化公司，这就交给其他人去调查，并收购。亨利对这个行业不熟，只需掌握大方向就行了！

　　……

　　随着时间的一点点过去，互联网寒冬也随之而去。目前，亨利正在抓紧收购互联网公司。

　　上一周，时代华纳出资500亿美元兼并了AOL美国在线，顿时打了亨利一个措手不及。他本想迟一点再收购AOL旗下的全球在线和Twitter，没想到，美国在线公司竟被时代华纳收购了！

　　时代华纳实力雄厚，市值一千多亿美元，是世界上最大的传媒巨头之一，旗下有华纳电影公司，《时代》、《财富》、体育画报、HBO、DC漫画公司等具有全球影响力的媒体，此次并购AOL之后，获得了全球在线网站和Twitter，简直如虎添翼！

　　亨利有些郁闷和后悔，决定让ICQ门户网站改个名字，打造一个新的门户网站品牌！对方叫做“全球在线”，自己这边就叫“每日星球”，而且还跟电影《超人》里面的那家报社的名字一样。

　　只是，亨利派人去域名管理公司申请域名时，却被告知，已经有其他公司使用这个域名了。于是，亨利让人调查了一下这家公司，可是得到的汇报却让他啼笑皆非！

　　“每日星球”公司居然是一家妓院，当然，好听一点可以称作是夜店或风俗店。“每日星球”是墨尔本色情产业的龙头，连续7年获得“澳洲最佳风俗店”的头衔。搞笑的是，这家公司在1994年曾计划上市，只是没有成功。但在2003年时，“每日星球”居然在澳洲证券交易所成功上市了，真是令人瞠目结舌！

　　“每日星球”作为世界上第一个上市的妓……风俗店，当然不同凡响。公司首席执行官安德鲁·哈里斯称：“我们要把这个澳大利亚象征之一的生意，办出国际知名企业的水平！！！”

　　好吧，这家公司倘若真能办出国际知名企业水平，简直让人佩服死了。

　　“老板，域名被他们用了，您看……要不要收购这家公司？”一名属下试探地说道。

　　亨利闻言，猛地呛了一下，忍不住左右看了看，四下凯琳娜她们都不在，顿时松了一口气。尼玛，收购妓院这种事，不知道委婉一点提出来吗？而且这里还是在威廉姆斯庄园！

　　“老板，每日星球是澳大利亚档次极高的风俗店，经营的是五星级酒店！每日星球获得的收入都来自于客户的酒店租金。那些性感女郎们虽然是这个酒店的招牌，但是她们的接客收入根本就不上缴酒店，她们是给自己挣钱！”

　　亨利在沙发上坐下，想了想，开口道：“还是收购了吧，然后让他们改名字，叫怡红院。”

　　“好的，老板！”说完后，那名属下当即告辞离开了。

　　亨利这时给自己泡了杯红酒，一边喝，一边喃喃道：“怡红院名扬澳洲，有点意思……”

　　购买“每日星球”公司，不能以亨利的名字，要不然，绝对会引起八卦杂志的疯狂编排。先是以一家离岸公司买下每日星球，随后ICQ公司假装花大价钱购买“每日星球”的名字，并要求它改名。

　　……

　　一周不到，亨利花了2亿美元终于买下“每日星球”公司。

　　随后，亨利通知ICQ首席执行官田帅，将自己的大概意思说了出来。

　　田帅起初还觉得，ICQ门户网站换成“每日星球”挺不错的，毕竟这个新名字听起来似乎更加高大上。然而，当他了解到这家公司到底是干什么的，顿时一脸的愕然。

　　亨利笑着拍了拍田帅的肩膀，“英雄莫问出处，名字也一样嘛！‘每日星球’多好的名字啊，总不能让开妓院的公司糟蹋了吧！”

　　“好吧……”田帅苦笑着应道。

　　“呵呵，别苦着脸嘛。这家公司我已经收购了，你什么时候想去澳大利亚Happy一下，不妨去那里逛逛，我可以给你vip哦！”亨利打趣道，将手头的红酒一饮而尽。

　　田帅摇摇头，额头闪过一丝黑线。

　　“好了，不和你开玩笑，说正经的……”亨利眼睛眼里闪过一丝精光，“依我看，互联网寒冬即将过去，ICQ是时候收购全球各地的互联网公司，特别是中国和欧洲。当地的社交软件虽然小，但星星之火可以燎原。只要有发展起来的苗头，ICQ公司直接收购他们，直到我们占据足够的市场，形成垄断！”

　　田帅点点头，道：“我明白了，董事长！”

　　亨利这时目光带有深意的望去太平洋的另一边，在那里，一个名叫马化腾的家伙此刻已经创建了腾讯！

　　田帅回去后，很快安排人将ICQ门户网站改成了“每日星球”，页面设计也进行了布局调整。

　　ICQ作为互联网巨头之一，即便只是旗下门户网站，改个名字引起的风波也是很大的。

　　据统计，用户对于“每日星球”这个名字接受度比较高，浏览这个网站时，似乎感觉自己的逼格莫名提高了。三天之后，“每日星球”门户网站的市场份额增加了4.5%！虽然只是4.5%，可是全球多少有用户啊，平时，哪怕是增加1%都非常困难。

　　全球在线的新东家，时代华纳有些急了，最后居然让他们打听到“每日星球”之前是开妓院的，是ICQ公司买下了这个名字！

　　于是，没多久，时代华纳依靠着自身庞大的媒体宣传渠道，开始大肆讽刺“每日星球”。然而，让时代华纳意想不到的是，这反而增加了人们对“每日星球”的好奇心，纷纷在网上搜索“每日星球”。一时间，“每日星球”的流量大增，知名度迅速提高！

　　《洛杉矶日报》称：“ICQ公司的管理层真是智慧过人，深谙炒作之精髓。如今，ICQ门户网站只是改个改名字，其市场份额居然大幅度提高。到目前为止，‘每日星球’门户网站总共提高了8%的市场份额，论知名度甚至要超过全球在线，就连很多不上网的人都知道‘每日星球’是来自澳大利亚的‘舶来品’！”


第446章 淘宝网

　　当然，原“每日星球”也出名了。但现在改成了怡红院。这个名字，欧美人听不懂，但中国人一听就懂。说到怡红院，立马能联想到妓院。

　　而今澳大利亚的怡红院，那生意才叫火爆，几乎每天供不应求，姑娘们赚钱都赚疯了。世界各地的性感女郎们为了赚钱，也都纷纷涌向澳大利亚。一时间，澳大利亚，美女如云啊！怡红院生意好，自然开始盘算开分店的事情。

　　澳大利亚允许合法的妓院，所以，将怡红院开遍澳大利亚一点问题也没有。然后走出澳大利亚，进军全球，成为“国际知名企业”！美国内华达州允许有合法妓院，而且欧洲唯一禁止色情业的国家只有法国！这就说明，怡红院的发展很有市场的嘛。

　　其实呢……俗话说的好，堵不如疏。这些国家和地区往往规定了诸多限制，以规范色情业，这么做是为了管制而妥协，并非提倡和鼓励色情业。

　　有个妓院让人发泄一下，或有可能减少犯罪的数量！同时也为无数女人提供谋生的机会。亨利听属下说，怡红院的头牌还是美国著名的三级片电影女主角，而且世界各地的艳星包括日本，都来到澳大利亚混口饭吃。

　　亨利当初听到这些，顿时雷的里焦外嫩。

　　“一定不能让其他人知道怡红院是我的，知道吗！！！”亨利如是对那名属下说道。

　　“是！！！”

　　亨利坐在办公室里微微发呆，桌子上是怡红院CEO送来的企业未来的发展计划，大致意思是，准备将酒店服务，女性服务，“人才”培养，道具制造，药品制造，电影拍摄于一体，打造成为怡红院国际集团！

　　牛逼！准了！

　　亨利揉了揉额头，拿起电话，通知对方。

　　……

　　过了几天，怡红院的事情被亨利抛之脑后。尼古拉斯国际电子商务公司CEO吉利·赫特这时来到威廉姆斯庄园。

　　“董事长，整个欧洲是几十个小国家组成的一个富裕的大洲，但是过于分裂的文化市场使得欧洲的互联网发展起来比较困难。另外，欧洲市场物流成本很高，不像中国，可以拥有廉价的苦力。而且欧洲线下的商店很多，本地电子商务着实难以发展，到目前为止，没有一家公司能够与我们尼古拉斯国际电子商务公司相比。”吉利·赫特顿了顿，皱眉道，“可是中国却不一样，中国地大物博，人口众多，光是中国市场就能培育出世界级的互联网巨头！眼下，电子商务公司在中国风生水起，兴起了很多富有锐气的电子商务公司！董事长，这次来，我带来了一些他们资料。”

　　说着，吉利·赫特递给亨利一份文件。

　　亨利接过文件后打开，并以飞快的速度浏览了一遍。“你觉得我们应该收购哪家公司？”亨利抬起头，对着吉利·赫特微笑问道。

　　“当前，中国发展最好的两家电子商务公司，一个是8848网站，一个是淘宝网。

　　8848网站于1998年5月成立，创始人叫做王峻涛，被誉为‘中国电子商务之父’。其中，8848是珠穆朗玛峰的高度，寓意8848网站可以位列世界企业最高峰。

　　而淘宝网于1998年9月成立，创始人叫做马云。

　　8848网站不仅比淘宝网提前了4个月成立，而且在一开始的时候便得到了件的投资，所以，公司规模和市场占有率都要远大于淘宝网。所以，我认为……”

　　“你认为应该收购8848网站？”

　　“是的，董事长！”

　　“马云这个人，你见过了吗？”亨利语气淡淡的问道。

　　“王峻涛我已经见过了，并和他有过一次交谈，至于马云……我觉得没有必要，所以就没见他！”吉利·赫特说道，“我听说，淘宝网已经没钱了，马云正在中国四处寻找资金！”

　　亨利点点头，沉思起来。因为蝴蝶效应，这两家公司本该在1999年才会创建，但现在都提前了一年。对于王峻涛，亨利了解不多，但却知道，前世连邦软件投资8848，几乎拿走了80%的股份，王峻涛纯粹沦为打工者。之后，由于理念不同，不服从资本家的意愿，最后被踢出公司。再之后，似乎泯然于众了。

　　亨利一向秉承，做投资，投资的对象应该是人，是一个团队，而不是公司！马云厉害不厉害，亨利最清楚了，甚至比马云自己还清楚，中国的实体店和银行都被他搞得天翻地覆。毫无疑问，在王峻涛和马云之间，亨利更看重马云。

　　“是否有人愿意给马云的淘宝网投资？”亨利忍不住问道。当前环境变了，亨利也不知道，会不会是否有人给马云投资？前世的时候，马云在中国跑断腿也没人愿意给他投资的，甚至还骂他骗子，将其轰走。

　　吉利·赫特想了想，回答道：“据我所知，应该是没有的！”说完，吉利·赫特略带惊讶的表情望着亨利，“董事长，难道你打算投资淘宝网？”

　　亨利露出迷之微笑，淡淡道：“不，确切的说，我投资的是马云！”

　　“投资马云？”吉利·赫特不解道，“马云又瘦又丑，看上去也不太像是人才啊？！”

　　亨利闻言，嘴角不禁抽动了一下，呃，欧美人的审美观居然也认为马云长得丑……

　　“吉利·赫特，中国有句话叫做，‘人不可貌相，海水不可斗量。’说的就是，不可以貌取人。好了，说多了你也不懂。总之，我看人一向很准的。”亨利对他吩咐道，“你现在马上让人找到马云，然后收购淘宝网！”亨利想了想，又说道，“去的时候，将九龙投资和威风资本的人一同带去，你们三家公司一起收购它，每家拿下25%的股份，给淘宝网的管理团队留下25%的股份。几家公司共同持股，可以降低他的警惕心。”

　　“好的，董事长！”吉利·赫特点了点头。

　　“那你尽快行动，一定要赶在其他投资人之前！”亨利嘱咐道，他有点担心马云会找上日本软银公司的孙正义。与其便宜了小日本，还不如便宜自己！

　　“是！”吉利·赫特郑重的应了一声，便向亨利告辞了。


第447章 融资困难

　　中国某宾馆。

　　“马总，我们都去了二十多家银行，没有一家银愿意给我们贷款！现如今，公司账上没剩多少资金。即便员工们不拿工资，我们也坚持不了两个月！”

　　靠墙的沙发上坐着一名身材消瘦，相貌奇特的中年男子。他就是来自杭州淘宝网的马云，他闻言，皱了皱眉，缓缓道：“看来，银行的路是行不通了，我们只能另想办法！”

　　“马总，你有什么办法？”那人继续发问道。他是马云的员工，名叫蔡崇信，样子文青，戴着一副黑框眼镜，担任CFO首席财务官一职。此人原本在德国投资公司工作，年薪70多万美元。结果却被马云的三寸不烂之舌说服了，居然千里迢迢来投奔马云，每月只拿五百块人民币的薪水，帮马云去注册公司。他的到来，才使公司真正规范化运作。

　　马云沉吟了一下，说道：“明天去联想公司试试！”

　　“联想？”蔡崇信点点头，道，“联想公司业绩不错，他们应该很有钱……”

　　……

　　次日，马云和蔡崇信便来到了联想公司。

　　经前台小姐通报之后，联想公司CEO柳传志接见了两人。

　　办公室内，三人简单的介绍了一下自己。

　　柳传志饶有兴趣的盯着马云，笑道：“你就是做中国黄页的马云！”

　　“是的，柳总。”

　　“哈哈，久闻你大名啊，中国黄页做的不错嘛！”柳传志笑道。

　　“不敢当……中国黄页跟联想一比，根本不算什么！”马云摇摇头。

　　柳传志哈哈的笑了两声，招呼道，“请坐吧，别拘束！”“哦，王秘书，给马总和蔡先生到两杯水！”

　　“是，柳总。”一名女秘书应声走去倒水。

　　这时，柳传志坐在椅子上，转头看着马云和蔡崇信，微笑道：“这次你们来拜访我，想必是有什么事情吧？”

　　“没错，无事不登三宝殿。”马云点点头，道，“是这样的，柳总，我在杭州创建了一家公司。你知道，一般而言，初创公司最大的困难就是资金。所以，我们这次来，其实是向请求联想可以投资我们！”

　　柳传志沉吟一下，问道：“你创建的公司叫什么名字？是做什么的？”

　　“淘宝网，一家电子商务网站！”

　　“电子商务网站？”柳传志愣了一下，说道，“马总，8848网站也在做电子商务网站，而且发展的非常良好，你们要与它竞争，恐怕不容易吧。再者，国外的尼古拉斯国际电子商务公司也已经进军中国市场，竞争非常激烈啊！”

　　一听这话，马云和蔡崇信顿时心里打鼓，柳传志显然并不看好淘宝网。两人面面相觑，马云这时，对柳传志说道：“竞争固然激烈，但这里是中国，与尼古拉斯国际电子商务公司相比，我们更具本土优势！”

　　“那8848呢？他们可是比你们发展的更好！”柳传志脸上依旧带着淡淡的微笑说道。

　　马云却是充满自信地说道：“虽然他们现在比我们强，但我相信，淘宝网一定可以超过8848！”

　　柳传志不禁摇摇头，明明8848网站已经成为中国互联网电商的代表，而淘宝网却默默无名，可是马云言语间竟丝毫不将对手放在眼里，甚是狂妄自大！当时，柳传志对他的印象立即降低了。

　　“马总，你们这次来联想公司是为了融资？”柳传志的淡淡道。

　　“没错，柳总！”马云点点头，语气颇为自信地说道，“贵公司若能投资淘宝网，我敢保证，日后的收益绝不会让你后悔！”

　　听到马云这话，柳传志嘴角不由微微上浮，笑了起来：“呵呵，马总，听你这么说，想必投资淘宝网肯定是一门非常赚钱的投资。可惜啊，近几年，鸿年科技公司推出廉价电脑，联想公司因而受到了极大的影响，导致资金不够充裕。所以呢，目前我们没有多余的资金投资淘宝网，实在是不好意思啊！”

　　马云和蔡崇信听到这话，脸色不是很好看，自然听得出柳传志的话，明显是在推托。中国市场这么大，联想公司即便是受到了鸿年科技的影响，也赚的盆满钵满。作为中国最大的电脑厂商，怎么可能没钱呢？而且，自己这方根本还没提出具体数额，对方就一口拒绝了。

　　一言不合就走人！

　　马云心里也挺傲气的，你今日不愿意给我投资，他日我要你后悔！！！

　　马云率先从凳子上站了起来，蔡崇信一看他这样，也立马站起身来。

　　“好吧，柳总，多有打扰，我们这就告辞了！”马云说道。

　　“急什么啊，喝杯水再走嘛，秘书刚端过来。”柳传志指着走来的女秘书，轻笑道。

　　马云哪有心情喝水，“多谢，我们不渴……”

　　说着，马云和蔡崇信快步走出了柳传志的办公室。

　　过了没多久，联想公司副总裁杨元庆走了进来。

　　“柳总，他们是干什么的？刚刚出去的时候，脸色不是很好……”

　　柳传志笑道：“呵呵，那个身材瘦弱，长得很丑的家伙叫做马云。他们创办了一家电子商务公司，想要找我们联想公司融资。”

　　“看样子，你拒绝他们了！”

　　“当然！”柳传志好笑的摇摇头，说道，“呵呵，这个马云，我看着就像是个骗子，而且自大的很，目空一切，一点也没将8848网站放在眼里，还说什么投资淘宝网一定会让联想公司收益巨大。我看啊，要是真的给他们投资，这钱就打水漂了！”

　　……

　　联想门口。

　　马云驻足，停了下来。

　　“马总，国内实在是融不到资金，我们可以联系一下国外的风投公司。我此前在德国投行工作，也算积攒了一些人脉，认识不少国际风投公司的高管！”蔡崇信叹了口气，对马云说道。

　　马云默不作声，半晌后，这才说道：“嗯，这趟北京之行结束后，如果我们还是拿不到投资的话，那就只能联系国外的风投公司……”

　　“嗯！”蔡崇信地点头应道。

　　“走，去网易公司看一下。联想之类的公司不愿意投资我们，是因为他们不是互联网公司，所以不懂互联网，不理解我们。网易作为中国有名的门户网站，或许会比较认可我们。”

　　“马总，难道你打算向网易公司寻求融资？”

　　“是的，没错。”


第448章 捷足先登？

　　中关村，网易公司。

　　“丁总，大厅内来了两名客人，想要找你商量事情。一个叫马云，一个叫蔡崇信。”

　　“马云，蔡崇信？”丁磊喃喃自语道，不自觉的在座椅上挪动了一下屁股，“难道是做中国黄页，然后又创建淘宝网的马云？”

　　早期的中国互联网的圈子就那么大，丁磊对这一批的互联网创业者大致都有了解。

　　“请他们进来吧！”

　　“好的，丁总！”

　　过一会儿，助理带着马云和蔡崇信来到了丁磊的办公室。

　　马云和丁磊虽然没有见过面，但是都对彼此十分熟悉。

　　“丁总，你好！”马云面带微笑，向丁磊打招呼道，“我是马云，我旁边这位是蔡崇信。”

　　“你们好，快请坐。李助理，给两位贵客泡杯茶！”丁磊笑着招呼道。

　　“是，丁总。”助理点点头，没一会儿便端着两杯茶送了过来。

　　马云和蔡崇信道了一声谢，然后看下丁磊。这一次，马云开门见山的对丁磊说道：“丁总，实不相瞒，我之前创建了一家电子商务公司。此番前来，就是为了寻求投资！”

　　丁磊闻言，沉默了起来。

　　马云这时又继续说道：“丁总，电子商务在美国风生水起，我相信，用不了多久，中国电子商务也能发展起来。”

　　丁磊道：“嗯，这点我也相信。只不过，以中国目前的情形，无论是物流限制，还是商家和用户的诚信问题，都对中国电子商务造成了巨大的障碍！因而，发展电子商务纯粹是烧钱的行为！”

　　马云一时也不知道该说什么，显然，丁磊对电子商务也有所了解，正好戳到软肋。

　　没错，想要发展和生存，就要烧钱！

　　“马总……”丁磊开口道，“你的来意，我也明白。既然你已经求我头上，我也不能置之不管。这样吧，网易公司投资淘宝网100万美元，获得50.1%的股份！马总，你觉得怎么样？”

　　马云一听这话，心里蓦地腾起一股火，真想当场甩杯子走人。马云强行让自己冷静下来，深吸一口气，然后对丁磊说道：“丁总，你不觉得太低估淘宝网的市值了吗？”

　　丁磊笑道：“据我所知，你们创业时的注册资金只不过几十万人民币而已。4个多月过去，我给淘宝网公司估值到200万美元左右，想必你们也赚了不少了吧！再者，在中国电子商务市场上，主要是尼古拉斯国际电子商务和8848，淘宝网的规模远逊于他们，最后能不能发展起来，还是一个问题。所以，投资淘宝网的风险是很大的！”

　　“丁总，淘宝网虽然起步慢，但是发展很快。只要资金足够，就能追赶上他们。另外，你对淘宝网的估值，我极其不认可。”

　　“马总，你认为淘宝网的市值应该是多少？”

　　马云顿了顿，道：“1000万美元！”

　　丁磊闻言，笑了起来，“呵呵……马总，估值是不是太高了点吧！照你这样估值，网易是不可能对淘宝网进行投资。如果你愿意接受我之前说的条件，我们双方才有合作的机会！”

　　马云摇头道：“不好意思，丁总，你给价格实在是太低了，我是不可能答应的！”

　　说着，马云便起身告辞了。

　　丁磊望着马云和蔡崇信离去的身影，摇头一笑，“呵呵，估值1000万美元，真是想得出来。电子商务网站有什么难的，有几百万美元，网易自己都可以打造一个电子商务网站！”

　　……

　　“蔡崇信，联系一下国外风投！”马云一走出网易公司的总部，心里愤愤不平。

　　“好的，没问题。”

　　当晚，蔡崇信联系了包括高盛、红杉在内的五家风投公司。

　　“马总，国外风投机构在北京开设的有办事处。明天，我们可以与他们见面。”

　　“好！”

　　次日清晨，马云盯着黑眼圈，很早就起床了，尽管昨晚因为紧张的心情，一晚上也没睡好。

　　高盛公司对淘宝网比较感兴趣，所以，这次是高盛领投，其他几家风投公司跟投。见面的地点就在高盛（中国）的办事处，其他风投公司的代表都将赶往这里。

　　马云和蔡崇信匆匆吃过早餐，便乘车前往中关村，高盛公司办事处。

　　会面的时间约在上午9点钟，但是在上午8点半时，马云和蔡崇信已经提前赶到了。

　　双方打过招呼，高盛的负责人领着马云和蔡崇信先去会客室休息。没多久，其他风投公司的代表一一赶来了。

　　众人围绕着一张长桌坐下，马云和蔡崇信与风投公司的人对面而坐。

　　“马云先生，请你详细的介绍一下淘宝网以及对它的未来规划，以便我们对它进行最准确的评估！”高盛的负责人鲍伯·埃伦说道。

　　“好的！”马云应了一声，从凳子上站了起来。

　　面对着十多双眼睛，马云镇定自如，开始了他的“演讲”。

　　马云用英语，洋洋洒洒的讲了大半个小时，几乎将忽悠神功发挥的淋淋尽致！但偏偏对方吃这一套，只见对面十多个老外时不时点头，时不时接头接耳议论。

　　“啪啪啪！”

　　马云讲完后，众人鼓起掌来。

　　高盛负责人鲍伯·埃伦这时开口道：“马云先生，听完你的话，我觉得投资淘宝网是一个不错的选择。”

　　“谢谢鲍伯·埃伦先生！”

　　“好了，马云先生，那就让我们进行谈判吧。”

　　……

　　吉利·赫特皱着眉头，望着对面一名正在拨打手机的员工，“马云的手机到现在还打不通吗？”

　　“是的，他的手机应该是关机了。”

　　“嗯，那就过一段时间再打。打通了告诉他，九龙投资，威风资本和尼古拉斯国际电子商务公司想要找他谈谈。”

　　“是！”

　　……

　　高盛办事处。

　　“马云先生，你先说说，你对淘宝网的估值是多少？”高盛负责人鲍伯·埃伦说道。

　　“1000万美元。”马云一副认真的表情说道，说完后，不觉紧张地注视着他们，观察他们的表情。

　　马云原以为自己的报价会吓到他们，然而，却只见到他们只是稍微皱了一下眉头而已。


第449章 孙正义

　　经过几分钟的讨论，高盛代表鲍伯·埃伦沉声说道：“马云先生，目前来看，淘宝网的市值远远不到1000万美元，我们最多给出的市值评估为500万美元！基于这个条件，我们愿意投资300美元给淘宝网！”

　　马云和蔡崇信互相看了一眼，500万美元是网易给淘宝网估价的2.5倍。

　　“马云先生，你觉得怎么样？”鲍伯·埃伦问道。

　　“鲍伯·埃伦先生，淘宝网创建的时间虽然晚于8848，但是发展速度一点也不慢，我相信，只要有足够的资金，淘宝网一定可以后来居上，超过8848网站！”

　　马云个头瘦小，但说起话来却振振有词，“鲍伯·埃伦先生，你们应当考虑淘宝网的未来发展前景，从而给出更加准确的估价！”

　　鲍伯·埃伦闻言，不由顿了一下。

　　“好吧，我们可以提高淘宝网的估价……”鲍伯·埃伦想了想，语气非常坚定地说道，“马云先生，淘宝网顶多值600万美元！再多的话，我们只能选择放弃！”

　　马云听到这话，迟疑了。

　　“鲍伯·埃伦先生，请容我考虑一天时间！”马云道。

　　“当然没有问题。”

　　第一轮的谈判很快就结束了。

　　马云出了高盛办事处之后，便打开了手机，却见手机有五六个未接电话。

　　“什么人打我电话？”马云喃喃着，照着这个号码打了回去。

　　没一会儿，电话接通了。对面传来一个女人的声音，而且还是英语。

　　“您好，这里是威风资本公司，有什么可以为您服务的吗？”

　　马云不觉有些诧异，威风资本是国际上大名鼎鼎的风投公司，他们怎么会找自己。众所知周，威风资本就是亨利·威廉姆斯的产业，而尼古拉斯国际电子商务也是他的产业。因为淘宝网与尼古拉斯国际电子商务构成了竞争关系，所以，马云根本想不到威风资本会找他。

　　沉思了好几秒钟，马云这才回答道：“你好，我是马云。之前，贵公司似乎打了5个电话给我，但不巧我的手机关机了。请问，你们找我有什么事吗？”

　　“哦，您是淘宝网的创始人马云？！”

　　“如假包换。”

　　“您好，马云先生。请问您有时间吗？是这样的，我们CEO凯琳娜女士对淘宝网很感兴趣，如果您有时间的话，请您务必去一趟威风资本在北京的办事处！”

　　马云微微一愣，不由得沉思起来。从对话中，他隐约猜到了对方的意图。

　　“马云先生？？”耳畔传来询问声。

　　马云想了想，不管怎样，先看看对方提的条件再说，于是便回答道，“好的，我会去的！”

　　“好的，威风资本位于北京的办事处地址是XXXXXX。”

　　“谢谢！”

　　马云道了一声谢谢之后，便挂断来电话，随后对蔡崇信说了这事。

　　两人一边走，一边讨论起来。

　　“马总，看来，威风资本想要收购我们淘宝网！”

　　“没错！”马云笑道，“不过呢，有威风资本的加入，无形中提高了淘宝网的身价，或许高盛那边愿意开出更高的价格！”

　　蔡崇信闻言，不由笑了起来。他知道，马云并不愿意将淘宝网卖给其他公司。倘若没有高盛等公司，淘宝网资金链断裂，马云走投无路之下，不得不选择威风资本。但现在却可以利用威风资本，衬托出淘宝网是个抢手货！自然，少不得要与威风资本的负责人见上一面。

　　中午时分，马云和蔡崇信在一家小饭馆随意吃了一顿午餐。随后，便动身前往威风资本公司位于北京的办事处。

　　威风资本在中关村风投云集的区域租了一层写字楼，马云和蔡崇信来到办事处后，将自己的身份一说。

　　前台小姐道：“请稍等，我马上通知总经理！”

　　“嗯……”马云点点头。

　　前台小姐的电话挂断后，对马云和蔡崇信说道：“请跟我来！”

　　两人便跟在她身后，没一会儿来到了一间会客室。开门进去后，见到一名穿西装打领带的中年男子。

　　“你们好，我是瑞利·柯姆，威风资本中国分公司的总经理。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　“请坐……”瑞利·柯姆指着前面的座椅，继续说道，“是这样的，我们威风资本对淘宝网比较感兴趣，想要投资它。这是我们的投资计划书！”

　　闻言，马云和蔡崇信对视了一眼。同时，接过瑞利·柯姆递过来的文件。

　　马云打开了后，仔细地浏览起来。完了后，神色颇为震惊。

　　文件里写到，威风资本、九龙投资和尼古拉斯国际电子商务将一同对淘宝网进行战略投资，投资数额高达1000万美元，持股数却只要75%。马云和蔡崇信根本没想到对方竟然会开出如此优渥的条件。唯一不好的就是，如果接受这样的条件，那么淘宝网的真正主人就将是亨利·威廉姆斯！

　　瑞利·柯姆笑道：“马云先生，你觉得我们开出的条件怎么样？我想，应该不会有其他公司比威风资本开出的条件还要优越吧！”

　　马云沉默不语，脑海中进行着各种利弊分析。

　　“瑞利·柯姆先生，条件非常诱人，我会考虑一下！”马云沉声道。

　　“当然。”瑞利·柯姆笑道，“想好了请随时告诉我！”

　　“好的。”

　　马云和蔡崇信当即告辞。

　　电梯门开了，一名矮个光头中年男子站在里面。蔡崇信顿时一愣，因为他已经认出对方是日本软银公司的创始人孙正义。他曾经作为在德国投行工作，与孙正义打过交道。

　　“孙先生，你好，没想到在这里见到你。”

　　“蔡崇信先生，你好！这位是？”孙正义眼中的光芒一闪而过，这一层楼属于威风资本，眼前两人出现在这里，想必是有什么项目找上了威风资本。

　　整栋写字楼位于中关村最为繁华的地段，上上下下的租户大多是风投公司。软银公司就在楼上也建立了一个办事处。

　　“哦，这位是我的老板马云，淘宝网站的创始人！”蔡崇信接着又将孙正义介绍给马云，“马总，这位是日本有名的软银集团的创始人孙正义先生。”

　　“你好，很高兴认识你，马先生！”孙正义这时笑眯眯的伸出手打招呼道。

　　“我也是，很高兴认识你！”马云跟他握了握手。

　　孙正义不动声色的笑着问道：“我看你们刚刚好像去了威风资本公司，想必是去融资吧。怎么样，成功了没有？”

　　马云道：“这次是威风资本主动找上我们，并且开出了非常优渥的条件。不过，事情重大，我还要考虑一下！”

　　“呵呵，投资这种事情，多考虑一下终归是不会错的。哦，对了，附近有一家不错的咖啡馆，大家一起喝个咖啡？！”

　　“孙先生是软银集团的掌舵者，事务繁忙，能够在百忙之中抽出时间和我们喝咖啡，乃是我们的荣幸。”蔡崇信笑道，并悄悄地对马云使了一个眼色。


第450章 与淘宝网为敌

　　几分钟之后，马云，孙正义，蔡崇信三人来到了一家典雅安静的咖啡馆。

　　向服务员要了三杯咖啡之后，众人聊了起来。

　　聊着聊着，话题就聊到了淘宝网。显然，双方都有意往这个方向引导。孙正义一直在套话，马云和蔡崇信装作不知，将该透露的东西都透露了出来。

　　“马先生，看来淘宝网还真是抢手货。不光高盛集团想要投资它，而且就连威风资本也开出了极其优越的条件。”

　　孙正义笑了笑，道，“马先生，你觉得软银集团怎么样？”

　　“你的意思是？”马云喝了口咖啡，明知故问。

　　“软银集团投资淘宝网怎么样？”孙正义缓缓道，“软银给淘宝网投资400万美元，持股40%。软银只是作为投资方，不会干涉淘宝网的经营。”说完后，目光直直的注视着马云。通过一番交流，他对马云的才能比较欣赏，再加上多家风投公司争着抢着要投资淘宝网，故而孙正义不再迟疑，开出了一个非常优越的条件。

　　但这下却让马云和蔡崇信震惊了。

　　只是喝杯咖啡的功夫，孙正义居然斥400万美元投资淘宝网，虽然没有威风资本开出的条件优越，但是持股数少，公司的控股权仍旧掌握在马云以及管理团队的手里。

　　孙正义这时候开始对威风资本进行拆台，他对马云说道：“马总，想必你也知道，威风资本是谁的公司。而尼古拉斯国际电子商务是谁的公司。威风资本投资淘宝网，显然不安好心。即便日后淘宝网发展起来，也不过是为尼古拉斯国际电子商务做嫁衣！”

　　马云不由沉默起来，孙正义的话说的一点也没错，这也正是他所担忧的。要不然，威风资本开出如此优渥的条件，他早就答应了。

　　蔡崇信低声道：“马总，软银开出的条件最合适我们！”

　　马云点点头，这时对孙正义道：“孙总，你的条件，我答应了！！！”

　　孙正义顿时笑了起来，伸出手道：“希望今后合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　“这样吧，择日不如撞日，今天我们就把合同给签了吧。”

　　马云迟疑了一下，不过还是答应道：“行，没问题！”

　　孙正义随即打了一个电话叫来两名律师来拟合同。两个小时之后，就在这间咖啡馆里，马云和孙正义正式签下了融资合同。

　　随即，孙正义开出了一张400万美元的支票给马云。

　　马云有点激动的接过支票，有了这么多资金，淘宝网终于可以大展身手了。

　　“马总，淘宝网就看你的了！”

　　“放心吧，孙总！”

　　……

　　当天下午，马云就将支票上的钱转入到公司的银行卡里。晚上兴奋的连觉都睡不着。

　　次日清晨，马云决定通知另外几家风投公司，他已经接受了软银的投资。高盛那边听到软银开出那样的条件，自然无话可说。

　　中关村，威风资本。

　　瑞利·柯姆接到马云的通知后，不觉有些气愤。在他看来，马云简直是在过河拆桥。要不是威风资本给淘宝网的估价这么高，马云怎么可能只是让出40%就融资了400万美元？

　　别人合同都签了，说什么也没用。

　　随后，瑞利·柯姆很快将消息传到美国。亨利得到这个消息，也是无语了。

　　中国市场巨大，淘宝网有钱，以马云的能力，肯定可以发展起来，这无疑给尼古拉斯国际电子商务增加了一个强大的对手。

　　前世，亨利就知道，马云是个不甘寂寞的主。

　　支付宝就是马云背着雅虎和软银，将其独立出来，最后据为己有。有这种心态，马云完全不适合当职业经理人。雅虎和软银被坑的不轻啊。

　　亨利想了想，今时不同往日，马云虽然厉害，但自己更是BUG一般的存在。

　　“走别人的路，让别人无路可走！”这就是亨利的座右铭。

　　实际上，他一直在贯彻落实他的座右铭。这些年来，不知道有多少前世历史上本该存在的公司烟消云散，本该成为富豪的人泯然于众。然而，这就是当下不一样的世界，不一样的人生！

　　行吧，既然马云选择软银，亨利就专心发展尼古拉斯国际电子商务。只要做好服务，产品童叟无欺。以尼古拉斯国际电子商务的实力，淘宝网拍马都赶不上。

　　亨利唯一比较担心的是中国政府的态度，但想来，电子商务不同于搜索和社交，中国政府应该不会进行封杀。而且，一旦尼古拉斯国际电子商务做大做强之后，数以百万计的商家都得依靠尼古拉斯国际电子商务生存。中国政府更不可能对其进行封杀。

　　而今，在中国这片土地上，亨利布局了快递，这对尼古拉斯国际电子商务的发展将会起到巨大的作用。而且第三方支付系统PayPal已经在中国电子商务市场上流行起来，哪怕是淘宝网，现在使用的也都是PayPal。至于支付宝，连个影子都没有。

　　淘宝网站中，商家可以免费入驻。而在尼古拉斯国际电子商务旗下的亚马逊，eBay和阿里巴巴都需要交一笔费用才行。这种习惯在欧美是很正常的，如果不收钱，反而不正常了，甚至导致消费者减少。因为在消费者看来，不交钱的话，店铺的产品肯定是劣质品。所以，他们宁愿换一家电子商务网站。

　　由于国情和价值观不同，所以，缴费才能开网店在中国就有点行不通了。

　　淘宝网坚持“免费”原则，所以发展速度很快。

　　亨利作为“过来人”，自然明白当年，淘宝网是如何将eBay打败的。因此，想都不想，开始让尼古拉斯国际电子商务公司进行改革，在亚马逊（中国），eBay（中国），阿里巴巴（中国）开店，完全免费，而且使用PayPal也免除手续费。

　　不过，公司大了，麻烦也大，可以说是，牵一发而动全身。

　　这不，尼古拉斯国际电子商务在中国这边做出改革之后，其他国家的部分店家就不满了。他们抱怨，凭什么给中国店铺这么好的条件？这对其他国家的店铺不公平。

　　对此，亨利早就预料到了。随即推出“付费网店认证勋章”。交钱就有这个认证勋章，自己爱交不交。等他们发现拥有“付费网店认证勋章”的店铺更加值得人们相信，销量更高时，他们自然会懂得如何取舍！


第451章 Google

　　说来，亨利之前还拥有软银20%的股份。只是，软银通过融资，兼并等多种方式，将亨利的股份稀释到10.5%。

　　当初亨利给软银的投资是1亿美元，换言之，软银当时的市值是5亿美元。现如今，软银的市值涨到了600亿美元。10.5%股份都能兑换60多亿美元，投资回报率还是很高的。

　　目前，软银的主要利润来自日本电信，每年可为软银带来十多亿美元的利润。有了这些钱，软银开始频繁投资或收购其他公司。尤其是在互联网寒冬时期，软银却表现的异常活跃。

　　时代华纳前不久并购了AOL，软银便用了20亿美元收购了全球在线（日本）80%的股份。而时代华纳也希望通过这笔交易，减轻负责率，双方一拍即合。现如今，软银又投资了淘宝网，逐渐成为亨利的心腹大患。

　　孙正义做投资喜欢靠直觉，但他的直觉又往往出奇的准确。

　　一言不合就投资。

　　一言不合就收购。

　　反正，只要他觉得ok，那就没问题。

　　面对这样不按套路出牌的人，的确让人头痛。

　　亨利觉得，自己应该主动出击，不能将机会再次留给软银。

　　……

　　在1998年年底，美国加利福尼亚州山景城，前世著名的Google公司悄然而生。

　　硅谷沃氏三姐妹中的大姐苏珊·沃西基将车库租给Google的创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林在此创业。事实上，没多久，苏珊也加入了Google，成为Google早期员工之一。

　　然而，不得不说，谢尔盖·布林和拉里·佩奇在苏珊家里创业，这个……两男一女，日久生情，苏珊与谢尔盖·布林很快就发生了一段车库时期的爱情。可惜的是，两人之后分开了，谢尔盖·布林和苏珊的妹妹安妮·沃西基开始交往，并结婚。只是，再后来，谢尔盖潜规则公司女员工或者说经不住诱惑，上了有“Google女神”之称的Google眼镜项目的混血美女经理。而这名混血美女据说已经有男朋友，而且也在Google工作。设身处地的想想看，老板和自己女友在自己眼皮子底下搞上了，这绿帽子戴的，怎一个“怒”字了得！

　　是可忍孰不可忍？绿帽男子最终跳槽到了小米公司，担任副总裁。

　　亨利前世作为资深的网络工程师，对于Google公司的八卦新闻也是略有耳闻。有道是，空穴来风，未必无因。谢尔盖·布林与妻子安妮·沃西基随后开始分居，2年后就离婚了。这显然就是小三插足，导致了家庭破灭的一出活生生的例子。

　　据亨利了解，安妮·沃西基是一名生物技术学家，她所创建了23andMe快速基因检测公司在美国小有名气。

　　23指的是人体有23对染色体，23andMe指的便是自己的染色体。23andMe公司可以通过一口唾沫，就能检测出用户的基因，从而分析出用户可能患某种疾病的概率。而与此同时，还能查看自己的血统和祖上十八代。不少人通过23andMe公司，寻找到了离散多年的亲人。

　　也不知道是巧合还是命中注定？Google的另一名创始人拉里·佩奇的妻子露西·索斯沃斯居然是斯坦福大学生物医学信息学专业博士生，生物技术水平杠杠的，同时也是23adnMe的创始人之一。

　　亨利不由替那些想要加入豪门的女人总结了一个经验：“学好了生物技术，方能嫁世界级富豪！”

　　近段时间，亨利一直暗暗的关注Google的发展，拉里·佩奇和谢尔盖·布林开发了一种全新的在线搜索技术，虽然还比不上Isearch，但在很多地方富有创新和闪光点。

　　“是时候找他们谈谈了……”亨利躺在沙发上望着天花板，喃喃道。

　　……

　　3月2号，苏珊家车库，拉里·佩奇和谢尔盖·布林正在盯着显示器。突然间，外面传来停车的声音。

　　“谢尔盖，苏珊家似乎来客人了？”

　　“嗯，车子停在了门口。”谢尔盖一边说着，一边走过去，拉开车库的大门。

　　拉里·佩奇和谢尔盖·布林举目望去，只见一名戴着墨镜的年轻男子在四名黑衣人的陪同下，朝车库走来，确切的说，是朝他们两人走来……

　　“你们是？”谢尔盖·布林上前一步，大声问道。

　　亨利轻笑，将墨镜摘掉。

　　谢尔盖·布林和拉里·佩奇看到对方的样子之后，顿感震惊，“你，你是亨利·威廉姆斯？！！”

　　“没错，就是我！”亨利笑着反问道，“呵呵，你们难道不打算请我进去坐一下吗？”

　　“当然了，您请进！”两人连忙点头应道，并伸手做出一个请的手势。

　　亨利于是走进了这间车库。

　　车库并不大，有二三十平米，四周是粉刷成白色的墙面，中间用几张桌子拼凑成一条长桌，上面摆了六台台式电脑和一些其他电子设备。网线，数据线，电源线等各种线令人眼花缭乱。亨利这时走到一个很大的两米高的机器面前，机器没有外壳，有一把风扇对着它不停的吹，给它降温。亨利观察了一下，问道：“这台机器是你们的服务器？”

　　“是的！”拉里·佩奇不好意思的点点头道，“因为我们没钱买服务器，所以买了一些二手电子部件，然后自己设计组装了一台服务器。哦，样子虽然看上去有些丑陋，但是性能还不错！威廉姆斯先生，您请坐！”

　　“谢谢。”亨利坐下后，看着有些拘谨的两人，淡淡一笑道，“别紧张，两位。其实呢，我听说你们开发的Google搜索在斯坦福大学运营，而且反响还不错。所以，我特意过来认识一下两位天才。”

　　这时，外边传来一个女人的声音。

　　“你们是谁？！！为什么闯进我家里？”

　　“哦，是苏珊的声音！”谢尔盖对亨利介绍道，“威廉姆斯先生，她是这栋房子的主人！”

　　“我知道，请她进来吧。”

　　谢尔盖点点头，立即走到外面，叫了声“苏珊”。

　　“谢尔盖，他们是什么人？”苏珊疑惑道。

　　“苏珊，亨利·威廉姆斯来了！！！”谢尔盖凑到她耳边，低声而又兴奋地说道。

　　“世界首富亨利·威廉姆斯？！！”

　　“没错，就是他！”谢尔盖拉着她的手，说道，“走吧，威廉姆斯先生叫你过去。”

　　苏珊·沃西基神色激动的点点头。

　　走进车库后，苏珊便看到亨利与拉里·佩奇谈笑风生，聊的很高兴。

　　“威廉姆斯先生，这位是苏珊·沃西基！”谢尔盖介绍道。

　　“威廉姆斯先生，您好，很高兴见到您！”苏珊激动道。

　　“你好，美丽的苏珊女士。”

　　苏珊·沃西基已经有三十岁，拉里·佩奇和谢尔盖·布林比亨利大上一岁多，大概有二十五六岁。

　　亨利开门见山地说道：“我这次来的目的很简单，就是收购Google公司。与此同时，就是邀请两位，还有……苏珊·沃西基女士一同加入Isearch公司！”

　　拉里·佩奇问道：“Isearch收购Google之后，会如何处理它呢？”

　　亨利闻言，露出微笑：“Isearch不仅仅只是做搜索的公司，它将拓宽业务，朝多元化的科技方向发展。所以，我准备将公司重组，以控股的方式，将Isearch的搜索业务员和其他业务隔开。而Google的名字会保留下来，并且成为Isearch的母公司，同时，在公司内部设置GoogleX实验室，基于搜索技术，进行最前沿科技的研究，比如人工智能……”

　　ICQ公司研究人工智能，有着得天独厚的优势。而Isearch公司作为互联网搜索巨头，处理的数据更多，人工智能方面的研究理应更强。在亨利看来，未来人工智能的地位必将取代ICQ和Isearch。届时，亨利会以人工智能为主，ICQ社交和Isearch搜索为辅，组建成一个超级庞大的人工智能企业！

　　至于现在，就让ICQ和Isearch在人工智能方面彼此竞争一下。所谓高处不胜寒，ICQ开发的Siri人工智能几无敌手，应该需要外界的刺激，使其产生紧迫感，进而才能发展更快。

　　“公司重组之后，我除了会给予你们高薪之外，还会给你们配股。虽然股份未必很多，但是，公司的市值越高，就会越值钱。另外，如果有子公司上市，你们还将拥有一部分的认购权。怎么样？你们有没有兴趣加入我的公司？”

　　Google公司规模太小，与Isearch相比，完全属于无名小卒。然而，他们却不敢相信，亨利竟然要将Google设为Isearch的母公司。一时间，拉里和谢尔盖内心之澎湃之激动，难以用言语来形容！

　　而且面对亨利所开出的诱人条件，三人面面相觑，根本无法拒绝。

　　一分钟没到，拉里·佩奇，谢尔盖·布林，苏珊·沃西基纷纷点头，表示非常愿意接受了亨利的邀请。

　　亨利心里大喜，拉里·佩奇和谢尔盖·布林不仅仅是富有创新精神的技术天才，而且眼光独到，是极其优秀的企业家！只要稍加培养，就能独当一面！而苏珊·沃西基虽然没有前两位厉害，但她可是哈佛大学工商管理硕士，美国加州大学洛杉矶分校硕士，能力可谓十分厉害。前世，她在谷歌最重要、最赚钱的广告业务部门担任高级副总裁，而且在“世界百强女性风云榜”中排名第16位。

　　亨利当时承诺给拉里·佩奇和谢尔盖·布林年薪200万美元，苏珊·沃西基年薪150万美元，并且花了500万美元全资收购了Google公司，但这500万美元折算成重组之后的Google公司的股份。

　　200万美元在美国算是非常高的薪水，拉里·佩奇和谢尔盖对此十分满意，毕竟他们此刻初出茅驴，并非前世的Google双巨头。当然，200万美元跟很多大公司的CEO相比，肯定少太多了，有的CEO，比如F1赛车公司的CEO，他就拿到了八九千万美元的年薪，堪称世界第一。

　　主要原因还是因为拉里·佩奇和谢尔盖·布林太年轻了，而且在Isearch公司当中，资历尚浅，如果亨利开出几千万美元的年薪给他们两个，就会寒了其他员工们的心。不过，亨利相信，以他们两个的能力，迟早会脱颖而出。自己到时候将他们提拔起来，再加工资就是了！


第452章 人类基因测序完成

　　接下来的一个多月的时间里，亨利开始对Isearch公司进行重组。

　　4月1号这天，亨利召开了新闻发布会对外界宣布，Isearch公司经过重组，最终并入母公司Google旗下，成为子公司。Google将会成为一家进行多元化发展的高科技公司，而不再是单纯的互联网搜索公司。

　　这消息一出，在美国乃至全球引起轰动，Google公司究竟要干什么？

　　很快，Google公司内部传出消息，亨利·威廉姆斯成立了GoogleX实验室，这个GoogleX实验室所研究的项目将是Google集团的未来和希望，至于具体的项目是什么，却没有人知道！

　　人们于是称GoogleX实验室为“Google神秘实验室”！

　　然而，令人想不到是，GoogleX实验室的负责人居然是两名年轻人，一个叫拉里·佩奇，另一个叫谢尔盖·布林，两人都还不够26岁！

　　很快，媒体和股东们都提出质疑和反对，如此重要的实验室，怎么能够交给两个毛头小子？！

　　《华尔街日报》称：“亨利·威廉姆斯做出了一个非常轻率的决定！”

　　当天，Isearch的股价暴跌。

　　而英国的《泰晤士报》却称：“亨利·威廉姆斯既然选择拉里·佩奇和希尔盖·布林，这就说明两人或许有独特之处！”

　　很快，两人的身份底细全部被曝光了。原来他们两人都是斯坦福大学的博士天才，是斯坦福大学的风云人物。

　　就在外界纷纷攘攘之时，亨利发表声明支持拉里和谢尔盖：“创新是一个企业的灵魂，我之所以任命他们两人为GoogleX实验室的负责人，就是因为他们的创新精神！”

　　大家见亨利都这么说了，再加拉里和谢尔盖的确出色。所以，众人也没什么好说的。

　　过了一周，亨利又对外宣布：“Google集团的CEO人选已经确定，他叫埃里克·施密特，此前，他在Novell公司任董事长兼首席执行官，负责公司的战略规划、管理和技术发展，同时也是苹果公司董事会成员！”

　　前世，造就Google神话的是“三驾马车”：拉里·佩奇，谢尔盖·布林以及埃里克·施密特。没有创始人就没有Google的搜索技术与独特的创新精神，而没有埃里克·施密特，就没有Google令人咋舌的赚钱能力与重塑互联网格局的实力。硅谷人对埃里克·施密特的评价是：“施密特绝对是个举足轻重的人，其经历之丰富，堪称业界老狐狸。”

　　所以，为了今后Google的顺利发展。“三驾马车”，亨利全部招了过来！！！

　　数周之后，经过一段时间的磨合，埃里克·施密特很快适合了新环境，了解公司情况后，开始重新制定新的发展策略。而拉里·佩奇和谢尔盖·布林也非常顺利的开展了工作。

　　Google一切开始走上正轨。

　　亨利似乎隐约可以看到未来的科技巨头冉冉升起！

　　渐渐荏苒，两个多月过后，轰动全世界的重大事件发生了！

　　1999年6月25号，基因伞公司召开全球新闻发布会宣布，“基因伞公司于1999年6月24号独立完成人类基因组的全部测序工作！！！”

　　这个消息让业内震惊的不敢相信！

　　人类基因组计划是全球最大的国际合作项目之一。就在一周之前，由英、美、日、中等国216位科学家组成的人体基因组计划联合研究小组正式宣布，人体中共有染色体23对，他们已经完整地破译出人体第22对染色体的遗传密码，确定出了该对染色体上所有蛋白质编码基因所含的3340万个碱基对的确切位置！这第22对染色体是其中第二小的一对，研究显示，它与免疫系统、先天性心脏病、精神分裂、反应迟钝和白血病以及多种癌症相关。

　　这个消息一度引起业内震动，堪称人类首次完成人体染色体基因完整序列的测定，而且科学家还普遍认为，这是人类在科学领域的又一次突破。言犹在耳，屁股还没坐热。一周后，基因伞公司跳出来说，他们已经完成了人体基因组的全部测序工作。换言之，人体23对染色体都被破解了！

　　这尼玛，简直吊炸天，基因伞公司一家都能直接吊打全球了！

　　很多人不信，纷纷发出质疑之声。

　　不少科学家还在电视台现身说法，批评基因伞公司是在说谎，声称基因伞有本事就将测序数据公布出来，让人一辩真伪。

　　对此，基因伞公司不屑一顾，爱信不信！

　　基因伞什么实力，用了多少人力物力？对方只有216位科学家都完成了一对染色体的测序，更何况是强大无匹的基因伞公司？

　　另外，这份基因测序数据也绝不会公布出去。因为，这份基因测序所记录的数据是亨利的基因！

　　亨利不惜花大价钱发展基因伞公司，目的就是为了尽快的解决自身的基因变异问题。所以，毫无疑问，最先测序的人体基因肯定就是亨利的基因。

　　目前，基因测序的费用及其昂贵，而且耗时。光是完成亨利的这次基因测序工作，用了两年多时间，总共花费了100亿美元！这要是搁在一二十年之后，一百美元就能搞定了，而且连一天时间都不要！

　　所以，基因伞公司一直在致力于研究加快基因测序技术，这些年来也总结和发明了不少技术。测序工具和技术都有所改进，不仅成本降低，而且基因测序速度也是大幅度提高。

　　亨利所收购的医院一直在收集人类的血液，并且建立了DNA数据库。日后，一旦基因测序技术取得突破性的进展，便可将这些DNA进行测序。那时，通过患者的身体症状与基因测序数据进行对比，再利用大数据技术分析，就能最大程度的破解人类基因的密码。这也意味着，人类对身体奥秘的探索，将迈出最为重要的一步！

　　基因伞总部。

　　亨利正在浏览自己的基因数据，同时，也拿了一些身体正常的人的基因数据进行对比。计算机可以将两者的不同之处，显示在屏幕上。亨利自己也是生物技术专家，他看着屏幕，不觉皱起了眉头，而且随着他查看的数据越多，眉头也是越皱越深……


第453章 Y染色体

　　通过数据对比，亨利发现自己的基因与普通人的基因差异甚大。虽然说，每个人基因之间的差异都很大，但是亨利的一对XY性染色体，尤其是Y染色体的长度要比普通人的Y染色体大了好长一截。换言之，亨利的Y染色体的基因数量比普通人多得多！！！

　　这实在是太不正常了！

　　“威廉姆斯先生，我们第一次见到的时候，也是非常震惊和疑惑！”

　　说话的是汤姆森教授，年龄六七十岁，专门负责基因测序的工作，“经过仔细的研究，我们发现，你的Y染色体上的基因种类比普通人多了10个。当然，或许还有我们没有发现的基因。你知道，Y染色体是所有染色体中结构最复杂的，而且拥有的重复基因太多，并不容易检测！”

　　亨利闻言点点头，因为Y染色体的确最难检测，前世在2010年才检测成功。因为Y染色体中重复基因或者是没用的基因过多，并且构成了一种非常复杂的回文结构。人们光是研究并找出这种回文结构都用时甚长。

　　回文结构是指双链DNA中含有的结构相同、方向相反的序列。比如，一个是“ABCDE”，另一个就是“EDCBA”。虽看似简单，但在复杂的Y染色体当中，并不容易找出规律。Y染色体复杂的就像是一面面镜子，研究人员站在无数镜子中间寻找答案——基因的种类和数量。这工作量简直惊人，基因伞公司花费了巨大的人力物力，方才完成对Y染色体的大致检查。

　　“威廉姆斯先生，你大脑之所以发生变异，很可能是与Y染色体中新增的某种基因有关！另外，我们还发现一个奇怪的现象。”汤姆森教授说到这突然停顿起来，似乎正在思考。

　　过了半晌，他说道：“威廉姆斯先生，你还记得你当初因为大脑变异昏厥过去的事情吗？”

　　亨利点点头，道：“记得。”

　　“嗯……当时是罗斯曼博士给你做的检测，发现你大脑皮层分泌一种神秘的T物质，强烈的促进脑细胞活跃生长。当时得出的一个结论是，脑细胞快速生长，或有可能导致脑细胞寿命过短！”

　　“是的！”亨利点点头，忍不住问道，“怎么了，汤姆森教授，你是不是有了新的发现？”

　　“没错！”汤姆森教授点头道，“通过几年来的跟踪检测，我们发现，你的脑细胞并未呈现出衰老的迹象，反而越来越有活力，拥有茂盛而强大的生命力！因此，我推测，可能还有一些别的原因让你脑细胞变得如此强大！至于这个原因肯定是与你的基因有关！”

　　亨利听到这话，心中大喜，此前，总觉得有块石头压着，现在终于放下了。

　　然而，没等亨利高兴太久。

　　汤姆森教授浇了一盆冷水下来，他说：“威廉姆斯先生，由于你的XY染色体异于常人，恐怕会在生育能力方面拥有极大的困难！”

　　“这话怎么说？！”亨利不由皱起了眉头。

　　“根据我们的研究，Y染色体与X染色体并不是一对天作之合，反而更像是一对互不相让的冤家对头！”

　　汤姆森教授缓缓道，“X染色体拥有1438个基因，而Y染色体只有45个基因。在3亿年前，性染色体X和Y的原始祖先与一般的染色体并无不同，在遗传过程中也都正常地进行着DNA的复制、染色体的联会及同源基因的重组互换。但是有一天，Y染色体突然发生了变异，其中一条原始性染色体上一个叫SOX3的基因发生突变，变成了名为SRY的基因。根据我们的研究，SRY基因应该是男性性别的关键基因！从此，性别的差异就这样开始形成。”

　　“为了使各自的性别得到进一步的强化，X和Y染色体进化了更多有利于性别凸显的基因，最终形成了维护性别特征的遗传基因大本营。这样的大本营中的基因成员对对方的成员一点都不友好。Y染色体上对雄性有好处的基因对雌性却常有坏处；反之，X染色体上对雌性有利的基因总是企图摧毁雄性的特征。所以，当两者结合时，会互相攻击对方。但在长年的对抗和进化过程中，Y染色体已经和X染色体达成了默契的合作，从而可以继续繁衍子嗣。现在威廉姆斯先生你的问题是，你的Y染色体比普通人的Y染色体多了10个基因，这种差异性，很难保证女方的X染色体和你的Y染色体结合起来！同时，你身体的X染色体也发生了很多变化，问题也不小……”

　　亨利紧皱眉头，这种情况的确一如汤姆森教授所说的那样，生育方面遇到了大麻烦。

　　“威廉姆斯先生，你也不要过于担心。我相信，我们总有一天会想到解决办法的！”汤姆森教授安慰道，“再者，你的XY性染色体也有一定的几率与威廉姆斯夫人的X染色体结合在一起，这个几率只是比普通人小一点而已……”

　　“谢谢你的安慰，汤姆森教授。这个问题，我们暂时就不说了。我相信，只要将生物技术提高，没有解决不了的问题。”亨利说完后，顿了顿，沉声问道，“汤姆森教授，新一代的基因测序技术研究的怎么样了？”

　　“进度非常快，再过一两个月，就能完成！”汤姆森教授回答道。

　　“嗯！”亨利满意的点点头。

　　传统的基因检测方式是利用光学测序技术。用不同颜色的荧光标记四种不同的基因，然后用激光光源去捕捉荧光信号从而获得待测基因的序列信息。这种方式检测可靠，但价格昂贵。一台测序用的仪器，价格就在50万到75万美元，而且检测一次的费用也高达5千到1万美元。也亏得基因伞公司非常有钱，自己还能生产，降低成本，这才制造了大量的仪器进行基因测序工作。而全世界所有进行基因测序研究的机构或公司，他们所使用的仪器全部加起来都没有基因伞公司的多。

　　而最新的基因检测方式是，采用芯片代替了传统激光镜头、荧光染色剂等，芯片就是测序仪。通过半导体感应器，仪器对DNA复制时产生的离子流实现直接检测。当试剂通过集成的流体通路进入芯片中，密布于芯片上的反应孔立即成为上百万个微反应体系。

　　这种技术组合，使研究人员能够在短短2小时内获取基因信息。而使用传统的光学测序技术需等待数周乃至数月后才能得到结果。同时，检测一次的费用也降到了最低1千美元。

　　亨利想了想，说道：“既然新一代的基因测序技术快要开发出来了，那么也是时候更新换代了！汤姆森教授，让人尽快将我们手头上的仪器廉价处理掉！”

　　“好的！”汤姆森教授点头道。

　　“接下来，先将基因伞X实验的变种人的基因全部测序出来，我要拿到他们强大的变异基因！！！”亨利目光闪过一丝精光……

　　“明白，我会马上去做！！！”


第454章 新技术有点逆天

　　7月初，一大批价格不足30万美元的光学基因测序仪突然流通到市面上，那些进行基因测序研究的机构或公司顿时欣喜若狂，连忙筹集资金疯狂抢购。全球多家知名的科技媒体也是争相报道此事。

　　很多人心中充满疑惑，怎么突然间，基因测序仪降了一半的价？

　　基因伞作为全球第一大基因测序仪生产厂商，自然而然受到了来自世界各地的询问。对此，基因伞三缄其口。

　　芯片基因测序仪是基因测序技术上的一次巨大飞跃，一旦听闻有这东西，光学基因测序仪基本上就卖不动。人们死活也要等到芯片基因测序仪出来后再买。

　　另外，亨利根本不打算在短时间内将芯片基因测序仪上市。

　　好东西自然要留着自己用，通过向外界开通基因测序服务，率先形成垄断局势。

　　因为，名为服务，实为收集人类的基因，打造DNA数据库！

　　大数据，不光在互联网领域非常重要，在基因领域同样更是如此。人类的基因种类数以万计，且人与人的基因又各不相同，究竟哪些基因是正常基因，哪些基因是变异基因，哪些基因对人体有益，哪些基因对人体有害，这些都无从得知。只有通过大量的对比数据从旁分析，或可得到一些蛛丝马迹。之后再用一些特殊的技术追踪这些基因，研究它们究竟是如何工作的。

　　基因，形象的说，是一种编码，即通过编程的方式，控制蛋白质的合成。而蛋白质则是构成人体细胞的基础物质，没有蛋白质就没有生命。亨利脑海中的T物质，其实就是一种蛋白质……

　　时间很快就过去了，芯片基因测序仪研发完成，亨利当即下令进行大批量生产。

　　同时，亨利给研究人员放了一周的假，之后，则马不停蹄的进行第三代基因测序技术的研究。亨利一直有个宏伟的计划，那就是收集全球所有生物的基因。虽然夸张了点，但是以亨利的实力，起码已知的很多生物基因都能收集起来。目前来说，限于基因测序技术还不够先进，所以亨利的这个计划根本无法实施！

　　如果说，基因测序技术足够发达，并且能够开发出手持式基因测序设备。届时，让用户购买这种设备，然后收集生物基因，只要基因测序后的数据正好是DNA数据库中所没有的，那么，这份基因测序的数据便能上传成功，同时，用户的账户上将会获得一笔资金。也就是说，人们可以通过这种方式赚钱！

　　而基因伞公司则省了大量的人力，减少了巨额开支。

　　基因测序成功上传数据之后，固然会奖励用户一笔资金，但是用户却需要花钱购买设备，也就是相当于减轻了基因伞的压力。亨利相信，一定会有很多人疯狂的收集生物基因，也势必会因此而诞生百万富翁。

　　这些人的成功定然会刺激很多人。

　　这么轻松而又容易的赚钱方法，谁不愿意干？花草树木，鸟兽虫鱼等等，目光所及之处，都是“黄金”！说不定去亚马逊旅游回来之后都能变成富豪了……

　　自然，受到刺激而去购买手持式基因测序设备的人只会越来越多，其中，肯定有很多人没有时间去收集生物基因。而且随着时间的发展，DNA数据库也将越发庞大。基因测序数据能够上传成功的概率将越来越少，很多人甚至还赚不回购买基因测序仪器的本钱。

　　当然，这个时候就得推出新政策了，那边是提高奖励资金。以往上传成功，奖励10美元，现在可能是20或30美元，甚至更多，总之，越稀少的基因，奖励资金越多。这种情况下，肯定有人愿意去收集新的生物基因！

　　亨利毫不怀疑，未来的某一天，一种类似于网游的“打金团队”将会出现。基因伞公司自己也会专门组织这样的团队进行更加专业的工作。

　　……

　　又一个月过去，基因伞终于将剩余光学基因测序仪卖光了。与此同时，生产了一千台芯片基因测序仪。

　　这时候，基因伞召开了全球发布会，向全世界宣布，基因伞公司正式推出个人基因测序服务。

　　8月5号，亨利出席了此次发布会，并且上台做了演讲。

　　“欢迎各位加入基因伞的发布会，基因伞推出的个人基因测序服务具体的流程是，第一步，客户需要在基因伞官网注册、下订单，然后我们会邮寄一份采血针给你；第二步，血液采集之后，将其发回基因伞公司；第三步，一个月内，客户便能收到基因伞发回去的DNA报告，另外，客户登录基因伞官网，也能在个人中心查看DNA报告。”

　　“DNA报告可以让客户了解自身患上某疾病（包括癌症）的概率，从而采取预防手段。如果客户的亲人也在使用基因伞的这项服务，基因伞公司可以立即查询出来，然后发送电子邮件通知对方。这对于离散多年的亲人而言，无疑是一种巨大的福音！”

　　啪啪啪！！！

　　亨利的话音一落，顿时掌声雷动，台下之人纷纷露出震惊的神色！

　　“威廉姆斯先生，请问，一次基因测序的费用是多少钱？”很多人忍不住问道。

　　亨利笑了笑，回答道：“目前，暂时是一万美元一次。不过，大家不要担心，等规模上来，我们会在价格方面做出巨大的调整！到时候，全美普通家庭也能负担得起！”

　　凡是对基因测序有所了解的人，一听到这个价格，顿时神色大变。

　　除了基因伞公司，全球各大机构或公司的研究才只是将第22对染色体测序完成。可想而知，完整的人类基因测序，价格必然昂贵无比，一亿美元都是少的。可是现在，基因伞公司居然放言，一万美元完成一次基因测序，这怎么可能？！！

　　其实，倘若没有亨利指出研究的大方向，基因伞公司也只能如同其他公司慢慢的摸索，在这过程中，会走很多很多的弯路。

　　此刻，面对众人的质疑，亨利非常淡定的回答道：“很简单，因为我们开发出了新一代的基因测序仪，其效率是光学基因测序仪的两千倍！”

　　什么？两千倍！！！

　　众人不禁大惊失色，这个消息太过惊世骇俗了。

　　此时此刻，世界各地正在收看直播的各大研究机构或公司无不为之震惊，也难怪基因伞公司疯狂的抛售廉价光学基因测序仪，原来是有了更好的了……与此同时，也被基因伞公司强大的科研实力而感到深深地恐惧！

　　发布会现场立即有人问道：“威廉姆斯先生，基因伞公司打算出售这种新一代的基因测序仪吗？”

　　“暂时还没有……”亨利摇摇头道，“主要是因为产量太低，基因伞公司尚且不能自足，怎么会出售呢？”

　　“那基因伞公司计划什么时候出售这种基因测序仪呢？我相信，全世界研究基因测序的机构或公司一定是在翘首以盼！”

　　亨利想了一下，这才回答道：“基因伞公司的生产工厂将会扩大产能，嗯……半年后，应该可以对外出售！”

　　回答完整个问题，亨利同时宣布发布会正式结束。

　　当天，各大媒体头条都是关于基因伞公司和基因测序的新闻。

　　《自然》杂志的记者称：“生物科技界霸主基因伞公司堪称逆天，基因测序实力领先当前世界2000倍！”

　　《泰晤士报》：“解开人类基因的秘密不再遥不可及，生物技术巨头基因伞公司今日上午召开新闻发布会宣布，他们将推出跨时代的个人基因测序服务，任何人都可以了解自己的基因是什么！”

　　《今日美国》报道称：“一个新的时代即将来临！！！”


第455章 禁令

　　尽管是一万美元如此昂贵的基因测序费用，但是，基因伞发布会结束不到一周时间，基因伞官网全球注册用户多达100万人，其中，愿意下订单的有15万左右。这些人当中大半是家财万贯的大富豪！另外有一部分人的目的是为了寻亲。

　　不管怎样，基因伞推出的个人基因测序服务非常火爆。一周内收入15亿美元，引起了巨大轰动。

　　基因生物概念股瞬间大热起来，受到了投资人的疯狂追捧。

　　基因伞公司并非上市公司，但很多上市的生物技术公司股票大涨，尤其也是从事基因测序工作的公司。事实上，投资人已经属于盲目追捧，有基因伞公司在，其他的基因测序公司，完全是被吊打的节奏。

　　而且基因伞公司控制芯片基因测序仪的生产，相当于控制了整个市场，除非有其他公司可以在很短的时间内生产出能够与芯片基因测序仪比肩的产品。然而，这可能性太小！

　　芯片基因测序仪涉及到最尖端的科技，其他公司即便是知道使用芯片来进行基因测序，可是技术和工艺水平达不到，生产出来的东西质量差，效率低，价格昂贵，毫无竞争力！这样的东西，除了浪费钱，毫无作用。

　　很明显，市场上已经有了基因伞公司的芯片基因测序仪，谁还会愿意去购买差了N多倍的产品。

　　这些基因测序公司只能从基因伞手里购买仪器，从而获得生存和发展。当然，如果不是反垄断法的存在，亨利都要考虑卖不卖给他们！一台芯片基因测序仪的制造成本是20万美元，但亨利觉得，自己怎么也得卖200万美元一台才行。你看，一台芯片基因测序仪的效率是一台光学基因测序仪2000倍，1台顶2000台，是不是太便宜他们了？

　　当然，几乎十倍的产品价格是有一点点丧心病狂啦，但是……这不正好是垄断所应该得到的巨额回报吗？

　　反正亨利不管，他们爱买不买，穷吊丝研究机构或公司买不起，就趁早离开，这行业没有钱玩不起，省的浪费时间。

　　……

　　时间一点点过去，下订单的人越来越多，基因伞公司都快忙不过来了，有些用户的订单都排到了三个月之后才能给出DNA分析报告。

　　这边，基因伞公司高唱凯歌，其他公司就只有羡慕嫉妒恨的份。

　　只是，一个月过后，开始出现了问题。

　　因为DNA分析报告中带有诊断性的患有某疾病的概率，当用户看到这些之后，发现自己具有患有某癌症的概率很高，于是整日忧心忡忡，生活充满了灰色，人生变得消极！

　　这种现象不是一个两个，而是很多。

　　很快，美国政府介入，针对这种情况，立即叫停了基因伞的个人基因测序服务！

　　“威廉姆斯先生，事情就是这样！”一名年轻女秘恭敬的站在一旁，徐徐说道。

　　亨利皱眉，掐灭了手上的香烟。“通知汤姆森教授，这件事我会尽快解决的，但基因测序的工作不能停下来。之前医院不是收集了很多病人的血液，调选一部分，进行基因测序，然后存进DNA数据库。”

　　“好的！”女秘说完，转身离开。

　　亨利这时拿起电话，开始联系美国政府人脉。

　　就在个人基因测序服务被叫停的第二天，美国纽约发生了一起自杀案件。该死者是个人基因测序服务的用户，他在自杀前，留下了一封遗书，上面的内容大致写着，自从得知自己患有癌症发病概率之后，整日惴惴不安，夜不能寐，精神近乎奔溃。于是，不忍折磨，最终决定一死了之。

　　这个案件引起了巨大的风波，美国一片哗然！

　　一时间，对基因伞的声讨之声，此起彼伏。

　　各种“牛马蛇神”纷纷出来指责基因伞，媒体也在煽风点火，眼红基因伞搞垄断的公司也都开始踩上一脚，搞得基因伞像是众矢之的似的！

　　亨利一边接着电话，一边享受和妻子们着非常美味的晚餐。然而，当他听闻这个消息时，神色一变，手里的餐刀顿时悬在空中。“心理承受能力怎么会这么差？！！”亨利不觉愕然，接着沉默了一会儿，说道，“好了，这件事我知道了，兵来将挡水来土掩。首先安排基因伞公司公开道歉，并且赔偿受害人家属一笔资金！”说完，便挂了电话。

　　“怎么了？”凯琳娜疑惑地问道，海伦和尤利塞斯公主也都带着关切的目光看着他。

　　“一点小事，有个人因为看了基因伞公司给他的DNA分析报告，结果这个人心理承受能力差，结果就自杀了。这不，基因伞公司躺枪了，被众人指责！”亨利耸了耸肩，摇头一叹，“之前，美国政府叫停基因伞个人基因测序服务，我原本还想利用强大的人脉说服美国议会。可是现在出了这档子事情，我看是没戏了。”

　　“不过，也没什么关系，我相信，科学技术是不可能一直受到阻止的，只要找到一个平衡点，个人基因测序服务还将重启！”

　　凯琳娜她们听到亨利这样说，也就放心了。

　　次日，天气晴朗，早餐过后，众人一同乘坐亨利的那辆月神号劳斯莱斯汽车前往威廉姆斯中心工作。这辆汽车也成为了威廉姆斯中心一道亮丽的风景线，谁都知道，那是亨利·威廉姆斯的座驾，里面坐着全球最有权利、最富有的人。而最让人津津乐道的是，亨利·威廉姆斯除了经常送妻子上班，还会接她们下班，如此大秀恩爱，简直虐死单身狗了。

　　亨利来到基因伞公司总部时，便得知美国政府在今天上午9点钟正式下达了对基因伞个人基因测序服务的禁令。

　　亨利闻言，立即召开了紧急会议。

　　与会人员，大多脸色沉重。但亨利却淡定很多，背靠着座椅，轻轻一笑道：“不就是禁令嘛，我们想办法让其解禁就行了，各位可有什么好的建议？”


第456章 拉斯维加斯

　　“威廉姆斯先生，现在的问题主要出现在我们发给用户的DNA分析报告中带有诊断性，从而导致一些心理承受力差的人轻生。所以，如果我们将这一部分内容删掉，美国政府应该可以解除禁令！当然，如果这样做了，DNA分析报告的吸引力就会降低，因而我们需要在DNA分析报告上添加一些有意思的东西。”

　　说话的是一名女性，金发碧眼，身材高挑，名做朱莉·李嘉图，三十五岁左右，剑桥大学博士，基因伞生命科技部门女主管，主要负责芯片基因测序仪的研发工作。

　　“朱莉说的没错，疾病诊断性报告可以删掉……”亨利点点头，旋即笑着说道，“如果用户的确想要知道，那么，只能去当地医院申请，申请通过后，我们就会发送疾病诊断性报告给医院，再由医生指导用户进行科学合理的治疗！”

　　亨利说完后，众人纷纷点头。一来，可以给医院带来盈利，医院肯定愿意合作，这是双赢，而且还能借此推销基因伞的药品；二来，有医生从旁指导，就能避免用户看到诊断报告之后，心理压力过大从而导致悲剧的发生。

　　“当然，我们还得增加新的功能吸引用户……”亨利这时望向朱莉·李嘉图，笑道，“朱莉，你是不是想到了什么？”

　　朱莉·李嘉图抚了一下金框眼镜，点头道：“目前，DNA分析报告中主要是两部分内容，一部分是疾病诊断性风险评估；另一部分是根据基因相似度寻亲。我觉得，光这两点，实在是太简单了。我们可以添加更多内容进入，进而增加基因测序服务的吸引力！”

　　见众人都注视着自己，朱莉·李嘉图组织了一下语言，开口道：“比如说，开展遗传检测服务，并且限定其内容相对来说，应该是因果关系比较明确的遗传病，主要是指非医学特征，如雀斑、头发卷曲、乳糖不耐受症等，有遗传疾病风险的，我们就删掉，以免增加用户的心理压力。另外，还可以提供始祖分析服务，推测出用户的祖源成分来自哪里，用户是几国混血，并以百分比的形式给出结果！”

　　听到这，众人不禁开始思索起来，“始祖分析”这个想法好是好，可是应该怎么实现？

　　会议室一下子静了起来。

　　朱莉·李嘉图这时说道：“‘始祖分析’功能，的确有难度，但是，并非不能实现。首先，我们需要建立一个参考数据集，邀请用户填写祖源信息，包括自己的出生地、父母的出生地、爷爷奶奶外公外婆的出生地等信息，然后通过统计学的方法，并结合用户的基因样本，建立一张比较准确的参考数据集。”

　　朱莉·李嘉图笑道：“随着人数的增多，参考数据集就会越准确。随后，基因的SNP位点对比，可以推测出用户的血统来自哪里！我们都知道，SNP表示单个碱基上的变异，每1000个碱基就有一个SNP，而血统相同的人类，SNP变异的位置相同的概率是非常高的。假设纯正的中国人在a1，b3，c5位置变异，那么，只要检测出用户的SNP位点也是在a1，b3，c5，那就可以肯定，他就是纯正的中国人。”

　　啪啪啪！

　　朱莉·李嘉图说完，亨利率先鼓起掌来，其余人随后也跟着鼓掌。

　　“不错，非常不错！”亨利不由赞扬道。

　　“谢谢，威廉姆斯先生。只是有一点问题，基因伞想要推出这些功能，需要积累用户，建立参考数据集，因而必须等待一段时间！”朱莉·李嘉图说道。

　　“解决禁令也需要一些时间，正好在这期间，邀请用户填写祖源信息！”亨利大声道，“朱莉·李嘉图，这件事就给你去办了！”

　　“好的，威廉姆斯先生！”

　　“嗯，就这样。政府那边，我会派人去沟通，大家散会！”

　　“是！”

　　……

　　因DNA分析报告而自杀的只有一例，但是却有很多人因为心理压力过大而导致过度治疗。媒体记者们真是闲的蛋疼，专门跟踪报道，营造恐慌。基因伞公司此刻正处在风口浪尖之上，这个时候，亨利想要游说美国政府解禁，几乎是不可能的。

　　美国总统隐晦的向亨利表示，等风声过了，美国政府才会考虑解禁一事。

　　行，那就风声过了再说。

　　亨利放下电话，拿起桌子上的猫屎咖啡，一饮而尽。

　　……

　　10月1号，尼古拉斯国际电子商务又开始举办“10.1”全球购物狂欢节。如同第一届一样，尼古拉斯国际电子商务公司大获成功，销售额突破了250亿美元，大为震惊！

　　媒体称尼古拉斯国际电子商务作为一家公司，却重新定义了一个节日，自美国建国以来，从没有过！

　　10月1号也是亨利婚礼举办的一周年。于是，亨利带着凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主去拉斯维加斯州游玩一番。

　　拉斯维加斯位目前居世界四大赌城之首，是一座以赌博业为中心的旅游、购物、度假的世界知名度假城市，拥有“世界娱乐之都”和“结婚之都”的美称，是全球最多新婚夫妇选择的蜜月旅行目的地。

　　亨利等人入住的酒店选择在拉斯维加斯美高梅大酒店，这家酒店位于拉斯维加斯最大的赌场——米高梅广场里面。在这儿，任何能想象到的娱乐和休闲设施应有尽有！

　　除此之外，亨利挑选这个酒店，当然还有点别的事情。

　　米高梅广场和米高梅酒店之所以都叫米高梅，很显然，这跟好莱坞著名的美高梅电影公司有关。

　　1969年，百万富翁克科里安买下了米高梅公司。他接手公司之后，米高梅就开始衰落了。因为克科里安根本无心经营米高梅电影公司，开始变卖各种家产，武装道具，摄影棚等等，转而投资赌城拉斯维加斯的房地产生意。

　　1986年科克里安以14.5亿美元将米高梅卖给特德·特纳，这个特德·特纳就是卖给亨利特纳广播公司的美国媒体大亨。然而不到三个月，特德·特纳又将大部分股份回售给科克里安。科克里安根本不想要米高梅电影，接着又准备将公司卖给其他人。但由于对方涉嫌欺诈被指控，所以没有卖成。现在，米高梅电影公司的股权还在科克里安手里，持股数量达80%。

　　米高梅电影公司已然走到低谷，曾经无比辉煌，好莱坞第一电影公司的它，而今拍个电影也要租其他公司的摄影棚，真是可悲可叹。

　　亨利来这里的目的之一就是买下米高梅电影公司。常言道，瘦死的骆驼比马大。米高梅电影公司还剩下三大财富，第一，拥有世界上最大的电影资料库，持有4000多部电影版权，包括很多著名影片，如《007系列》，《乱世佳人》等等；第二，在世界各国都有发行权；第三，100多个奥斯卡金像奖，属于世界第一多。

　　亨利的私人飞机抵达拉斯维加斯机场时，科克里安已经派来了十多辆酒店豪车前来迎接。

　　“威廉姆斯先生和威廉姆斯夫人，欢迎来到拉斯维加斯！！！”


第457章 赌场

　　科克里安已是七十二岁高龄，双鬓斑白，略显苍老，但却西装革履，打扮的十分正式。

　　十二辆豪车停在一排，科克里安站在最前面，向亨利挥着手，打招呼。

　　在来之前，亨利就在电话中隐约暗示，自己有可能买下米高梅电影公司，科克里安听到这，自然是喜不自禁。这不，看到亨利等人来了，脸上堆满了笑容。

　　走近后，双方寒暄了几句，便坐上酒店的汽车开往米高梅酒店。

　　半个小时后，车子抵达米高梅酒店。

　　下车后，一眼就能看见一头大狮子雕像树立在门口，看上去栩栩如生，威武雄壮。

　　科克里安一边领着众人走进酒店，一边介绍道：“米高梅酒店建成于1993年，是世界上最大的酒店，拥有5034间客房。其建筑风格仿照了18世纪意大利佛罗伦萨别墅式样，内部装潢分别以好莱坞、南美洲风格、卡萨布兰卡及沙漠绿洲等为主题。”

　　“这次，我已经为你们预备好了米高梅酒店最好的酒店套房，除了主卧之外，还包括一间豪华餐厅，一座私人游泳池和温泉中心以及两间厨房，一间厨房针对亚洲风味，另一间厨房针对欧洲风味。值得一提的是中国的美食，我们的厨师乃是来自香港的主厨，曾经多次获得世界烹饪大奖！”

　　科克里安将亨利等人送到电梯门口时停了下来，“威廉姆斯先生，你们白天舟车劳顿，我就不打扰了。吃过晚餐之后，如果你们想要放松一下，体验拉斯维加斯赌城的风采，只需拨打酒店号码即可，我已经安排了专门的工作人员为你们服务！”

　　“好的，谢谢。”

　　……

　　米高梅酒店作为拉斯维加斯最大的酒店，它的赌场也非同小可，赌场有四个足球场那么大，光是老虎机就有3200多台。吃过一顿地道而又美味的中国美食，亨利等人就商量着去赌场玩玩。

　　尤利塞斯公主摇头道：“我就不去，我等会叫个spa按摩放松一下。”

　　“嗯。”亨利点点头，公主身份去赌场的确不太好。英国女王要是知道自己带她孙女去赌博，还不得寄刀片过来？

　　“我也不去了，赌场太乱。我和尤利塞斯一样，叫个spa放松下。”海伦摇头道。

　　亨利这时看向凯琳娜，凯琳娜挺胸笑道，“拉斯维加斯赌场久负盛名，难道来一趟，我当然要玩一玩啦！”

　　“好，那我就和凯琳娜一起去。”亨利顿了顿，道，“不过，在此之前，我们两个都得化一下妆。”

　　太出名也不好，谁都认识自己，都没有自由活动空间。

　　亨利嘴巴贴了胡须，再戴上个墨镜，完全认不出是谁。亨利叫凯琳娜化妆化丑点，长这么美，赌场色狼太多。凯琳娜就是不肯，最后戴了一副大框的墨镜。

　　酒店里金碧辉煌，宛如白昼，即便戴着墨镜，也没什么好奇怪的。况且，酒店里戴墨镜装逼的人，不在少数。

　　亨利拨通的酒店服务的电话，然后在酒店人员的带领下，亨利和凯琳娜来到了米高梅赌场。

　　一推开大门，便觉耳边传来各种叫喊声。放眼望去，偌大的赌场上摆满了各种赌桌和机器，尤其来此玩耍的人真TM多，可谓人山人海，摩肩擦踵。

　　“威廉姆斯先生和夫人，请随我来兑换筹码！”带路的酒店服务员低声道。

　　“好！”

　　来到赌场前台，亨利买了100万美元的筹码，自己拿10万美元，剩余的90万美元都给凯琳娜。

　　“你怎么给我这么多？”凯琳娜打算多给亨利一些。

　　亨利摇头笑道：“你对赌博一点也不懂，肯定用不了多久就全部输光了。我就不同了，说不定还能大赚一笔！”

　　“哼，看谁先输光！”凯琳娜撇撇嘴，拿着筹码往赌场大厅走去。

　　“好啊！”亨利笑一笑，转头瞥了一眼，发现保镖们跟了上面，这便放心凯琳娜随便玩。

　　凯琳娜虽然没有赌博经验，但是电影电视里还是看过，在加上旁边跟着酒店的服务员做讲解，很快明白了各种赌博玩法。

　　凯琳娜找了一台老虎机，老虎机是赌场里最简单的游戏之一，也是最受欢迎的游戏之一。投入筹码，选中符号，拉下手柄，中间线框排列的符号相符，就能获得奖金。

　　凯琳娜玩了好几把，虽然结果都是输钱，但却乐此不疲。

　　亨利则在赌桌上玩，先是玩俄罗斯转盘，押具体的数字，当转珠落入具体数字，那就赢了。但亨利悲哀的发现，自己的运气实在是差的可以，连续输了4把，每一把投注1000美元，当下就输了4000美元。

　　靠，今天点背，不玩这个了！

　　亨利辗转来到了德州扑克赌桌前，德州扑克在电影里面时常出现，一言不合就梭哈，将筹码往前一推，表示自己很霸气的样子。这个游戏的规则是，玩家经四轮发牌然后下注，最后留下2张底牌和5张公共牌结合在一起，跟其他玩家比大小。

　　对于德州扑克，亨利一点也不陌生，而且还是个中高手。

　　二十分钟过后，亨利赢了40多万美元。

　　“小子，你技术不错嘛！”一名坐在亨利对面的肥头大耳的中年男子语气不善地说道，这家伙一直跟亨利较劲，输了不少钱。“敢不敢来把大的，咱们梭哈！！！”

　　看到亨利不为所动，根本没搭理自己，中年男子忍不住嘲讽道：“嘿，没种的话，就给老子滚开！”

　　众人这时齐齐看向亨利，是做无胆鼠辈被人嘲笑，还是跟他硬干？

　　亨利瞥了一眼中年胖子，却见他居然得意洋洋的笑了起来。

　　不作死就不会死！

　　亨利凭借强大的记忆力和眼力，哪个位置是什么牌，他都一清二楚，这跟作弊没什么太大区别。本来亨利很收敛，但是对方一心求败，那就不再客气了。

　　“好啊，梭哈就梭哈！”

　　亨利看着对方，嘴角不由微微上浮，露出一丝意味深长的笑容！


第458章 赌神！

　　布鲁斯·索罗冷哼一声，朝着荷官喊道，“快点发牌，我要让他输得精光！”

　　年轻的女荷官刚准备按照他的吩咐发牌。一名穿着赌场服装的中年男子走了过来，一下拦住了女荷官。“两位客人既然对赌，而且资金数额也不少，那就由我来当荷官吧。”

　　“你是谁？”布鲁斯·索罗问答。

　　“我是赌场大厅的经理。”

　　“行，那就你来发牌！”

　　赌场经理点头微笑，随即拿出两幅新牌，并且让大家检查一下。完了后，便开始洗牌。不愧是赌场经理，洗牌的动作如同行云流水，让人赏心悦目！

　　赌场经理让布鲁斯·索罗切牌，接着才给亨利和布鲁斯·索罗每人各发7张牌。

　　布鲁斯·索罗捂着底牌看了一眼，登时眼睛一亮。“哈哈哈哈……你输定了！”布鲁斯·索罗突然哈哈大笑，朝着亨利喊道。

　　亨利却是看都不看底牌，淡淡道：“说这么多废话干什么，开牌吧！”

　　布鲁斯·索罗将底牌拿起来，霸气的甩在桌子上，“呵呵，老子的牌是同花，看你怎么赢我！”

　　“不好意思，我的牌也是同花，而且还是同花顺！”

　　“不可能！你都没有看过底牌怎么可能知道是同花顺！”

　　亨利轻轻一笑，余光不由瞥了一眼赌场经理。自从女荷官换成了赌场经理。亨利想都不用想，对面那个死胖子输定了！这丫的智商也是低的可以，人家赌场经理是什么身份，他会在一场不到100万美元的赌桌上当荷官？

　　亨利原本就能赢对方，现在又有赌场经理帮他作弊，真是想输都难啊……

　　“美女，你来帮我开吧，赢的钱全部归你！”亨利朝身后招了招手。

　　凯琳娜白了亨利一眼，她看到这边赌桌十分热闹，便凑过来看看，哪知道，竟是亨利在跟别人对赌。

　　四周之人顿时愕然而又震惊，这种天上掉馅饼的事也有？！

　　“让我来开吧！”

　　“我来开！”

　　“……”

　　一群人争先恐后的朝亨利喊道。

　　亨利顿时无语。

　　“我只喜欢美女，不好意思！”

　　凯琳娜虽然戴着墨镜，但一样非常漂亮，而且皮肤白皙，身材曼妙诱人，吸引了不少人的目光。

　　这时，凯琳娜走上前，在众人羡慕的目光下，伸出芊芊玉手将两张底牌翻了过来。

　　一见这底牌，众人“哇”的一声大叫起来。

　　“果……然是同花顺！！！”

　　布鲁斯·索罗见状，顿时跌坐在椅子上，嘴里不停的喃喃念道：“怎么可能，怎么可能？！”眼见荷官准备将他的筹码推到亨利那边，布鲁斯·索罗右手指着亨利大叫：“不可能，他肯定是出老千了！！！”

　　亨利轻蔑地笑道：“我连牌都没摸过，怎么出老千了？”

　　“这……就算你不出老千，也有荷官帮你作弊！要不然，你怎么知道你的牌是同花顺？！”布鲁斯·索罗大声嘲笑起来，“呵呵，我说怎么突然之间要换荷官，原来是合起伙来出老千。大家给评评理，是不是这样啊？！”

　　赌场经理脸色略显尴尬，赌场老板科克里安吩咐他一定要让亨利·威廉姆斯在赌场里玩的尽兴。所以，他见到亨利和布鲁斯·索罗对赌，生怕亨利会输，这才出手相助。只是却没想到，亨利连牌都不看就直接断定他的牌是同花顺，这难免会引起众人的怀疑！

　　“嗯，说的有道理啊，我也觉得，他和赌场经理合起来出老千！”

　　“都不看底牌就知道是同花顺，不是出老千，谁信？”

　　“……”

　　众人不由交头接耳，小声议论起来。

　　亨利淡定一笑，朝赌场经理道：“将扑克牌给我。”

　　赌场经理心里疑惑，不过还是按照亨利的吩咐，将扑克牌递给他。

　　亨利将扑克牌接了过来，放在左手手心，右手则握在扑克牌上面。这时，亨利冲周遭的人们笑了笑，随后，他右手一拉，扑克牌弹起来了。

　　“卧槽，传说中的拉牌神技！！！”

　　“这个人貌似是个高手啊！”

　　“……”

　　其实，拉牌技能还是比较容易学的，关键的技巧在于，拇指和其它四指握住扑克牌的两头，然后使劲让扑克牌向手心的方向弓起，这样一来，只要稍微一松，扑克牌就会自动弹起。熟能生巧，多练几下就会了。

　　这时，在众人惊讶的目光下，亨利将牌放在了桌子上，接着右手一划，将扑克牌摆成了一个圆弧形状。最后，他从中随意抽了一张扑克牌出来。

　　“红桃A……”亨利一边说着，一边将牌翻了过来。众人一看，诶，还果真是红桃A！

　　随后，亨利如是做了三次，每次都准确无误！

　　亨利对布鲁斯·索罗淡淡道：“你随便抽出十张牌，只要我答错一张，之前那把就算你赢！”

　　“好，这可是你自己说的！！！”

　　布鲁斯·索罗走了过来，伸出手准备摸牌。突然之间，他的手悬在半空，停了下来。布鲁斯·索罗不禁在想，对方怎么会答应这样的条件，不会是有诈吧？布鲁斯·索罗忍不住抬起头偷偷的朝亨利看去，正好看到亨利脸上的一抹嘲讽之色。

　　“玛德，老子不信你能够全部答对！！！”

　　布鲁斯·索罗一连抽了10张，位置都很分散。“呵呵，这样都能猜得出来，我布鲁斯·索罗就彻底服了。”

　　亨利淡淡道：“从左手开始，第一个是梅花10。”

　　布鲁斯·索罗闻言，身体不由自主的颤了一下。“你……你别得意，你才猜对一个，还有九个！”

　　“呵呵，你听好了，从左往右依次是方块7，黑桃6，梅花3……”亨利故意朝他笑了笑，一口气将剩下的九张扑克牌全都说了出来，负责翻牌的荷官当即十分迅速的将牌翻开，两相对比，正好对的上亨利所说的扑克牌！

　　“怎么可能？！”布鲁斯·索罗的脸色瞬间变得很是难看。

　　众人也被震惊的无以复加。

　　“我的天，这么厉害啊！”

　　亨利这时指了指自己大脑，淡淡道：“我之前不摸牌也知道是同花顺，是因为每副新牌的位置一开始都是固定的，我只要记住了荷官洗牌的手法，便能推断出每张牌的位置！因而，仅从我手里的公共牌，我就能推断出我的底牌是什么，所以，我又何必再去看呢？”实际上，连一叠有多厚，有多少张扑克牌，都清清楚楚的印在亨利的脑海里。无论荷官怎么洗牌，对亨利而言，都无济于事。

　　只见亨利的话语一落，四周的掌声便如同潮水般涌来，每个人看向亨利的目光都充满了敬仰。

　　“赌神，赌神！！！”


第459章 暴毙！

　　这时，周遭突然渐渐的静了下来。只见一名年轻白净的男子在四名彪形大汉的保护下，似众星拱月一般，朝这边走来。

　　围观人群连忙让开了一条道路。

　　亨利眉头一皱，对方随身带着四名壮汉保镖，似乎有些来头。

　　白净男子来到亨利面前时，带着一脸冷酷、不可一世的表情打量着亨利，“刚才表演的不错，非常精彩！有没有兴趣参加世界赌王争霸赛？你如果代表我的家族出战，并且赢得赌王称号的话，我会奖励你一亿美元！”

　　一亿美元啊？！！

　　众人不禁深吸了一口气，满脸震惊的看着白净男子。

　　亨利淡淡道：“没兴趣！”

　　“没兴趣？难道你对一亿美元也没兴趣？”白净男子脸上闪过一丝怒色，“从来没有人敢直接拒绝我的邀请！”说着话的时候，四名保镖围了上来。“你现在改口的话，还来得及！”

　　“怎么？我不愿意，你还想强迫不成。”

　　“你试试就知道了，我岩崎弥小郎从不说空话！”

　　原来是日本人，难怪这么嚣张！

　　这时，赌场经理赔着笑，对岩崎弥小郎说道：“岩崎弥小郎少爷，这里是米高梅赌场，请给我们一个面子！”

　　“小子，算你运气好，看上科克里安先生的面子上，我今天就放过你！不过，你的女伴得陪我玩两天！！！”岩崎弥小郎早就发现凯琳娜了，眼前这美人儿让他非常心动。

　　“玩你麻痹去！”

　　“啪”一声，亨利狠狠地给了岩崎弥小郎一记耳光，“什么玩样居然敢染指我的女人！”

　　岩崎弥小郎的脸上瞬间出现一个红彤彤的巴掌印，由于亨利用力过猛，甚至将岩崎弥小郎的牙齿都打掉了，嘴巴出了好多血。先前还白净帅气的脸，立马变得狰狞可怖。“我要杀了你！”

　　这时，岩崎弥小郎的四名彪形大汉向亨利扑去。这四名彪形大汉，个个高大魁梧，就在众人以为亨利要被暴打一顿的时候。人群中突然杀出两人，电光火石间，就将四名大汉撂倒。锁喉，重击太阳穴，踢胯部，就连看的人都心底直冒寒气。

　　四名彪形大汉缩在地上痛苦大叫，站都站不起来。

　　岩崎弥小郎顿时吓了一跳。

　　“想杀我的人多了去了，你算老几？”亨利缓缓地走到岩崎弥小郎面前，又狠狠地扇了他一个耳光，正好脸上一边一个。“打你都脏我的手！”亨利接过凯琳娜递过来的纸巾擦了擦手。

　　“走了，不赌了，没意思，我之前赢得筹码就分给大家，算是给大家压压惊！”亨利说完，便挽着凯琳娜离开。

　　岩崎弥小郎无比阴森的眼神望着亨利离去，“你别得意，等着吧，我绝不会放过你！”

　　就在亨利回到房间不久，酒店老板科克里安赶了过来。

　　“威廉姆斯先生，你今晚打的人，他的身份非同一般！”

　　亨利鼻子发出一丝轻笑不屑的声音，“身份非同一般？”

　　“是的，他是三菱家族的少爷，他的父亲还是三菱重工的会长，家族地位非常高！”

　　“三菱家族，三菱财阀……在其他人看来，这家伙的身份的确非同一般。但在我眼里，也就那样。别说是他了，就算是他父亲，甚至是整个三菱家族，我同样没放在眼里！”

　　“威廉姆斯先生，日本人睚眦必报，还是小心为妙！”

　　“多谢科克里安先生，你放心，我会小心的。三菱家族的人要是敢找我麻烦，我会让他们知道我的厉害！”

　　“嗯，小心使得万年船。好了，现在夜已深了，我就不打扰你们休息了！告辞！”

　　“好！”

　　亨利将科克里安送出大门后，便返回卧室。

　　凯琳娜正在给海伦和尤利塞斯公主声情并茂的讲述着刚才发生的事情，讲到惊险处，海伦和尤利塞斯公主不禁叫了起来。

　　看着她们一颦一笑，并且为自己担心，亨利心生满足，心里发誓，谁敢动她们一分一毫，哪怕毁了地球也在所不惜！

　　……

　　次日清晨，科克里安急匆匆的来到了亨利的房间。

　　“发生了什么事，科克里安先生，看把你着急的……”亨利笑道。

　　“威廉姆斯先生，昨天晚上，岩崎弥小郎突然暴毙，经警方初步检查，判定为他杀！”科克里安说话的时候，目光一直在观察亨利，他心里有一种猜测。岩崎弥小郎不可能无端被人杀害，肯定是得罪了某些人。其中，最有可能、最有实力杀害他的就是眼前这人了。

　　“岩崎弥小郎居然被人杀了？”亨利不禁诧异。

　　“是的，就连他的四名保镖也全部丧命！”

　　亨利顿时沉默了起来，自己刚与岩崎弥小郎发生冲突，接着他就突然暴毙了，最大的嫌疑人就是自己，可是自己却没有派人去杀他，难道有人想要陷害自己？

　　“威廉姆斯先生，警察来了，他们想要向你咨询一些事情，你看……”

　　亨利想了想，说道：“没问题，你叫他们过来吧！”

　　科克里安点点头，便离开了一会儿，随后带来了四名警官。

　　亨利将他们请到大厅坐下。

　　“你好，威廉姆斯先生，我是劳瑞·萨姆森警官。”年龄最大的那名男警官自我介绍道。

　　“你好，劳瑞·萨姆森警官，有什么要问的，就赶紧问吧！”

　　“那好……”劳瑞·萨姆森警官点点头，用眼神吩咐助手准备好做笔录。

　　“威廉姆斯先生，请问，昨晚你是否与死者岩崎弥小郎发生冲突，并且打了他！”

　　“是的……”

　　“岩崎弥小郎是不是放言要杀你？”

　　“是的。”

　　“你们两人之前认识吗？”

　　“不认识，从来没有见过。”

　　“那你知道他的身份吗？”

　　“直到昨晚科克里安先生告诉我，我才知道。”

　　“很好，威廉姆斯先生。请问，你知道他的身份之后，是否担心他会报复你？所以就先下手为强？”

　　亨利的脸色骤然一变，用力拍了一下桌子，从椅子上站了起来……

　　“警官先生，你知道你在说什么吗！！！”


第460章 收购

　　“威廉姆斯先生，你别冲动，我们只是例行公事而已……”劳瑞·萨姆森警官招手劝道。

　　“ok，我只想说，岩崎弥小郎不是我杀的，我也没有派人杀他！你们还有什么要问的吗？没有的话，就请离开！”

　　“好的，威廉姆斯先生。我们已经没有问题要问了，很抱歉，多有打扰了！”

　　劳瑞·萨姆森等四人当即起身，向亨利告辞。

　　“亲爱的，我看，我们还是尽快回加州吧？”尤利塞斯公主看着警察离开，蹙眉道。

　　亨利伸出手，尤利塞斯公主乖巧的钻进他怀里。“嗯，我会尽快将事情办完，然后就回去！”亨利亲吻了一下她额头，安慰道，“别担心，没事！”

　　“海伦，打电话叫科克里安过来，我们找他谈谈。”

　　“嗯。”

　　过了一会儿，科克里安赶了过来。

　　在大厅内的沙发上就坐之后，亨利开门见山地说道：“科克里安先生，我这次来拉斯维加斯，除了度假之外，还准备在这里做投资。但这里不同于其他城市，这里是知名的赌城，我在这里人生地不熟，所以，我希望找一个‘当地人’作为我的合作伙伴！”

　　“威廉姆斯先生，你觉得我适合吗？”

　　“当然……”亨利笑道，“我在拉斯维加斯最熟悉的人就是你了！”

　　科克里安脸上闪过一丝喜色，忍不住问道：“威廉姆斯先生，你准备怎么投资？”

　　“我准备在拉斯维加斯建立四家大型赌场！我们一起合作，投资总数在100亿美元，我占6成，你占4成。”

　　科克里安听到这话，尴尬的笑了笑，“威廉姆斯先生，这个，我没有这么现金……”

　　“没钱没关系……”亨利眼睛一转，微笑道，“科克里安先生，你不是有米高梅酒店集团嘛……既然我们要合作，索性合作到底。我投资150亿美元入股米高梅酒店集团，持60%股权，怎么样？有这笔钱，米高梅酒店集团实力大增，绝对可以垄断拉斯维加斯！”米高梅酒店集团不只拥有一家拉斯维加斯米高梅酒店，旗下拥有很多度假村，酒店，赌场……

　　科克里安听了很心动，不过，这样重要的决定，不是他一个人说的算，“威廉姆斯先生，我联系一下其他股东，召开董事会之后，再通知你。”

　　“没问题，不过请抓紧时间，因为我近期打算离开拉斯维加斯！”

　　“我今天下午便通知董事会成员开会！”

　　“嗯，这样最好了。”亨利点点头，道，“另外，除了这件事，我对米高梅电影公司也比较感兴趣，你作为米高梅电影公司的大老板，请出个价吧！”

　　“看在我们即将成为合作伙伴的份上，我给你便宜一点，70亿美元！”

　　“70亿美元是不是太高了，科克里安先生？米高梅电影公司病入膏肓，连年亏损，拍电影居然连个自己的摄影棚也没有，实力远远落后于好莱坞八大电影公司！”亨利摇头道，“一口价，65亿美元！卖掉后，你也省心。要不然，公司再亏损下去，甚至连65亿美元都不值了！错个这个村就没这个店了，你下次再想卖，我可就未必想买了！”

　　科克里安闻言，不由沉思了起来，他一直想要出售米高梅电影公司，可就是找不到买家，因为别人都嫌他卖得太贵。近几年，随着米高梅电影公司连年亏损，正如亨利所言，市值也越来越低。

　　科克里安深吸一口气，终于下了决心。

　　“好吧，威廉姆斯先生，65亿美元就65亿美元！”

　　科克里安持股80%，他的话，基本上代表公司的意志！

　　亨利很高兴的伸出手，说道：“这是一个英明的决定！”

　　“我想也是，呵呵……”科克里跟亨利安握手笑道。

　　继续聊了一会儿，科克里安就告辞离开了。

　　下午，科克里安将米高梅酒店集团的董事成员都叫到一起开董事会，他是集团公司的董事长，而且还是最大股东，持股30%，拥有召开董事会的权利。

　　人到齐了之后，他便将亨利的意思说了出来。不管别人怎么想，他更倾向于与亨利合作，借助亨利庞大的资金，足以完成拉斯维加斯巨人的梦想！

　　而且一旦完成了米高梅电影公司的交易后，他就有足够的资金增持股份，尽可能的保证自己在公司的话语权。

　　董事会议讨论的很激烈，但在科克里安支持下，最终同意亨利入股米高梅酒店集团。

　　次日，科克里安找到亨利，先不谈酒店集团的事，而是带来了米高梅电影公司的出售合同。

　　“威廉姆斯先生，米高梅电影公司的合同已经拟好了，你看看，要是没有问题的话，我们可以签约了！”科克里安笑着说道，同时将文件递了过去。

　　亨利接过文件便看了起来，以他现在分辨合同的水平，比绝大多数律师都强，根本没必要请律师。

　　一分钟不到，亨利就飞快浏览完了，比翻书还快。

　　科克里安不禁咂舌，“威廉姆斯先生，我们时间有的是，你不妨仔细地看一下合同！”

　　亨利摆摆手，笑道：“没事，我已经看完了，基本符合我们谈好的条件！”

　　“威廉姆斯先生，合同上写着协议生效当天，便需支付收购款项……”科克里安特意提醒道。

　　“没问题，我随时可以给你开支票！”亨利笑道。

　　科克里安闻言一喜，“既然合同没问题，那我们现在就签约？”

　　“当然！”

　　亨利是以银河电影董事长的身份签下了合同，意味着米高梅电影公司正式并入到银河电影公司。不过，发布会的事情，要等回到加州再说。

　　科克里安拿着支票，小心翼翼的放进衣服兜里。这时，他就开始谈起米高梅酒店集团的事情。

　　“威廉姆斯先生，米高梅酒店集团经董事会决定，接受你的投资。不过，我会继续增持股份……”

　　亨利顿时明白了科克里安心里的小九九，不过，亨利也不介意，微笑道：“没问题啊，你打算投资多少？”

　　“30亿美元！”

　　亨利粗算了一下，即便科克里安投资30亿美元，自己的股份也达到50%以上，拥有公司的绝对控股权。

　　……


第461章 杀人者，人恒杀之

　　过了一周时间，岩崎弥小郎凶杀案毫无头绪。

　　酒店监控录像被毁，可疑人物没有找到，准确的说，应该是找到了一个，但是没有证据，不敢动他！这人自然就是亨利。

　　美国办案讲究证据，没有证据不能抓人，更何况他还是赫赫有名的世界首富。

　　没有任何线索，岩崎弥小郎凶杀案几乎成为了无头案！

　　三菱家族怒火中烧，认定岩崎弥小郎凶杀案的幕后黑手一定是亨利·威廉姆斯。

　　“亨利·威廉姆斯一定是杀害岩崎弥小郎的凶手，美国法律不能制裁他，那就用我们三菱家族自己的方式解决！”岩崎弥小郎的父亲岩崎弥大郎悲痛欲绝，在日本媒体面前大声咆哮道。

　　三菱家族是三菱财阀的主要掌控者，而三菱财阀则是日本六大财阀之首，由成百上千家公司组成，营收额占日本十分之一。因而，三菱家族在日本经济和政治上影响力巨大，甚至历史上不下五名首相就是出自三菱家族！

　　岩崎弥大郎的怒吼之声，当时引起了巨大轰动，世界各大媒体纷转载！

　　这时，终于体现出亨利做慈善的作用了。网络上虽然议论纷纷，但是，几乎呈一边倒之势。

　　中国网友力挺亨利：“杀得好，看日子鬼子还敢不敢嚣张！”

　　英国网友骂道：“日本人真是狂妄自大，愚蠢至极！自己找不到证据就随随便便将罪名扣在亨利·威廉姆斯头上，居然还说，要用自己家族的方式解决问题。我想问，到底是什么方式？难不成是暗杀？！哦，上帝，这是多么野蛮，多么血腥的家族啊！亨利·威廉姆斯是我大英帝国的剑桥公爵，他要是有个三长两短，我们英国政府绝不会坐视不管！”

　　美国网友：“三菱家族很牛逼吗？还不是我们美国的一条狗！狗现在想咬主人了，信不信，我们美国弄死你这个小日本！”

　　“……”

　　亨利看着新闻，不禁冷笑。虽然岩崎弥小郎不是他杀的，但是岩崎弥大郎明目张胆的说要杀他，显然没把自己放在眼里。

　　“以为我亨利是砧板上的鱼肉，任凭你们宰杀吗？”亨利的双眸冷厉，透着杀气，“杀人者，人恒杀之！既然要来杀我，就要做好被杀的准备！”

　　黑水公司调了上千名成员赶到了拉斯维加斯，以防三菱家族恼凶成怒，派出大量的死侍。三菱家族作为日本最大的家族，传统一百多年，权势滔天，要说没有蓄养死侍，鬼都不信！

　　就连亨利自己也都在蓄养最为忠心耿耿的死侍。死侍的培养一般要从小开始，这样忠诚度才高。

　　亨利让黑水公司在世界各地建立了一千多座基地，收养了上百万名孤儿。亨利让人给这些孤儿洗脑，灌输忠于自己的思想，然后挑选其忠心度较高的人，培养成心腹！而死侍则是心腹中的敢死队，只要亨利一声令下，哪怕叫他们去送死，他们也丝毫不会犹豫！

　　不过，有道是“君子不立于危墙之下”，拉斯维加斯不是自己的大本营，而且作为赌城，实在是太乱了，为了安全着想，还是尽快返回加州。

　　10月7号，亨利与米高梅酒店集团签订了投资协议，亨利投资150亿美元，成功入股，成为控股股东，持股数额为51.5%。科克里安亦跟投了30亿美元，持股数为22%。虽然他此前控股30%，但是亨利投资太多，他的股份照样被稀释了！

　　完成投资之后，亨利正式入主米高梅酒店集团，成为董事长，科克里安担任CEO。亨利第一件事就是将米高梅酒店集团，改成“米高梅集团”。米高梅电影公司的名字，亨利以后不打算用了。今后，人们一听到“米高梅”这几个字，首先想到的就是赌场和酒店……

　　接下来，亨利召开了董事会，就公司未来的发展提出了战略指导。

　　“拉斯维加斯的赌场非常之多，而且竞争也越来越激烈。一般的小打小闹成不了气候，要不就不做，要做就要做到最好！我们投资40亿美元来建造一家超级赌场，使其成为拉斯维加斯的地标性建筑，从而吸引世界各地游客的到来！”

　　大小股东纷纷点头，而今，拉斯维加斯的诸多生意竞争越来越大，没有特色自是很难取胜。

　　优胜劣汰，这是亘古不变的真理。

　　这时，亨利继续说道，“众所周知，除了拉斯维加斯之外，国际上还有一座非常著名的赌城，那就是中国的澳门！澳门后靠13亿人口市场，发展潜力巨大。无论如何，米高梅集团一定要拿到澳门赌场的牌照！虽然目前，澳门还不能跟拉斯维加斯相比，但是我敢说，澳门总有一天会超过拉斯维加斯！！！”

　　亨利说完这话，在场董事们纷纷摇头，根本不信澳门能够超过拉斯维加斯！事实上，澳门不仅会超过拉斯维加斯，而且收入还是拉斯维加斯的5倍！！！

　　中国土豪，富二代，官二代，官员，二奶，三奶等等，足以撑起一片天地！

　　目前，中国经济才起步没多久，赌博的人少。所以，老外根本不知道中国人是如何挥金如土的！

　　今后只要有庞大的中国人在，澳门赌博事业自然是欣欣向荣，越来越发达，进而吸引更多的人，良性循环，澳门最后超过拉斯维加维，毫无意外！反观拉斯维加斯，客户都被澳门抢走了，导致生意下滑。前世，包括米高梅在内的多家拉斯维加斯的赌场巨头都破产了！

　　米高梅集团这次打造一家超级赌场，至于其余的赌场，一旦拿到澳门赌场牌照之后，便将资产卖给其他赌场老板。公司日后的发展重心就放在澳门赌场。其余股东如果不愿意，亨利拥有绝对控股权，那就强行执行！

　　该交代的，亨利已经交代了。大方向确定好了就ok。至于赌场具体的事情，亨利不是很懂，所以也就不多说了，宁愿洗耳恭听，免得外行指导内行。

　　董事会结束后，亨利来拉斯维加斯的事情差不多也办完了。

　　当天下午三点钟，亨利带着凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主乘坐私人飞机离开了拉斯维加斯……


第462章 《哈利波特》选角

　　亨利回到威廉姆斯庄园之后，下令调查岩崎弥小郎被杀一案。

　　“凶手杀了岩崎弥小郎和他的四名保镖，并且没有留下蛛丝马迹，定然实力不凡。而且，对方胆子不小，杀了三菱家族的人，然后栽赃嫁祸给我！显而易见，岩崎弥小郎只是一个倒霉蛋而已，他们真正要对付的人应该是我！！！”

　　亨利坐在书房里沉思着，“三菱家族势力庞大，幕后黑手就可以躲在暗地看我们两败俱伤……只是，究竟是谁要对付我？”墙壁上的古老挂钟滴答滴答的响着，他的眉头不由越皱越深，想了半天也想不到是谁。

　　商业上，亨利如同张牙舞爪的巨兽一样，肆无忌惮的吞并其他公司，构建了一个又一个垄断的壁垒。断人财路无异于杀人父母，自然，有太多的人想要他死！

　　而且，亨利还得罪了不少国家，如印尼，日本，甚至美国……

　　现在，对方出手了，先是借刀杀人，之后还不知道会是什么！亨利突然有一种如芒在背的感觉，要是不把对方揪出来，睡觉也不安心！

　　……

　　秋意越来越浓，威廉姆斯庄园内的树叶有些开始黄了。

　　10月10号，银河电影公司召开了新闻发布会，海伦穿着一身白色的香奈儿秋衣来到了台上。

　　台下的记者很意外，海伦虽然是银河电影公司的CEO，但她同时还是亨利·威廉姆斯的妻子，几乎很少在媒体面前露面。这次发布会居然亲自上台，难道有重大的事情？记者们不禁有些激动。

　　“首先，我代表银河电影公司，欢迎各位的到来。”海伦展颜笑道，“今天的发布会将会非常轰动！”

　　“75年前，一家伟大的公司诞生了！”

　　“它拍摄了电影史上最出色的影片之一——《乱世佳人》，创造出了历久不衰的银幕经典——007，塑造了不朽的卡通形象——猫和老鼠。就连美国电影艺术与科学学院都是它发起成立的，而且还推出了闻名世界的奥斯卡奖！”

　　“以上任何一个成就足以让它不朽，更何况几个神话集于一身！！！”

　　“是的，没错。它就是米高梅，好莱坞最负盛名的电影公司之一，是美国电影和好莱坞的象征！”海伦高声道，“曾经，它旗下巨星云集；曾经，它创造了每周一部电影的神话；曾经，那头仰天大吼的雄狮利奥的标志一度被当成了美国的象征！”

　　“没有永远的日不落帝国。75年后的今天，米高梅电影公司走入了低谷！”

　　记者们热血沸腾，激动的疯狂按下相机快门。

　　“喔噢，讲这么多米高梅的事迹，难道银河电影公司收购了米高梅电影公司？！！”

　　众人目光灼灼的看向海伦。

　　海伦没有让他们失望，笑着说道：“三天前，银河电影公司全资收购了拥有75年历史之久的米高梅电影公司。我相信，银河电影公司将继往开来，缔造更加辉煌的未来！”

　　啪啪啪！

　　台下顿时鼓起掌来，闪光灯也在不停的闪烁。

　　……

　　好莱坞其余七大电影公司看着银河电影公司的新闻发布会直播，羡慕的同时，却又感到兔死狐悲。好莱坞老牌电影公司被收购了，何时会轮到自己？

　　影迷们对此喜闻乐见，米高梅的衰落让人惋惜和失望，而今，它被银河电影公司收购，也算是找到了最好的归宿。影迷们相信，在银河电影公司手里，米高梅会有重新崛起的希望。

　　发布会结束后，银河电影公司开始整合米高梅电影公司资源，其中，对银河电影公司最有用的是人才和世界各国的电影发行权，至于庞大的电影库，一来可以租给YouTube网站，增强网站的吸引力；二来可以交给ABC电视台，播放电影。

　　当前，银河电影公司旗下有漫威，皮克斯，梦工厂，工业光魔，银河特效，维塔工作室，吉卜力动画工作室（日本公司），银河东宝（日本公司），米高梅电影公司，卢卡斯影业，米拉麦克斯影业。实力如此强大，在好莱坞独占鳌头！

　　若有前世的人看到，肯定会目瞪口呆！！

　　瞧瞧这些公司，这也忒牛逼了点吧……

　　实际上，现在的好莱坞的格局是，银河电影公司一方独大，其余七大“小巨头”迪士尼、华纳兄弟、派拉蒙影业、环球电影、哥伦比亚影业、20世纪福克斯、联美电影并立！

　　从今年年初开始，漫威影业开始发威了，《金刚狼》、《X战警》、《蜘蛛侠》系列电影相继大火特火，简直是在疯狂捞金，而且还有更多的漫威电影正在制作当中。好莱坞电影公司嫉妒羡慕恨，暗骂，银河电影公司走了狗屎运，居然买下了一座巨大的“金矿”！

　　除了漫威众多英雄IP以外，银河电影公司还拥有众多优质IP，比如《魔戒》、《哈利波特》、《侏罗纪公园》、《星球大战》等等。

　　现今，《魔戒》已经开拍，而《哈利波特》也快了，正在选角。

　　为了拍摄《哈利波特》，银河电影斥资10亿美元真实还原小说中的时代背景，为了做到尽善尽美，便在英国伦敦以西100多里的卡姆小镇打造了现实版的《哈利波特》，有国王十字车站，有霍格沃茨魔法学校等等……正因为如此，《哈利波特》到目前为止，还没有拍摄。影迷们自然是等的花儿都谢了，不过，好在银河电影公司经常会发些图片给大家解解馋。

　　亨利对于选角也比较重视，毕竟将要拍摄的是自己写的作品。

　　来到银河电影公司之后，亨利拿到了试镜的名单，上面附有照片。亨利一看，还真巧了，前世这部电影的演员都在试镜的名单当中。亨利看着照片不觉摇了摇头，叹息道：“唉，一个个现在长得挺可爱的，但是长大了，全都长残了。哦，不对，小赫敏女大十八变，越变越漂亮！我记得，她好像还是学霸来着，是一个积极上进的女孩！不像其他演员出名了，各种玩耍，书都不读了！”

　　亨利将试镜名单放下，拿起一支笔，开始“点将”！

　　完了后，对海伦说道：“不要试镜了，直接将我画勾的人交给剧组，他们各自演什么角色，名字后面也都写好了！”

　　海伦听完亨利的话，硬是愣了好一会儿。她从来没有听说过，整部电影的演员根本不用试镜就直接用了……

　　亨利搂着海伦的小蛮腰，笑道：“《哈利波特》是我写的，所以，什么人演什么角色，我最有发言权了！”

　　“可是，总得试镜吧？”

　　“没必要浪费时间，我看好的，准没错！”

　　海伦拗不过亨利，只得答应。另外，对于海伦来说，银河电影公司只不过是威廉姆斯家族的玩具，只要亨利开心就好，哪管这部电影是否会亏损，威廉姆斯家族不在乎这点钱。

　　“好吧，那就不试镜！”


第463章 孩之宝！

　　英国伦敦，《哈利波特》选角现场。

　　一个金发小女孩正在大厅里表演，完了后，导演问道：“艾玛·沃特森小朋友，你为什么要选择赫敏·格兰杰这个角色？”

　　“哥伦先生，你好。因为我和赫敏简直一模一样，我实在是不忍心让别人出演这个角色！”小女孩充满渴望的眼神看向导演，恳求道，“求你了，哥伦先生，请让我出演赫敏吧！”

　　艾玛·沃特森非常喜欢看《哈利波特》，尤其喜欢小说里面机智勇敢、勤奋好学的赫敏。她觉得，赫敏仿佛就是现实当中的自己。艾玛·沃特森从小父母离异，此后，她和弟弟亚历克斯沃特森便跟随父亲定居伦敦，经济上一度出现困难，而这使她格外珍惜学习的机会！所以，从小，艾玛·沃特森就是班里面的小学霸，还被人称作是天才。

　　导演克理斯·哥伦看着面前倔强而又自信的小女孩，不由感到一点点好笑，他试镜了很多人，第一次见到，试镜的演员说自己跟角色一模一样，而且还是那么的情真意切，生怕其他人演这个角色，糟蹋了。如果是成年人，导演克理斯·哥伦或许会觉得对方虚情假意，是故意这么说的。可是，对方却是9岁的小孩，这话从她嘴里说出来，肯定是发自肺腑的。

　　只不过，在之前的试镜当中，也有不少出色的小演员。要知道，这部电影是《哈利波特》，全世界所有童星都渴望出演这部电影，其竞争之大，难以想象。

　　艾玛·沃特森的表演虽然可圈可点，但是演技方面欠佳。前世，艾玛·沃特森经过8轮试镜，最终才得以通过……

　　“艾玛·沃特森，你虽然表演的还不错，但是，有人比你表演的更好，而且还是演过电视剧和电影的知名童星。所以……”

　　艾玛·沃特森听到这话，非常伤心，眼睛通红，眼泪在眼眶里打着转转。不过，倔强骄傲的艾玛·沃特森告诉自己，不准哭出来！

　　这时，敲门声响起，一个年轻男子拿着一份文件走了进来。

　　他来到克理斯·哥伦等选角评委面前，低声道：“克理斯·哥伦先生，《哈利波特》不用试镜了，威廉姆斯先生已经亲自挑选好了人选！”说着，给每个评委递上一份文件。

　　克理斯·哥伦皱着眉头接过文件，“怎么可以连试镜都不要了？！”

　　坐在一旁的制片人说道：“既然威廉姆斯先生已经选好了，那么，就这样决定了！”

　　美国电影，选角的大权在制片人手里，导演只是提供参考意见。很多时候，演员都选好了，最后才选的导演。

　　“好吧，我没有意见……”

　　翻开名单，克理斯·哥伦赫然在名单上看到了艾玛·沃特森的名字。

　　哦，幸运的女孩！

　　克理斯·哥伦看向艾玛·沃特森，说道：“艾玛·沃特森，原本我们并不打算做出最终决定……但是，你很幸运！《哈利波特》的作者亨利·威廉姆斯先生亲自点名，要你出演赫敏·格兰杰的角色！”

　　艾玛·沃特森听了这话，高兴的快要疯了。

　　“克理斯·哥伦先生，你说的是真的吗？！！”艾玛·沃特森不敢置信的问道。

　　“是真的，艾玛·沃特森，千真万确！”

　　艾玛·沃特森点点头，喜极而泣，“威廉姆斯先生，你放心，我一定会好好演的，不会辜负你的期望！”艾玛·沃特森的眼神非常坚定，同时，对亨利充满了好感。

　　……

　　很快，整个英国媒体沸腾了。

　　什么？！

　　《哈利波特》试镜没了，亨利钦点了所有演员！！！

　　报纸头版头条、电视新闻全是关于《哈利波特》选角的新闻。

　　亨利亲自点将的消息立即飙升到网络热搜榜第一。

　　很多专业人士纷纷发言，对此批判和质疑，网友也是吐槽不已。

　　“拍摄电影竟然连试镜都没有，威廉姆斯纯粹是胡来，《哈利波特》这部电影算是毁了！”

　　“是啊，这简直是电影史上最愚蠢的决定！”

　　“我实在是不懂，亨利·威廉姆斯那么聪明的一个人，怎么会犯下如此愚蠢的错误！”

　　“呵呵，或许是亨利·威廉姆斯这些年成功的次数太多了，所以变得狂妄自傲，不可一世。他以为自己是谁，仅看照片和资料就可以决定用什么演员，那还需要选角评委干什么！”

　　“亨利·威廉姆斯，我们是哈迷，请你认真对待这部电影好吗？”

　　……

　　……

　　亨利依旧我行我素，只管让《哈利波特》剧组尽快做好拍摄工作的准备。

　　此时此刻的亨利开始在盘算，怎么才能拿到更多的优质IP，尤其是《变形金刚》。

　　《变形金刚》的版权目前在孩之宝手里，几年前，亨利尝试收购孩之宝，可是没有成功，最后自己建立了银河玩具公司，并通过遍及世界各地的银河商店，出售游戏、电影或电视的周边玩具。也因此，银河玩具公司对孩之宝形成了巨大的冲击，导致孩之宝世界第一玩具公司的地位岌岌可危！

　　而且随着银河电影公司越来越多的超级IP电影上映，银河玩具公司乘着东风，迅速发展壮大！

　　反观孩之宝公司，却是逐渐被蚕食，甚至可以说是丢盔弃甲。而且好莱坞其他电影公司为了和银河电影公司合作拍片，多半愿意将自家的电影周边玩具生产权授权给银河玩具公司。这一增一减，孩之宝的处境自然是越发困难。

　　孩之宝公司，会议室。

　　“各位，今天上午银河玩具公司向我们发起了收购请求！”孩之宝董事长奥利弗·莫尔目光凝重的扫了众人一眼，沉声道。

　　在场孩之宝的大小股东，脸色微微一变。

　　“奥利弗·莫尔，对方出多少钱？”问话的是孩之宝第二大股东艾伦·夏洛蒂，五十多岁，光头，浓眉大眼。

　　奥利弗·莫尔去微微皱了皱眉，若是以前，艾伦·夏洛蒂一定会站在自己这边。可是现在，他问了多少钱。显然，孩之宝的状况，让艾伦·夏洛蒂失去了信心。

　　“50亿美元！”奥利弗·莫尔回答道。

　　听到这个数据，艾伦·夏洛蒂微微一叹，在银河玩具没有建立之前，孩之宝的市值在62.5亿美元以上，而今，市值大跌，不到45亿美元。对方出50亿美元，算是非常好的价格。艾伦·夏洛蒂也知道，市场是零和市场，银河玩具的崛起也就意味着孩之宝的衰落！从今年1月份开始，公司的效益不佳，孩之宝就开始大量裁员。此前由于孩之宝肆意扩张和收购，已经欠下了8亿美元左右的债务。公司的资金压力非常之大！

　　“50亿美元，价格合理！”艾伦·夏洛蒂简单地说道，表示了自己的态度。

　　艾伦·夏洛蒂的话音一落，其余人纷纷符合。

　　奥利弗·莫尔衰颓的往后靠了靠，多数股东都同意出售公司，他再怎么坚持也没用，只能眼睁睁的看着自己的公司被吞并。

　　所谓，出来混，早晚要还的！

　　孩之宝的崛起之路，可谓是一路靠吞并其他公司而发展起来的。现如今，也轮到它自己了！

　　三天后，孩之宝并入了银河玩具公司，但合并的新公司仍旧叫孩之宝公司，因为这个名字更加契合小孩，且知名度也比银河玩具高得多！

　　孩之宝公司除了生产玩具之外，还在经营孩之宝儿童医院，提供最先进的儿科护理和家庭护理服务。亨利决定要将这项事业做大，把孩之宝儿童医院开遍全世界，不仅扩大品牌影响力的同时，而且还能推广更多孩之宝的产品！

　　另外，亨利还将打造孩之宝乐园与迪士尼乐园分庭抗礼！

　　孩之宝乐园本身在名字上就比较令小孩子喜欢，再加上银河电影公司和萤火虫游戏公司的品牌授权，如《宠物小精灵》，《魔兽争霸》，《猫和老鼠》，《玩具总动员》，《漫威》，《侏罗纪公园》，《哈利波特》，《魔戒》，《加勒比海盗》，《变形金刚》等等，便可拥有诸多元素，绝对要比迪士尼还要好玩！

　　说道《变形金刚》，亨利突然又想到了电影《金刚》！这部电影十分经典，尤其是金刚“打飞机”的场面最有意思了。这部电影的IP价值很高，如果在孩之宝乐园中有这样一只庞然大物，肯定很吸引人。

　　最早的《金刚》是于1933年拍摄的，而众人所熟悉的《金刚》是在2005年拍摄的，电影导演恰恰是银河电影公司旗下，拍摄《魔戒》的彼得·杰克逊！实际上，彼德·杰克逊在1996年之后，就一直想要翻拍这部电影，只是未能如愿，找不到投资方！

　　彼得·杰克逊才华横溢，翻拍《金刚》时，一人兼任制片、导演、编剧等多项工作。亨利也就不用自己去写剧本了，他刚准备给彼得·杰克逊打电话告诉他，银河电影公司有翻拍《金刚》的计划。但转念一想，他现在正全身心投入到《魔戒三部曲》的拍摄当中，还是不要让他分心好了，等他拍摄完了再说也不迟！

　　通常，电影版权只有50年之久，而今已经是1999年了，版权早已过期。所以，银河电影公司如果翻拍的话，那是一点问题也没有。

　　在《金刚》这部电影中，还有一个女人，一个连金刚都会爱上的大美人！少了她，这部戏也没法拍下去了。她叫娜奥米·沃茨，虽然现在默默无闻，但演技了得，在2001年上映的《穆赫兰道》影片中饰演贝蒂，从而一炮而红。

　　亨利想了想，还是先让人打探一下娜奥米·沃茨下落，却没想到，她居然连续3个月交不起房租，被房东赶出了住所。

　　亨利不由摇摇头，好莱坞的水到底有多深，没进去过的人根本不会知道。总之，在好莱坞不愿意接受潜规则的漂亮女演员，真的是很难混下去啊！


第464章 最毒妇人心？

　　娜奥米·沃茨被房东赶出了住所之后，只能搬到好友凯利的家里暂住。凯利也是一名演员，与娜奥米·沃茨一样，来自澳大利亚。虽然她长相没有娜奥米·沃茨那么美，但是混的比娜奥米·沃茨好，出演了一些重要的电影配角。

　　娜奥米·沃茨之所以会变得如此落魄，事情还得从四个月之前说起。

　　四个月前，某部电影Party上。一位知名的好莱坞制片人看上了娜奥米·沃茨，说是愿意跟他上床，今后就能保证有更多更好的角色留给她，甚至可能是女主角！

　　制片人的这一招，无往不利，无数女星还真是乖乖的爬上了他的床。

　　自然，他也以为娜奥米·沃茨肯定会如同其他女星一样答应他的条件，于是便不由自主的伸出咸猪手去抓娜奥米·沃茨丰满的翘臀，身体也向前压了下去，准备强吻娜奥米·沃茨，却被娜奥米·沃茨当场一记耳光狠狠地扇了过去！

　　“啪”的一声，整个大厅突然死一般的沉寂。

　　耳光十分响亮，周遭的人们都听到了看到了，全都露出惊愕的表情！

　　知名制片人顿觉颜面尽失，扬言要封杀娜奥米·沃茨，除非娜奥米·沃茨愿意跪舔！

　　娜奥米·沃茨怒目而视，离开了Party。

　　从此之后，娜奥米·沃茨连试镜的机会都很少。即便有，也是跑龙套，没什么酬劳。原本就没多少积蓄的她，也就只能坐吃山空，结果连续三个月都交不出房租，最后被房东扫地出。

　　娜奥米·沃茨美丽绝伦，在好莱坞女星当中，鲜有人比！如果她愿意出卖身体来换取角色的话，她早就成功了！可是她没有，她宁愿选择一条更加艰难的道路去走。

　　好莱坞就像是一个大染坊，进入的人或多或少都会改变颜色，坚持本色的人已经很少。娜奥米·沃茨坚持了4年，感觉好累好累……

　　傍晚将至，晚霞染红了天空，娜奥米·沃茨拖着疲惫的身体返回了寓所。为了追求演员的梦想以及赚取一些生活费，她这一整天不是在好莱坞的各地片场奔走，就是在演员工会找活干。

　　来到大厅后，娜奥米·沃茨就得到了激烈的呻吟声。声音是从凯利的房间里传出来的，不想用也知道她正在干什么。

　　娜奥米·沃茨在凯利的寓所住了一周多，几乎每天她都会带着男人回家啪啪啪。今天这个男人的声音跟前几日不同，看来是另外一个男人。房间隔音效果太差，娜奥米·沃茨听得浑身发热，赶忙回到房间拿起耳机戴上。现在，她已经习以为常了。

　　数十分钟之后，凯利在娜奥米·沃茨房间外喊道：“娜奥米·沃茨？”

　　娜奥米·沃茨立马知道凯利已经办完事了。

　　房门打开，娜奥米·沃茨穿着白衬衣牛仔裤，走了出来。

　　“娜奥米·沃茨，你今天怎么样？试镜成功没有？”凯利刚洗完澡，一边用吹风机吹干自己的湿漉漉的金色长发，一边问道。

　　娜奥米·沃茨摇摇头。

　　“没关系，娜奥米·沃茨，有的是试镜的机会……”凯利望着她，笑道，“我知道有一部电影正在招聘演员，而且以你的样子比较符合女主角的形象……”

　　“女主角？”娜奥米·沃茨想都不敢想。

　　“是的，就是女主角。你如果愿意争取一下，试镜成功的可能性很大！”

　　娜奥米·沃茨摇摇头，自嘲道：“我连配角都没有人要，怎么可能当女主角？”

　　“怎么没可能！你知道这次负责选角的人是谁吗？是制片人艾萨克·内尔！”凯利深深地注视着娜奥米·沃茨，诱惑道，“我们都知道，艾萨克·内尔先生非常喜欢你！只要你愿意稍微付出一点点，那么这部电影的女主角就是你的！”

　　“不，凯利，我是不会答应的！”娜奥米·沃茨摇头，目光坚决地说道。

　　“噢，亲爱的娜奥米·沃茨，你从1993年就开始闯荡好莱坞了，如今6年过去了，仍旧默默无语。难道你就想一辈子都在跑龙套吗？”凯利靠在沙发上，以前辈的语气对娜奥米·沃茨教唆道，“俗话说，出名要趁早，尤其是女人，更应该如此。娜奥米·沃茨，你已经28岁了，年纪不小了。你要知道，在好莱坞想要出人头地，想要出名，不付出一定的代价是不可能的！艾萨克·内尔喜欢你，你假意陪着他就是了，左右不过是床上做戏……女人的身体就是本钱，年轻的时候你不拼，以后即使想拼，也拼不过更加年轻漂亮的女人！”

　　凯利心里其实挺嫉妒娜奥米·沃茨，嫉妒她长得漂亮，嫉妒她受到男人们的追捧。但同时却觉得她太过愚蠢，要是自己有她这幅长相，早在好莱坞出名了，甚至还有可能成为一线电影明星……

　　娜奥米·沃茨这时沉默了起来，她内心很是挣扎，六七年的好莱坞龙套生涯让她有些心灰意冷。凯利的话，她不是没有考虑过。很多次，她差点都要放弃自己的坚持。她无数次问自己，为什么不随波逐流？为什么不利用女人的身体资本？

　　28岁仍旧默默无闻，这对于一个孤身闯荡好莱坞六七年的女人而言，所造成的打击无疑是巨大的。

　　凯利比她晚三年来好莱坞，当初一起跑龙套，而今人家已经演过了不少重要配角，拥有了一定的知名度。反观娜奥米·沃茨，仍旧停留在路人甲乙丙丁。可是论演技，凯利却差了她很多。看着身边不如自己的人混的却比自己好的多，娜奥米·沃茨心里其实也是不平衡的。

　　“叮铃铃……”

　　这时，娜奥米·沃茨的手机铃声突然响了。她立即从沉思中，醒了过来。

　　“喂，你好，请问你是……？”来电显示的是陌生电话，娜奥米·沃茨接通电话，并问道。

　　“请问是娜奥米·沃茨小姐吗？”一个男人的声音传了过来。

　　“没错，我是娜奥米·沃茨，请问找我有事吗？”

　　“你好，娜奥米·沃茨小姐。是这样的，我是亨利·威廉姆斯的助理。威廉姆斯先生非常看好你，并且想要签下你。请问，你和其他经纪公司有过签约吗？”

　　娜奥米·沃茨听到这话，完全懵了，世界首富怎么会关注到自己这个小人物，而且还要签下自己？

　　此刻，她几乎是机械般的回答说：“我没有和任何经纪公司签约……”

　　“哦，非常好，省去了一些麻烦。那么，明天晚上8点钟，好莱坞酒店，我们两人见个面，详谈有关签约的问题，你看怎么样？”

　　“好的！”娜奥米·沃茨想了想，还是一口答应了下来。

　　“嗯，那就这么说定了，娜奥米·沃茨先生，明晚再见！”

　　说着，对方挂断了电话。

　　凯利满心疑惑的看着娜奥米·沃茨，“娜奥米·沃茨，你怎么了？”

　　娜奥米·沃茨这时已经稍微回过神了，带着一丝兴奋的语调说道：“凯利，你相信吗？世界首富亨利·威廉姆斯说要签下我，做她公司旗下艺人！”

　　凯利听到这话，嫉妒心大盛，不由撇着嘴说道：“你演的角色多半是一些小角色，谁会记得住？亨利·威廉姆斯作为世界首富，哪有时间看电影，更别说记住你了。对了，跟你打电话的是亨利·威廉姆斯本人吗？你听得出是他的声音吗？”

　　娜奥米·沃茨摇摇头，“不是亨利·威廉姆斯，对方据称是亨利·威廉姆斯的助理，约我明晚8点钟去好莱坞酒店商量签约的事情！”

　　明晚8点钟，好莱坞酒店，怎么这么巧？

　　凯利不禁皱眉，艾萨克·内尔要自己说服娜奥米·沃茨明晚8点钟也到好莱坞酒店见面，只要他们两个人的事情办成了，艾萨克·内尔承诺会给自己女二号角色！不行，一定要阻止娜奥米·沃茨去见那个亨利·威廉姆斯的助理。况且这个助理肯定是骗子，娜奥米·沃茨去见他，指不定会发生什么不好的事情！自己完全是为了对方着想！

　　“娜奥米·沃茨，我怀疑他冒充亨利·威廉姆斯的助理，约你出去见面。这些人不怀好意，不光会骗财骗色，甚至还有可能实施绑架。像这种骗子，我见得多了，你可千万要当心，不能上当受骗，所以，我建议你最好不要去见面。你自己可以扪心自问，亨利·威廉姆斯要签下你，这可能吗？”

　　娜奥米·沃茨摇头道：“的确不太可能……”

　　“这就对了！”

　　凯利这时眼睛一转，轻声道：“不过，明晚8点钟，你还是得去好莱坞酒店。但，不是去见假的亨利·威廉姆斯的助理，而是去见艾萨克·内尔。据我所知，艾萨克·内尔会在好莱坞酒店请客吃饭。你瞧，你的机会来了！”

　　“我不去！”

　　“干嘛不去？你不想演女主角了？你看，你被封杀之后，还得靠我接济，要不然就露宿街头了。可是你总不能一直这样吧。当然，我没有赶你走的意思，我只是在给你讲道理！”

　　凯利顿了顿，继续道，“艾萨克·内尔先生虽然结婚了，但是做他的情人也不错啊，要是他能看上我，我倒是很愿意替你去。他不光有钱，而且在好莱坞拥有很大的人脉和影响力，可以迅速让你在好莱坞成名立足。你哪怕不喜欢他，今后成为了大明星完全可以一脚将他踢开嘛！”

　　只是，无论凯利如何说，娜奥米·沃茨还是犹豫不定，然而一想到自己被封杀，被房东轰走以及寄人篱下的生活，她便觉得心里很不是滋味，一阵阵酸楚和委屈涌上心头。

　　“这样吧，娜奥米·沃茨，我陪你一起去。都这么久了，艾萨克·内尔的气也该消了，你去道个歉也好啊，让他不要再封杀你了。如果他敢对你毛手毛脚，你放心，有我在，我会帮你！”凯利叹道，“每天看你非常辛辛苦苦的去试镜，可是都被无情的拒绝，我真是于心不忍！”

　　“多谢你，凯利。那我过去只是道歉而已！”

　　凯利面带深意的笑了起来，对娜奥米·沃茨说道：“对，只是道歉，别的什么也不做！”凯利心里却想，呵呵，到时候可就由不得你了！

　　……


第465章 下药！！！

　　到了第二天晚上8点钟，凯利和娜奥米·沃茨赶到了好莱坞酒店。问过前台后，得知艾萨克·内尔在3楼最右边的豪华包间举办Party。

　　“走吧，都到这了！”凯利看着娜奥米·沃茨踌躇不前，便拉着她往前走，进入电梯直接来到了三楼。

　　娜奥米·沃茨紧张的握着凯利的手，显得心事重重。

　　“应该就是这里啦！”凯利说着，便推门而进。

　　包间有百平米大，装饰豪华，天花板挂着的水晶吊灯非常漂亮，如同夏日盛开的水晶花，看上去，华丽而又高贵。四周的墙壁上则挂着不少名家仿作，将大厅点缀的十分典雅而又文艺。

　　大厅长沙发上坐着五个人，其中，坐在最中间、头发油光呈亮的中年男子就是艾萨克·内尔。他的鼻子有点塌，眼睛小，脖子短又肥，只要稍微缩一下头，几乎就看不见脖子了。凯利和娜奥米·沃茨进来的时候，艾萨克·内尔小眼睛一亮，闪过一丝猎物即将到手时的喜悦。

　　“艾萨克·内尔先生，您好，我和娜奥米·沃茨来了！”凯利用一种讨好般的语气走到前打招呼道。

　　艾萨克·内尔脸色不冷不热，呷了一口酒，没有搭话，目光却是以胜利者的姿态，极具侵略性的盯着娜奥米·沃茨。

　　凯利这时急忙拉了拉娜奥米·沃茨，并朝她眨了眨眼，用眼神暗示她赶紧向艾萨克·内尔打招呼。

　　娜奥米·沃茨上前一步，低声道：“艾萨克·内尔先生，你好……”

　　“哟，是娜奥米·沃茨呀，我还以为你不会来了呢……呵呵，这段时间接不到通告以及试镜失败等一连串的打击是不是让你心灰意冷了？是不是感觉到了我艾萨克·内尔的影响力在好莱坞到底有多大？”艾萨克·内尔嘲讽道，“现在怎么样？想通了没有，是否愿意做我艾萨克·内尔的女人？呵呵……你要知道，我艾萨克·内尔想要得到的女人，没有得不到了。娜奥米·沃茨，你也不会例外！！！”

　　娜奥米·沃茨闻言，心中气愤不已。这种当面被羞辱和嘲笑的感觉，让她差点愤而离去，凯利却是用力拉住了她，在她耳边低声道：“娜奥米·沃茨，为了生存吃饭，为了你的演艺事业，你必须忍耐！”

　　听到这话，娜奥米·沃茨的脚步怎样也迈不起来了。

　　凯利转头对艾萨克·内尔笑道：“艾萨克·内尔先生，娜奥米·沃茨这次前来，是专门向您道歉的，希望你不要再封杀她……”

　　“道歉？大庭广众之下，扇了我一个耳光，一句简单的道歉就像了事？”

　　“那您说应该怎么道歉？”

　　艾萨克·内尔呵呵一笑，指着桌子上满满一瓶白兰地，道：“先将这瓶白兰地喝光了再说。如果这都不敢，谈何诚意跟我道歉？”

　　白兰地是世界上八大烈酒之一，酒精度数很高。这满满一瓶喝下去，娜奥米·沃茨铁定会喝趴下。

　　“怎么样，娜奥米·沃茨，你敢不敢喝？”艾萨克·内尔拿起白兰地酒瓶晃了晃。

　　“我喝可以……”娜奥米·沃茨咬着牙说道，“但是，你要答应我，从今往后撤销对我的封杀！”

　　“喝酒只是表示诚意。你喝了，我才能接受你的道歉。”

　　“娜奥米·沃茨，喝了吧，有我在，你不会有事的！”凯利低声在娜奥米·沃茨耳边保证道。

　　娜奥米·沃茨点点头，走上前，从桌子上拿起那瓶白兰地。她犹豫了一下，这才将瓶盖扭开。娜奥米·沃茨用鼻子闻了闻，酒味十分刺鼻，禁不住皱起了眉头！

　　艾萨克·内尔翘着二郎腿，笑眯眯的冲着她喊道，“赶紧喝呀！怎么？你不敢喝了？”

　　凯利这时拍了拍娜奥米·沃茨的后背，给了她一个坚定的眼神，似乎在说，“没事，有我在呢！”

　　娜奥米·沃茨于是就捏着鼻子，大口的喝了起来。然而，在喝第一口时，便呛了不行，一连咳了好几声，面色也顿时变得涨红。

　　艾萨克·内尔在场的五名男士却是哈哈大笑不已。

　　娜奥米·沃茨看到他们的表情，目光反而变得更加坚定，他们越是嘲笑自己，越是不能让他们小瞧了！娜奥米·沃茨拿起酒瓶直接灌着喝，咕隆咕隆，白兰地以肉眼可见的速度非常的减少。

　　“呕……”喝到四分之三的时候，一股强烈的眩晕和呕吐感袭来，她急忙将酒瓶放在桌子上，捂着嘴巴，飞快的冲出大门，往厕所跑去。身后又是传来一阵哈哈大笑之声。

　　娜奥米·沃茨在厕所大吐，凯利这时跟了上去。

　　“怎么样，没事吧？还剩下四分之一的酒，你忍一忍全都喝下去就好了！”

　　“我没事，吐一下就舒服了。”

　　厕所里充斥着难闻的气味，凯利感觉很恶心，便对娜奥米·沃茨说道：“嗯，那你在这里先吐一会儿，我在包间等你。”说着，凯利捂着鼻子走出了厕所。

　　艾萨克·内尔看着凯利一个人回来，皱眉道：“凯利，娜奥米·沃茨呢？我不是让你跟着她吗？万一她中途走了，怎么办？”

　　“娜奥米·沃茨还在厕所吐呢……你放心吧，艾萨克·内尔先生，我已经跟她说了，要她回来把剩下的酒都喝掉，而且她也答应了！”

　　“最好是这样！”艾萨克·内尔哼了一声，说道，“我在白兰地里放了催情药，大概半个小时就会发作，现在已经过了十几分钟了，我可不想被别人捡了便宜！”

　　“肯定不会的……”凯利笑盈盈的走到艾萨克·内尔身边，讨好道：“呵呵，艾萨克·内尔先生，您吩咐的事，我都替您办到了，您看，这部电影的女二号……”

　　“当然没问题了，你这个小贱货！”艾萨克·内尔一把将凯利拉倒怀里，淫笑道。

　　“别闹了，艾萨克·内尔先生，等下娜奥米·沃茨看到了就不好了……”凯利抛了一个媚眼，从他怀里挣脱了出来。

　　娜奥米·沃茨此刻正在门口，刚刚发生的事情，她都一览无遗。实际上，凯利前脚离开厕所，娜奥米·沃茨后脚就悄悄地跟了上去。早好莱坞闯荡多年的她，怎么会一点防备之心都没有？在好莱坞，首先要学会的就是照顾自己。因为这里的每个人为了上位，都有可能会把你的脑袋按进水里淹死。所以，一定要变得更加警惕，更加坚强。

　　娜奥米·沃茨察言观色，隐隐察觉凯利和艾萨克·内尔之间的关系并不单纯。于是，当偷听到了这一幕时。娜奥米·沃茨感觉到一股深深地寒意涌上心头，或许，从凯利收留她的那一刻起，便已经是一场阴谋！

　　只是让娜奥米·沃茨没想到的是，白兰地里面居然被下药了！在酒精和催情药的双重作用下，娜奥米·沃茨感觉全身燥热。

　　“不行，我得马上离开这里！”娜奥米·沃茨对自己说。

　　……

　　亨利的助理丹尼·多伊尔不禁纳闷起来，想不通还有人居然有勇气拒绝老板的邀请。前不久，银河电影公司并购了米高梅电影公司，这让其他电影公司惴惴不安，所以各大电影公司的CEO今天晚上一同请老板过来聊天吃饭，探探口风。于是，老板便让自己叫娜奥米·沃茨来酒店，顺便签下她。可是，都过了一二十分钟，半个人影都没见到……

　　丹尼·多伊尔等的不耐烦，打开门，准备向亨利汇报情况。突然，一个女人撞了他。丹尼·多伊尔一看，这不正是娜奥米·沃茨吗？只是，她脸颊通红，一身酒气，显然是一副喝醉了的模样。

　　“娜奥米·沃茨，你怎么现在才来，我是亨利·威廉姆斯的助理丹尼·多伊尔！”

　　娜奥米·沃茨努力让自己保持着清醒的神智，“你真的是亨利·威廉姆斯的助理？”

　　“没错，这是我的工作证。”丹尼·多伊尔从上衣口袋里掏出一个蓝色证件本，上面有工作编号、姓名和职位。当然，这东西也能造假，因而并不可靠。娜奥米·沃茨只是看了一眼，便扔了回去。

　　就在这时，艾萨克·内尔的包厢大门打开了，一道亮光率先照射出来，娜奥米·沃茨的余光看到后，心里一惊，立马急匆匆的躲进了丹尼·多伊尔的包厢。

　　丹尼·多伊尔微微一愣，“她怎么那么着急？”随即摇摇头，也跟了进去。可是一进去，就见到娜奥米·沃茨满脸通红，醉眼迷离，一边脱着衣服，一边抚摸自己的身体。此情此景，不难猜测她被人下了催情药。

　　不知不觉中，丹尼·多伊尔的下面有了反应，可是老板叫他来是跟娜奥米·沃茨签约，而不是跟她上床。娜奥米·沃茨籍籍无名，除了漂亮以外，丹尼·多伊尔实在是想不到，她还有哪一点会被老板看上。丹尼·多伊尔自然而然潜意识的认为，老板看上了娜奥米·沃茨的美貌，所以要签下她。如果被老板知道，自己把她给睡了，自己也算是彻底完蛋了……

　　电光火石之间，丹尼·多伊尔想了很多，总之，管住“下面”才能有未来！

　　丹尼·多伊尔当即走出了房间，并将房卡钥匙拿走。“老板，这么好的福利我都留给你了，你一定要给我涨工资啊！”

　　此时此刻，在另一个包厢内，亨利也喝了不少酒，人已微醺。

　　这些老油条们一直在套他的话，亨利却是答的滴水不漏，让他们得不到任何有用的信息。敲门声骤然响起，丹尼·多伊尔急匆匆的跑了进来。

　　“事情做好了？”亨利淡淡地问道。

　　“老板，还没有。这个……事情有点棘手，我摆不平，只有您亲自出马才行……”

　　“这还需要我亲自出马？”亨利疑惑道，在他看来，不就是签约一个艺人嘛，应该很容易啊！更何况对方现在还籍籍无名，自己找她签约，哪有拒绝的可能？

　　“是的……”由于人多，丹尼·多伊尔不好明说，要不然，消息传出去，对老板名声不太好。

　　亨利想了想，正好有理由摆脱这一大堆CEO的纠缠。

　　“行，那我就去看看。”亨利扫视众人一眼，说道，“不好意思了，各位，有点事情要处理，咱们改天再一起吃饭！”

　　出去后，亨利和丹尼·多伊尔直奔娜奥米·沃茨所在的房间。

　　“老板，您一个人进去吧，我进去恐怕不方便……”丹尼·多伊尔将钥匙交给亨利。

　　亨利摇头，很是奇怪他的反常。

　　不过，亨利并不担心，他会害自己。一来，他的忠诚度很高；二来，有大量保镖密切监视酒店的一举一动，如果有危险，保镖会通知他的。

　　亨利将门打开，走了进去。突然间，一具身体贴了上来……


第466章 不准有第二个男人

　　亨利看清了对方是谁，愕然的同时，大声叫住她：“娜奥米·沃茨！”

　　对方却似没有听到，如同八爪鱼一般缠在亨利身上，并且吐出灵敏而又湿润的小舌头在亨利脸上，脖子上添着。亨利闻到了一股酒气，暗道，难不成娜奥米·沃茨喝醉了？就在这时，迅雷不及掩耳之势，娜奥米·沃茨将亨利的衣服扯了下去，狂野的如同一头发情的小狮子……

　　亨利又不是柳下惠，可以坐怀不乱！更何况，对方如此美艳，又如此主动，即便是柳下惠在世，恐怕也是100%把持不住！亨利当即付之行动，化被动为主动……

　　且说这时的知名制片人艾萨克·内尔已是雷霆大怒，到手的鸭子没了这还不算，更可恶的是，反而可能便宜了其他人！

　　“老子费尽心机，就是为其他人做嫁衣？！！”艾萨克·内尔一脚踢翻了酒桌。

　　凯利现在浑身慑慑发抖，娜奥米·沃茨不见了，艾萨克·内尔肯定会迁怒自己，真是偷鸡不成蚀把米，原本即将到手的女二号没了，而且还得罪了艾萨克·内尔！

　　“走，我们去监控室查看监控录像，我倒要看看她究竟去了哪里！”艾萨克·内尔猛地从沙发上站起，快步往外面走去。他的四名同伴和凯利立即跟了上去。

　　几分钟过后，艾萨克·内尔等人来到了酒店监控室。

　　“你们好，我要找人！我的同伴喝醉酒了，之后突然之间不知道走到哪里去了，请你们帮忙将监控录像调出来！”

　　监控室工作人员见他这样说，只是想了几秒钟便答应了，“好的，没问题。”

　　艾萨克·内尔于是告诉他们自己包厢号以及娜奥米·沃茨走出房间的大概时间。

　　很快，监控录像就调到了这个时间点。从视频上看，娜奥米·沃茨从包厢出来后，的确是去厕所，但是凯利从厕所出来后，她却悄悄地跟在她身后。

　　看到这一幕时，凯利脸色一阵变化，她没想到娜奥米·沃茨竟然在偷偷地防备她。

　　随后，娜奥米·沃茨来到包厢门口，打开一点门缝，往里面偷看。只过一会儿，便毅然转身疾走。

　　看到这，艾萨克·内尔也就明白了自己与凯利合谋的事情败露了。他不由冷冷的瞥了凯利一眼，脸上带着明显的嘲讽之色，“哼！无知的女人，被人怀疑和跟踪了都不知道！真是成事不足败事有余！”

　　凯利脸色涨红，说不出话来。

　　可是，监控录像中显示，娜奥米·沃茨并未走远，而是在3楼某间包厢外面撞了一个人，两人简单了聊了几句。就在这时，她看到艾萨克·内尔所在包厢的大门打开，却立马钻进了之前被撞那人的房间！

　　“停！！！”

　　“这间包厢的房间号是多少？！！”

　　“325，先生。”

　　“去325！！！”艾萨克·内尔立即转过身，朝外面走去，片刻功夫都不耽搁。“娜奥米·沃茨要是被他上了，老子要将他大卸八块，丢到海里喂鱼！！！”艾萨克·内尔显然认定，亨利的助理丹尼·多伊尔与娜奥米·沃茨发生了“那种关系”……

　　“艾萨克·内尔，你放心，有我们几个人在，管他包厢里是谁，我们都会帮你出这口恶气！”

　　“好！那就多谢大家了！”艾萨克·内尔点点头，带着众人来势汹汹的朝325号包厢赶去！

　　视频监控室的四名工作人员继续看了一会儿录像，突然，一名员工大叫道：“快看，亨利·威廉姆斯进入了325包厢！”

　　视频回放，放大，放慢速度！

　　视频中那个人就是亨利·威廉姆斯，确信无疑！

　　“嗨，伙计们，刚刚那几个人貌似要去325包厢教训一下里面的人！”

　　“嘿嘿，有点意思！咱们就等着看好戏吧！这几个人我一看也不是什么好人。我估摸着，他们想要用酒灌醉那个女人，可是后来，那个女人看出他们的阴谋，所以就逃走了。”

　　“玛德，这些人仗着自己有钱，就可以随便玩女人！操，今天惹到亨利·威廉姆斯，我看他们还怎么嚣张！”

　　……

　　两三分钟过后，艾萨克·内尔带着他的“狗腿子”来到了325号包厢门口。

　　咚咚咚！

　　艾萨克·内尔恶狠狠的敲门，并在门口大叫：“草泥马，快点开门！”

　　然而，艾萨克·内尔的嚣张气焰没有帅过3秒钟。只见四周突然间围上来十多名黑衣人，每个黑衣人身材高大魁梧，脸色异常冷酷。光是看着，就能感觉浑身凉飕飕的……

　　“你……你们是谁？想干什么？我是好莱坞知名制片人艾萨克·内尔，认识不少富豪和政客！你们最好小心一点！”艾萨克·内尔色厉内荏地说道。

　　“啪”的一声，芭蕉扇大的手掌扇了过来。

　　“什么玩意敢威胁我们！！！”一名领头的黑衣人不屑的冷冷道。

　　艾萨克·内尔的四名狗腿和凯利吓的双腿直打哆嗦，之前那么嚣张，现在屁都不敢放一个。而艾萨克·内尔则被一记耳光打的满口鲜血，神志有些不清。

　　这时，包厢门开了一个小缝，亨利探头往外看了看，皱眉道：“什么情况？”

　　艾萨克·内尔等人看到亨利后，顿时惊愕无比。他们万万没想到，包厢里的人会是他！

　　亨利的上身赤膊，至于下面穿着什么或是不穿，众人都看不见。但是却可以清清楚楚的听到一个女人的娇嗔声，“我还要……”这声音对于艾萨克·内尔六人并不陌生，正是娜奥米·沃茨的声音。只是这声音酥的就连骨头都要软了……

　　艾萨克·内尔脸色煞白，果然，娜奥米·沃茨被其他人睡了，而且还是被眼前这位世界上最富有最有权利的男人睡了！自己做了这么多，到头来，却是竹篮打水一场空，但是更要命的是，如果亨利·威廉姆斯喜欢娜奥米·沃茨，并且愿意为她出头，这该如何是好？

　　艾萨克·内尔的内心是奔溃的，心里的阴影面积好大好大……

　　而凯利的嫉妒之海此刻就好像是涨了大潮一般，海浪比天高，似乎要吞噬一切！

　　“她怎么可能这么好运？！！”

　　“为什么！！！”

　　凯利的脸色骤然变得狰狞可怖起来，简直就像小说里的蛇蝎夫人。

　　“老板，这几人刚才砸门，意图不轨！”亨利的保镖头头说道。

　　“将他们送到保安处，好好盘问！”

　　“是！”

　　亨利将门关上，继续做没有做完的事情。

　　两小时过后，娜奥米·沃茨身上的药效终于没了。她浑身没有一点儿劲，就像是一摊泥似的，完完全全躺在亨利的怀里。

　　娜奥米·沃茨从来没有想到过这一天，她会把亨利给强行睡了。此刻，她躺在亨利的怀里根本不知道应该和他说些什么。在这之前，两人可以说毫无交集……

　　亨利微笑着望着娜奥米·沃茨精致的脸蛋，右手抚摸着她的下巴。“娜奥米·沃茨……”他叫了一声。

　　娜奥米·沃茨则应声望着他。

　　“你今后打算怎么办？我的意思是说，你既然跟我睡过了，我不希望你今后再有第二个男人！”亨利说话的语气虽然很平淡，但无形中却透着霸道。

　　娜奥米·沃茨是第一次接触到世界顶级的大人物，两者之间，身份相差悬殊，她感觉自己就好像是地上一根普普通通的小草，而对方却是星空上最为璀璨闪亮的星辰！

　　“口渴了吧，我去给你倒杯水。”亨利说着，温柔的将娜奥米·沃茨放在床上，随即走到饮水机面前倒了一杯水。接着，他拿着水杯走回床上，扶起娜奥米·沃茨，亲自喂她喝水。娜奥米·沃茨小口小口的喝着水，心里面满是感动。她如何也想不到，所有人面前高高在上的世界首富居然有如此温柔体贴的一面，也难怪凯琳娜，海伦和英国尤利塞斯公主都喜欢他，并且愿意三人同时委身于他！

　　“他究竟是怎样的一个人？”

　　娜奥米·沃茨心里充满了好奇。而往往一个女人对一个男人充满好奇，就代表这个女人很有可能快要爱上这个男人了。

　　虽然亨利的问话，娜奥米·沃茨暂时并没有回答，但有时候不回答就是最好的回答……

　　……

　　次日。

　　一大早，亨利就带着娜奥米·沃茨离开了酒店。

　　在走之前，黑衣人头领一脸冷酷来到了酒店监控室，“不好意思，我要删掉有关我们老板的监控录像！”

　　酒店监控室的工作人员知道眼前这人是谁……瞧那巴掌给扇的，真是吓人，打得别人嘴巴鲜血迸流，鼻子歪在半边，却好似开了个油酱铺，咸的、酸的、辣的一发都滚出来了。这种狠人，谁敢惹啊！再者，对方身份不凡，是亨利·威廉姆斯的保镖，删了录像也没什么大不了的。

　　“好的，我们马上删，马上删！”

　　一两分钟过后，录像删掉了。黑衣人扔了一叠美元，厉声威胁道：“最好管住自己的嘴巴，要不然……”

　　“大哥，您放心，我们绝对一个字都不会说出去！”

　　“对对对，我们一个字都不会说出去，就当是从来都没见过！”

　　黑衣人满意的点点头，便转身离开了。

　　半个小时之后，亨利来到了比弗利山庄的一栋超大豪华别墅，价值六千万美元以上，面临大海，春暖花开。

　　“娜奥米·沃茨，这栋别墅是全球置业旗下的产业，你暂时就住在这里，管家，仆从，豪车，司机，厨师等等，应有尽有！”亨利从一名手下接过来一张卡，然后递给娜奥米·沃茨，“这是送给你的银行卡，里面每个月都会有一笔钱打进来。”

　　“这是包养费吗？”娜奥米·沃茨并没有借卡，而是凝视着亨利的眼睛问道。

　　亨利一愣，摇头道：“不是包养费。只是因为我的女人，每个人都会有一张我送给她们的卡！凯琳娜，海伦以及尤利塞斯她们都有了。”说着，亨利拉起娜奥米·沃茨的右手，将银行卡放在她手掌上……


第467章 转基因

　　娜奥米·沃茨这次没有拒绝，将银行卡握在了手里。亨利这便露出一丝微笑，牵着她走进了别墅。

　　早在1999年5月，美国反对转基因作物的运动在美国爆发了！而这次的导火索仅仅只是一次纯粹的科学实验，称为“帝王蝶事件”，该事件是指，使用拌有转基因抗虫玉米花粉的杂草叶片饲喂帝王蝶幼虫，发现这些幼虫生长缓慢，并且死亡率高达44%。帝王蝶并不是害虫，也非转基因抗虫玉米花粉所要杀死的目标。所以，这一结果表明，转基因作物同样会对非目标昆虫产生威胁，说不定也会威胁人类的生命安全……

　　美国反基因工程运动借此机会重新活跃起来，运动横扫千军，无往不胜。食品行业的巨头也纷纷宣布弃用经过基因工程处理的成分，BT土豆和玉米首当其冲，其商业前景几乎毁于一旦！

　　世界头号转基因公司——孟都山遭遇了前所未有的打击！

　　如无亨利出手，在1999年圣诞，孟山都就将被瑞典的法玛西亚公司合并，曾经气吞八荒的巨人沦落成一家由瑞典人主宰的附庸企业。

　　世界粮食危机，迫在眉睫。转基因作物才是未来的发展趋势，传统的农作物越发不能满足人类的需要。同样一亩田，使用转基因种子的收获是使用传统种子的两倍多，而且在化肥、农药、水和能源等消耗量方面也是大幅度降低。那些与土地打交道的人更能体会“更多、更省、更节约”意味着什么！

　　如果人类要将进行星际移民的话，地球上的农作物如何在其他星球上生存？唯一的办法，就是开发转基因种子，以适应外星球的环境！

　　科技改变一切，转基因种子将会变得的越来越强大，营养价值也越来越高，或许有一天能够开发出类似于修真小说里面才会有的灵种、灵稻，灵麦……吃下去，对人体有莫大的功效！

　　威廉姆斯庄园。

　　“威廉姆斯先生，是时候收购孟山都了！”智库组长查尔斯建议道。

　　“行，吩咐收购特勤组组长史密斯开始与孟山都接触！”

　　“是！”

　　亨利嘴角微微上浮，如果收购孟山都成功，那么掌握世界的力量又多了一个！前世，孟山都的转基因种子垄断全球农业半壁江山。而这一世，有强大的基因伞作为后盾，若能开发出改善人类体质的超级种子，又岂止半壁江山！！！

　　现如今，美国有两大种业巨头，一个是孟山都，一个是先锋良种。

　　可惜的是，美国司法部门监管严厉，收购先锋良种，就不能收购孟山都，鱼和熊掌不能兼得。所以，只能两者取其一。亨利自然是倾向于收购孟山都。至于先锋粮种，如无意外，最后会被美国十大财团之一的杜邦家族收购！

　　……

　　这一天，孟山都总部在同一时间来了两波人。一波人来自瑞典的化学制药巨头法玛西亚公司，一波人来自美国的生物制药巨头基因伞公司！

　　相较而言，孟山都更加倾向于基因伞公司。显而易见，投靠基因伞公司，可以得到强大的基因生物技术的支持！

　　法玛西亚公司的谈判代表马文·艾奇逊一见到基因伞公司的代表史密斯时，不觉深皱眉头。

　　宝宝心里苦，但宝宝不说。

　　基因伞公司都来了，还有法玛西亚公司什么戏？陪跑的吗？

　　接下来，马文·艾奇逊明显可以感受到孟山都对基因伞公司代表的态度比对自己更加亲热！

　　“马文·艾奇逊先生和史密斯先生，两位竟不约而同来到孟山都，这是太巧了。既然这样，那我们就三方会谈怎么样？”孟山都的董事长托尼·格兰特笑着问道。

　　“我当然没问题了。”史密斯爽朗的答应道，旋即转头笑眯眯的望着马文·艾奇逊。

　　“我，也没问题……”马文·艾奇逊无奈道。

　　于是，众人一起来到了会议室，就坐之后。托尼·格兰特说道：“两位的来意，我也清楚。我就开门见山的问了，你们各自打算出多少钱收购孟山都？”

　　马文·艾奇逊没有回答，拿起桌子上的水杯，装作在喝水。先说价格的人，显然容易被后发制人。

　　史密斯看着马文·艾奇逊，轻蔑的一笑，随后转头看向托尼·格兰特，大声道：“基因伞公司准备出资150亿美元收购孟山都！”

　　噗！！！

　　马文·艾奇逊喝着水，冷不丁听到这个报价，当时就喷了出来。卧槽，基因伞公司出的价格怎么会这么高啊，法玛西亚公司给自己最高的权限也只是100亿美元！！！

　　这时，所有人齐齐看向他。

　　“马文·艾奇逊先生，你没事吧？”托尼·格兰特好心的问道。

　　史密斯一脸好笑的表情望着马文·艾奇逊，故意问道：“呵呵，马文·艾奇逊先生，你怎么喝口水都呛成这样了……”

　　马文·艾奇逊面露一丝尴尬之色，连忙拿起一张卫生纸将嘴巴和衣服上的水渍擦干净。

　　“马文·艾奇逊先生，史密斯先生已经说完了基因伞公司的报价，不知法玛西亚公司的报价是多少？”托尼·格兰特问道。

　　马文·艾奇逊顿时犯难了，感觉难以启齿啊。不过，最终还是说了出来：“法玛西亚公司的报价是100亿美元！”

　　只有100亿美元？！

　　基因伞公司的报价是150亿美元，你法玛西亚公司好歹也报的价格高一点啊，100亿美元都好意思说出来？

　　马文·艾奇逊连忙补充道：“100亿美元只是我的最高权限，今天情况特殊，没想到基因伞公司也对孟山都感兴趣。托尼·格兰特先生，请你容许我现在给法玛西亚公司致电，请求申请更高权限！”

　　托尼·格兰特笑着应道：“当然没问题，你现在就可以去打电话联系法玛西亚公司。”

　　“谢谢！”马文·艾奇逊带着一丝尴尬的表情走出了会议室。接着来到没人的地方，拨通公司总部的电话。“董事长，收购孟山都的事情不好了，基因伞公司突然加入竞争，他们一上来就出资150亿美元！”

　　“150亿美元，岂不是比我们高出50亿美元！”

　　“是啊……”马文·艾奇逊有点幽怨的应了一声，搞的他刚才在众人面前很尴尬。

　　“马文·艾奇逊，法玛西亚公司肯定拿不出150亿美元出来，所以，你一定要想尽办法用100亿美元收购孟山都！”

　　你不是在玩我吧？董事长？要资金，资金比不过基因伞；要技术，技术比不过基因伞。你倒是告诉我，有什么办法可以收购孟山都？！！马文·艾奇逊心里疯狂的吐槽着，不过，为了保住饭碗，嘴上还是应道：“好的，我会竭尽全力！”

　　挂断电话后，马文·艾奇逊重新返回会议室。

　　“马文·艾奇逊先生，你和贵公司谈的怎么样了？”孟山都董事长问道。

　　还能怎么样？马文·艾奇逊道：“托尼·格兰特先生，法玛西亚公司只愿意拿出100亿美元！”

　　听他这么说，托尼·格兰特也就明白了对方的意思，转头看向基因伞代表史密斯，“史密斯先生，我觉得基因伞公司的报价非常合理，我和董事会在商议之后，会尽快给你一个答复！”

　　“好！”

　　孟山都此刻正处在风口浪尖上，基因伞公司要收购它的消息一传出，立即引起了媒体的广泛关注。

　　《华尔街日报》报道称：“孟山都倘若被基因伞公司收购，属于强强联合，在转基因种子和食品安全方面将会得到极大的保证！投资人和股民都会对孟山都充满信心。据统计，谈判消息传出的当天，孟山都的股价上涨了2.5%！”

　　ABC电视台邀请了业内知名的转基因专家参加节目：“对于食品而言，健康才是第一位！基因伞公司在基因生物技术方面的成就，得到了世界的公认和信赖。孟山都被其收购，将会极大的改变人们对于转基因食品的看法！而这也是孟山都解决当下困难处境的最好以及最快的方式！”

　　《今日美国》称：“据基因伞公司内部员工透露，亨利·威廉姆斯将会斥巨资开发增强人类体质的转基因种子，通过基因生物技术改善人体的缺陷！”

　　英国《泰晤士报》出奇的发布了一遍赞扬基因伞收购孟山都的文章：“‘孟山都’和‘转基因’这两个名词在英国，乃至欧盟都是罪恶的代名词。消费者强烈抵制转基因食品，但从美国传来基因伞公司收购孟山都的消息之后，消费者的态度有所改变！

　　众所周知，转基因种子种出来的农作物要比传统的种子收获更多，这对解决当下全球粮食危机有着巨大的作用。但与此同时，我们也发现了转基因食品并不成熟，拥有很多对人体造成伤害的未知因素！而归根结底，应该是基因生物技术不成熟的表现！

　　毫无疑问，基因伞公司是世界上基因生物技术最强大的公司，它的强大已经超乎我们的想象。如果由它来收购孟山都公司，然后利用自身强大的技术帮助孟山都发转基因种子，那么，转基因种子的危害性必然会降到最低！

　　此前，转基因危机事件在欧洲频频发生，从而导致公众对转基因食品越来越敌视，充满了猜疑和恐惧！

　　在1999年之前，孟山都花了大量力气并在美国政府的帮助下，终于在欧洲市场上撕开了一个口子，通过了孟山都转基因种子进入欧盟的审议。可是到了1999年初，消费者的力量盖过了政府管制机构。迫于公众的要求，欧盟宣布在转基因作物以及源于转基因作物的产品经过完整的‘标记和可查询’之前，不再批准任何基因工程作物进入市场。

　　因此，只有基因伞收购了孟山都，我们才能放心的食用转基因食品，才会允许转基因食品重新进入欧洲市场！！！”


第468章 改变世界从种子出发

　　收购孟山都的过程并不意外出现，11月1号，基因伞公司与对方签约了收购协议，随后将孟山都从股市退市，变成私人公司。上市公司必须向外界公开财务和披露发展情况，自然，很多隐私也就暴露出来了。孟山都是开发转基因种子的公司，还是神秘一点才好！

　　孟山都被收购后，反对转基因的声音瞬间小了很多。

　　基因伞虽然是在研究人，孟山都是在研究农作物，但殊熟同归，使用的都是基因生物技术。基因伞保存着最完善的人类基因库，而孟山都则拥有最多最详实的农作物基因库。

　　基因伞公司汤姆森教授找到亨利说道：“威廉姆斯先生，孟山都的大豆，玉米，棉花等农作物的基因库相比其他转基因公司而言，自然是很庞大的。但是在我们基因伞公司看来，不过尔尔。因此，为了发展孟山都，我觉得，有必要调出一些新一代芯片基因测序仪帮助孟山都完成农作物的基因测序工作。与此同时，调出大量的优秀基因生物技术工程师加入孟山都，增强其科研实力！”

　　“嗯，汤姆森教授，你说得对，增强孟山都的技术实力是必须的。”亨利点头道，“转基因食品一直受人诟病，就是因为技术不成熟，对农作物研究不够透彻而导致的。因而，基因伞收购孟山都之后，在科研方面，一定要加大投资力度！！！”

　　“嗯。”

　　“另外……”亨利想了想，说道：“目前，研究转基因种子的公司除了孟山都以外，应该还有其他公司，安排孟山从这些公司挖人！世界上的人才非常之多，但是却分布在各个公司里面，重复着别人已经研究过的东西，这无疑是一种巨大的浪费！比如，孟山都对玉米进行基因测序，其他公司在进行这项工作，不就是纯粹是在浪费人力物力和时间！”

　　“是的，不过这也是没办法的事情。”汤姆森教授微微一叹道。

　　“这我知道，所以，我们要将更多的人才聚在一起，不至于让他们去做无用功！”亨利说道，“只有这样一来，力量才能汇聚在一起，共同攻克科学难关。人类的科技水平才会发展更快！”

　　亨利说到这，心里不由吐槽美国司法部门真TM多管闲事，如果不是它阻止基因伞的收购行为，基因伞公司要比现在强大很多。而这次收购孟山都公司，基因伞公司乃众望所归，外加前来收购的孟山都的另外一家公司是瑞典的公司。美国自然是希望孟山都能够留在美国，所以，在基因伞收购孟山都的时候，美国司法部门睁一只眼闭一只眼！要不然，以美国司法部门的尿性，铁定又要出面阻止了……

　　民以食为天，种子是重中之重。

　　亨利十分重视孟山都的发展，决定每年投入100亿美元用以科研开发。前世，孟山都每年的科研费用只有10亿美元。可即便如此，它都成为了转基因种子巨头。而这一次，不仅拥有10倍科研费，而且基因伞公司的技术任其使用，何愁不能开发出增强人类体质和智力的超级种子！

　　亨利没有外星人的科技，但他却可以用钱将人类的智慧集中起来，硬生生的堆出未来的科技！

　　1个科研人才和100个科研人才做开发同一项技术，其结果完全不可同日而语！

　　而今，亨利名下有三十多家公司基本上构成了垄断，从而被美国司法部门时刻紧盯着，兼并竞争对手几乎是很难的事。于是，能做的就是挖人和招聘人才。人才要去哪家公司，美国司法部门总归管不了了吧！

　　人才战略是亨利的核心战略之一，也是帝国大业的根基！

　　基于这种人才战略，世界科技水平要比前世提前许多年。亨利相信，有他在，这一世的科技水平将会远超前世。

　　11月11号，孟山都召开了新闻发布会，其目的是为了增强人们对孟山都的信心，所以，发布会上，极尽详细的讲述了基因伞在收购孟山都之后所作出的重大决定。

　　全球各大媒体听了，无不震惊于亨利的大手笔！

　　“每年100亿美元用在开发转基因种子，就冲着气魄和态度，我对转基因食品放心很多。当然，我只放心孟山都公司！！！”

　　“没错，我也是只认准孟山都，其他转基因食品，我今后同样不敢吃！”

　　“孟山都的转基因技术还不错，现在又得到基因伞公司的技术支持，想必是更加厉害了！”

　　台下众人震惊的神色，亨利大声道：“各位，基因伞收购孟山都的目的不是为了盈利，而是为了造福人类！我在此承诺，五年内，孟山都公司将会开发出多类增产2到10倍的转基因农作物种子，解决世界粮食危机！我希望有一天，全世界的人都能吃上孟山都的转基因种子所种出来的粮食！！！”

　　亨利话音一落，台下就鼓起掌来，掌声雷动，经久不息……

　　次日，亨利登上了《时代周刊》封面，旁边一句话简短的介绍道：“改变世界从种子出发！！！”

　　这时候，美国反转基因运动渐渐偃旗息鼓，世界各国也都开始慢慢的接受转基因食品。像中国、印度这样的人口大国，每年都需要购买大量的粮食。他们对于转基因种子是最为迫切需要的。

　　一时间，孟山都公司的门槛都被踏破了。各国农业部门的高官，国际食品巨头，农场大亨等等纷纷前往孟山都寻求合作关系。不少人请求孟山都公司卖给他们种子，只是，亨利入主孟山都之后，立即下令停止了当前孟山都转基因种子的销售。亨利认为，有必要对孟山都的转基因种子进行一次最严苛最仔细的检测，以防这些转基因种子出现问题。而下一代的孟山都种子才是主打产品！亨利相信，在未来，孟山都公司将会带给全世界更多的惊喜！！！

　　当然，孟山都如果仅仅只是一家种子公司，比较容易受制于人。就好比这次的美国反转基因运动事件，粮食巨头纷纷一脚将孟山都踹开，从而使得孟山都陷入极其恶劣的困境。而且，粮食巨头还仗着垄断地位，议价方面将孟山都压的很低很低。亨利入主孟山都，岂会重蹈覆辙，受制于人？！

　　早先，亨利便让人在全世界范围内收购农场，打造产业链一条龙，整合种子、耕种、销售三个环节于一体。现已在美国，加拿大，南美洲、澳洲购买了大片的农场，成为世界上拥有土地面积超过日本国土面积的农场大亨！

　　最近，亨利的手下正在收购澳洲的一座大型农场，可是农场主却强烈要求见一见亨利，最后才决定是否出售。亨利想了想，决定抽空去一趟澳洲。因为除了收购农场之外，他还有一些别的事情要办，而且这些事情也非常重要……


第469章 基德曼公司

　　基德曼公司拥有地球上最大的非帝国，非国家拥有的私人农场。该农场位于澳大利亚内陆，面积达1100万公顷，面积堪比英国，但是只有150人居住。由于面积辽阔，潜在买家需要花费1周时间飞绕澳大利亚视察整个农场。

　　收购基德曼公司并非一件小事，风声一传出，立即引起澳洲媒体争相报道。

　　默多克的新闻集团旗下知名的《太阳先驱报》称：“基德曼公司创始人的一生充满了传奇，13岁那年，也就是19他带着5先令和一只独眼马就出来闯荡世界！而今，百年过去，基德曼家族成为了澳大利亚的畜牧业之王、地球上最大的私人土地拥有者！如果亨利·威廉姆斯收购了基德曼公司，这将意味着史上最大的一笔世界级的私人资产交易完成！！！”亨利在全世界购买农场，低调的很，并未声张，所以，外界并不知道，他才是地球上最大的私人土地拥有者。而今，他拥有的农场面积高达40多万平方公里，比国土面积只有37万平方公里的日本多出3万平方公里，比国土面积只有24万平方公里的英国多出16万平方公里。

　　“而基德曼公司属于基德曼家族，好莱坞大名鼎鼎的电影女星妮可·基德曼就是基德曼家族的成员！众所知周，妮可·基德曼初到美国好莱坞发展时，曾经出演过亨利·威廉姆斯亲自编写的电影剧本——《人鬼情未了》。这部电影最终使得妮可·基德曼得以跻身好莱坞顶级女星之列！由此可见，亨利·威廉姆斯与基德曼家族早有渊源……”

　　对于编排亨利的八卦新闻，民众最为感兴趣。一时间，《太阳先驱报》的销量大增。

　　而这时的亨利已从美国飞到了澳大利亚，并带着娜奥米·沃茨一同前来。娜奥米·沃茨的家乡是在澳大利亚阿德莱德，属于南澳的首府，澳洲第5大城市。这里的公园面积达到900公顷，大约45%的城市面积是公园，有传统的玫瑰花园，有长着巨树的公园，有操场内具备射箭场地的公园等等，被称作是“花园城市”。另外，阿德莱德还是“教堂之都”，拥有100多座教堂，其拥的教堂的数量在澳洲是最多的。

　　亨利等人下了飞机之后，选择在亨利广场附近的阿德莱德希尔顿酒店入住。而娜奥米·沃茨好多年没有回来了，一下飞机，归心似箭。亨利于是就让她先回到她父母的身边。而亨利闲着没事，便准备在阿德莱德投资房地产旅游！

　　阿德莱德作为旅游胜地，想必投资回报率应该是非常不错的。

　　亨利原本没这个闲心在阿德莱德投资旅游业，但是，怎奈阿德莱德有一个亨利广场，又有一个威廉姆斯国王大街。两个景点的名字稍微拼凑一下，就变成了“亨利·威廉姆斯”！这倒是让亨利觉得有点意思。

　　另外，基德曼公司知道亨利已经来到了澳洲。如果很快就过去谈判，就会显得自己这方比较急迫，从而落了下风。

　　于是，亨利不紧不慢的在阿德莱德做起了房地产投资。

　　收购亨利广场，购买威廉姆斯国王大街附近的地产，投资兴建酒店，大厦等等，工作进行的如火如荼，眨眼间，十天就过去了……


第470章 聚会邀请

　　“你好，威廉姆斯先生，我是肯尼·基德曼，基德曼公司的董事长。威廉姆斯先生已经来阿德莱德10天了，基德曼家族理应尽地主之谊。11月25号下午6点钟，我们特地为你举办一次Party，诚邀你来我们家族做客，你看怎么样？”

　　“好啊，没问题，我会准时去的！”亨利的嘴角不由微微上浮，看来，基德曼家族的耐心不怎么样嘛。

　　随后，亨利嘱咐手下加快阿德莱德的旅游投资，一旦收购了基德曼公司，亨利就会立马前往有“工业中心”之称的澳大利亚第二大城市墨尔本，事实上，亨利来澳大利亚的真正目的就是为了矿产！亨利的农场遍及美国，加拿大，南美洲，多一个“基德曼公司”也只是锦上添花。而矿产，却是迫切需要的东西。

　　亨利名下公司众多，自然矿产需求量极大，如汽车，飞机，卫星，宇宙飞船，探测器，电脑，手机以及各类军火武器等等……搞不好，Alpha公司日后会生产大量的机器人，矿产的需求量也将大增。与其将这些钱让给其他人赚，还不如自己来赚！而且自己有矿产公司，别人也就卡不住自己的脖子了。

　　……

　　“娜奥米·沃茨？！”

　　“你是……？”娜奥米·沃茨拿起电话，听着声音感觉有点熟，但是一时想不到是谁。

　　“我是妮可·基德曼！我听说你已经回到了澳大利亚，所以，我想大家一起聚一聚！”

　　妮可·基德曼和娜奥米·沃茨从小都喜欢演戏，并且成为了很好的朋友。1991年，两人一同前往美国好莱坞发展。可结果是，一个飞上枝头变凤凰，嫁给了当红小生汤姆·克鲁斯，之后甚至还拿到了奥斯卡最佳女演员的奖项；另一个仍旧籍籍无名，就连房租都交不起。然而，娜奥米·沃茨却是大器晚成，《穆兰赫道》初露锋芒，《金刚》一出，红遍全球，尔后成为“全球回报率最高的女星”。据好莱坞专家统计，投资娜奥米·沃茨1美元，则回报44美元！比较有意思的是，妮可·基德曼则是公认的票房毒药。

　　娜奥米·沃茨这时考虑了一下，点头回复道：“好的，没问题！”

　　于是，妮可·基德曼就对娜奥米·沃茨讲Party的时间是在11月25号下午6点钟，地点位于基德曼家族的祖宅。

　　“聚会那天，将会来一位大人物。不过，他与你没什么关系。到时候，我给你介绍一些演艺圈的名人。哦，对了，我主演的下一部电影《小岛惊魂》明年就要进行正式的选角，我记得里面好像有一个哑巴女仆的角色，虽然没有台词，但是出场时间并不算短，完全拥有发挥表演的余地……你看，要不这样，我去跟制片人和投资方商量一下，让你来演这个角色？”

　　妮可·基德曼为了显示这部电影的重要性，补充道：“还记得三个月前上映的惊悚影片《灵异第六感》吗？《小岛惊魂》很有可能继承《灵异第六感》的衣钵，成为心理恐怖片浪潮中的顶尖佳作！”

　　“值得一提的，它的结局简直出人意料！！！”

　　娜奥米·沃茨听到这话，心里有些震惊。《灵异第六感》是由银河电影公司投资拍摄的影片，M·奈特·沙马兰担任编剧和导演，9岁的天才演员海利·乔·奥斯蒙，布鲁斯·威利斯，托妮·科莱特担任主演。电影上映后，口碑爆棚，票房极高。仅在美国就席卷了近3亿美元。全球票房为6.73亿美元。然而，这部电影的总投资却不到4000万美元，投资回报率非常之高。

　　《小岛惊魂》能和《灵异第六感》相比？

　　若是以前，如果有这样的机会，娜奥米·沃茨会毫不迟疑的答应下来。可她现在已经跟了亨利，她相信，亨利一定会对她做出了安排，想当初，妮可·基德曼不就是主演了亨利编写的《人鬼情未了》才出名的吗？！

　　“妮可，这件事，我需要想一想才能回复你……”

　　“哦，那好吧。记着要来参加Party，我挂电话了！”

　　“嗯……”

　　娜奥米·沃茨给自己倒了一杯水喝，喃喃自语道：“亨利会给我今后安排什么道路呢？有没有可能投资一部电影让我当女主角？我还是打个电话问一下，如果没有，我就答应妮可，去演哑巴仆从……”

　　当即，娜奥米·沃茨就给亨利打了一个电话。

　　“呵呵，亲爱的，我正要打电话给你，想不到你倒是先打过来了？哦，对了，你找我有什么事吗？”亨利笑道。

　　娜奥米·沃茨说道：“刚刚，我的一个好友打电话邀请我参加Party，同时，她还说要给我介绍其演一部电影的配角。你看怎么样……”

　　亨利没有立即回答，而是哈哈大笑起来，过了半晌，说道：“我连自己的女人都不能去演主角，还当什么世界首富？好了，赶紧推掉吧，你今后的演艺生涯，我都已经安排好了。第一部电影演《穆兰赫道》的女主角贝蒂。”

　　“《穆兰赫道》？”娜奥米·沃茨满脸疑惑，她只知道，穆赫兰大道是好莱坞一条历史悠久的大道，因其特殊的地理位置而经常出现在好莱坞电影中。

　　亨利看着娜奥米笑了起来，前世，这部戏就属于她，这叫物归原主。

　　说起来，《穆兰赫道》这部戏好几次胎死腹中。

　　原本，《穆兰赫道》是由ABC电视台投资，打算拍摄成电视剧。可是拍到一半，ABC电视台觉得这部电视剧实在是不咋的，于是撤回了投资。没钱便不能继续拍摄下去。于是，这部电视剧的导演——有鬼才之称的大卫·林奇决定索性将《穆兰赫道》进行剪辑，做成电影。可是故事仍旧不完整，需要一笔资金进行补拍工作。幸好后来得到了一家荷兰制片方的投资，影片才得以顺利完成。

　　《穆兰赫道》是大卫·林奇最经典最满意的代表作之一。影片一上映，便造成了巨大的轰动，被誉为最烧脑最难看懂的电影之一。导演大卫·林奇完全不遵守传统电影的叙事结构和内在逻辑，故意用了许多混淆视听的手法与隐喻来阻挠观众辨别真幻，极力抹去虚幻与现实之间的分界线，使得整部电影如同一场醒不来的噩梦，以其独特的影像语汇与世界观将观众玩弄于指掌之间。影迷们不禁感慨道，能够在第一遍看懂《穆兰赫道》的人绝对是个天才！

　　“这是一部悬疑惊悚片，会由大卫·林奇执导。之前，我已经通知银河电影公司，让他们投资立项。所以，你回到美国后，就开始参加试镜了。不过，你放心，你已经被内定好了，咱们就只是走个形式而已。”突然，亨利想到《穆兰赫道》影片中有涉及到床戏，而且还是两个女人在做那个……不行，到时候要提醒大卫·林奇一下，床戏可以拍，但是娜奥米要穿着内衣，性感一些无所谓，但是不能lu点出来。

　　“哦，对了，我也有一个Party，就在明天下午6点钟，到时候，你陪我一起去。”亨利说道。

　　“也是明天下午6点钟的Party？”娜奥米·沃茨惊讶的问道，“是在基德曼家族吗？”

　　“呃……是的，没错。”亨利顿了顿，说道，“邀请你参加Party的可是妮可·基德曼？”

　　“是的，我们从小就认识，她喜欢演戏，我也一样，澳大利亚也就那么大，很快，我们两个就认识了。然后还一起去了好莱坞，只是她比我混的好太多了……”

　　“没事的，你不是还我吗？我想让谁出名，她就一定可以出名！相信我，你今后会比妮可·基德曼更加有名！”

　　亨利一边安慰着娜奥米，一边坐在老板椅上摇晃着红酒杯，心里感慨万千，被誉为“澳大利亚双生花”的妮可·基德曼和娜奥米·沃茨都与自己有着关系。9年前，妮可·基德曼要是乖乖的跟着自己，而不是去拍摄汤姆·克鲁斯的电影，现今恐怕是另外一幅光景了，整个好莱坞都会对她毕恭毕敬，而她则会成为好莱坞最有权势的女人……

　　“娜奥米，我让人给你挑一套最漂亮最高贵的晚礼服，让你成为明天晚上最闪亮的明星！！！”


第471章 拒绝

　　次日下午6点钟，基德曼家族的Party开始了。

　　基德曼庄园外面枝繁叶茂，长满了花草，巨大的停车库停着一排排各式各样的豪车，有劳斯莱斯，法拉利，奔驰，宝马等等，远处悠扬的琴声时隐时现，就连鸟儿都竖耳倾听，为之陶醉。

　　就在这时，一阵喧哗之声骤然而起。人们纷纷转头驻足，齐齐望向庄园的大门方向，这时，只见一辆镶满钻石的银色劳斯莱斯缓缓而来。

　　“月神号劳斯莱斯！”

　　“是亨利·威廉姆斯来了！”

　　车子越来越近，人们平息静气，目光敬畏，站的笔直笔直，就好像是在迎接国家元首一般。

　　过了没一会儿，车子便停在了庄园门口。随即一名穿着蓝色制服的中年司机下了车，然后绕过来，弯着腰恭敬的打开门车。

　　万众瞩目下，亨利走了出来。他穿着一袭黑色西装，风度翩翩，气质出众。他走出来之后，便伸出手扶着娜奥米出来。众人一见到娜奥米，眼睛不禁一亮。阳光般轻盈的金发和小女孩般纯真晶莹的脸庞，就在低头走出车门的那一瞬间，脸上酡红而羞涩的模样简直令人心动。她牵着亨利的手，款款而来，白衣胜雪，婀娜多姿，当真是惊为天人！

　　“她是谁？”

　　无数人心中充满了疑问，尤其是看到她和亨利牵着手的亲密样子，令人浮想联翩！

　　其实，亨利早已知道，他带着娜奥米·沃茨前来参加聚会将意味着什么。这将意味着娜奥米·沃茨的身份很快就会被曝光，甚至她与亨利的关系也会被传出无数个版本。凯琳娜，海伦和尤利塞斯公主她们也会知道这个消息，而且用不了多久，她们就会打电话来质问亨利。

　　而亨利其实也是想借此机会向凯琳娜她们透露他和娜奥米·沃茨的关系，要不然，他不知道如何去跟她们三人说，但亨利又不想一直瞒着她们。他爱她们，但娜奥米被人下药了，光溜溜的大美女缠在身上，湿润灵巧的小舌头在身上添啊添，实在是忍不住啊，以亨利的定力根本没能撑住。箭在弦上不得不发，最终还是发生了关系。然而，娜奥米不同于凯利那种女人，她美丽而又羞涩，近10年在好莱坞打拼，却一直坚守原则。像这类的女人，亨利是比较欣赏和喜欢的，虽然谈不上爱，但是，他就是不愿其他男人再沾染娜奥米。或许是自身强大的占有欲在作祟，亦或者是别的……总之，他是不想看到娜奥米躺在其他男人的怀里！

　　亨利倒是希望凯琳娜她们能够打电话过来，然后将事情说清楚，请求她们的原谅和包容！

　　妮可·基德曼穿着一袭深V红裙，如火似焰，就连嘴唇上也是烈焰红唇，当真妖艳无比。可她却发呆的望着娜奥米和亨利，久久不能回神……这些年来，妮可·基德曼陷入深深地后悔当中，她在想，要是当初她留在亨利身边，那该有多好……这次，她打扮的如此性感，就是为了吸引对方的目光，可是，他却带着女伴而来，而且这个女伴还是她的好友！

　　亨利见到肯尼·基德曼走了过来，便微笑着对娜奥米说道：“娜奥米，你自己随便逛，我去和肯尼·基德曼先生谈点事情。”

　　“好的。”

　　娜奥米便往妮可那里走去。

　　“妮可，很高兴见到你，你今晚真漂亮！”

　　“你也不差！”妮可带着一丝敌意问道，“你怎么和亨利·威廉姆斯一起来的，你们是什么关系？”

　　“这……”娜奥米脸色微红，不知道该怎么说。

　　“你和他上过床了？”妮可追问道。

　　娜奥米犹豫了一下，最后点点头，“不过，这是一个意外！”

　　“意外？上床还有意外！如果不是你情我愿，他还敢强暴你不成？！”妮可突然变得有些神经质，冲着娜奥米生气道。

　　娜奥米看得出，妮可·基德曼正在吃醋，如今她与汤姆·克鲁斯离婚的事情闹得好莱坞沸沸扬扬。汤姆·克鲁斯称妮可·基德曼心里想着亨利·威廉姆斯，所以两人要离婚。

　　“妮可，你上次说要给我介绍角儿，对此，我很感激，不过，用不着了……”

　　“你当然用不着了，你都已经傍上了亨利·威廉姆斯，怎么会瞧得起一个小小的配角！”妮可觉得自己是傻子，好心帮娜奥米干什么，别人根本用不着你帮！

　　……

　　肯尼·基德曼端着酒杯走到了亨利面前。“欢迎你，威廉姆斯先生！”

　　“谢谢，肯尼·基德曼先生。”亨利指着右侧说道，“那边有座位，要不我们过去谈……”

　　“好啊！”

　　肯尼·基德曼肥肥胖胖，五十多岁，身高却是180cm左右，坐在沙发上都深深地陷了下去。“威廉姆斯先生，你能来，真是让基德曼家族蓬荜生辉啊！”

　　“谢谢夸赞！”

　　“威廉姆斯先生，我听说你和妮可认识，要不，我将她叫过来。”说着，也不等亨利回答，肯尼·基德曼站起身，朝妮可·基德曼挥舞着肥胖的手臂。

　　亨利摇摇头，无语了。

　　妮可·基德曼穿着一身火红的裙子，还真是漂亮性感，走过来时，白皙而又丰满的大腿若隐若现。

　　“威廉姆斯先生，好久不见！”

　　“是很久了，我听说你正在跟汤姆·克鲁斯闹离婚？”

　　“事实上，我们早就离婚了。他找了很多借口想要和我离婚，其实就是嫌弃我这五六年来不能怀孕……可是，我去医院做了检查，并无问题，难道不能怀孕就只能怪我一个人吗？”妮可·基德曼抱怨道。

　　“威廉姆斯先生，我感到非常后悔，要是我当初一直留在银河电影公司，留在你身边，现在会是什么样子呢？我会不会也成为了最幸福的妻子呢……”妮可·基德曼非常大胆直白的向亨利说道，目光凝视着亨利的眼睛，带着深情的悔意和哀伤以及一丝希冀。而热泪已在眼眶中打转，让人我见犹怜。

　　妮可·基德曼现在是32岁，最好的青春都耗在了汤姆·克鲁斯身上。固然32岁的她依旧美丽，而且浑身上下散发着成熟的味道，但亨利却不会再接受她。即便是发生了性关系，那也只能是露水鸳鸯。

　　“人生不是一场戏，可以重新排练！肯尼·基德曼，还是我们两个聊一聊公司收购的事情吧！”亨利拒绝道，转头看向肯尼·基德曼。

　　“哦？好……”肯尼·基德曼点点头，接着看了眼妮可·基德曼，此刻，她眼泪忍不住流出来了。

　　“威廉姆斯，你是嫌弃我是一个结过婚的人？”妮可·基德曼满脸梨花带雨，她站起身，走到亨利面前，语气哽咽地说道。

　　“妮可·基德曼小姐，我已经结婚了，所以，你跟我是不可能的。”

　　“不可能？那么，娜奥米·沃茨呢？你跟她怎么就在一起了！！！”妮可脸色苍白，冷冷道，“说到底，还是嫌弃我……好了，我明白了，我也是一个有自尊的人……”妮可·基德曼失魂落魄的转过身，朝酒桌走去。

　　亨利想要说什么，但最终还是止住了。她当初选择了其他人，现在离婚了，又回来找他，无论是谁，都很难接受。亨利不是渣男，要不然就会虚情假意对她，然后骗她的身子！但亨利做不到……


第472章 容纳

　　“威廉姆斯先生，实在很抱歉，妮可的事情让闹得很不愉快……”肯尼·基德曼说道。

　　“没事，我们开始谈收购基德曼公司的事情吧。”

　　亨利说道，“基德曼公司拥有大片的农场和牧场，而且基德曼公司还是澳大利亚的畜牧业巨头，养了近20万头牛等等……我让人统计了一下，公司的全部资产加起来，大概有3.6亿美元。这样，我直接出资4亿美元，你看怎么样？”

　　澳大利亚地广人稀，土地十分便宜，一个浙江省的面积，在澳大利亚，不用20亿人民币都能买下来。前世，就有中国企业财大气粗，花了18.7亿人民币收购基德曼公司80%的股份。

　　这个价格很公道，肯尼·基德曼闻言，满意的点了点头。“威廉姆斯先生，和你谈生意就是很爽快。行，4亿美元，我答应了，你看什么时候可以签约？”

　　“尽快吧，明天中午怎么样？”

　　“好的，没问题！”

　　4亿美元相对于中国企业的收购价，自然是高出了许多，其主要原因是目前的澳大利亚的牛肉畅销全球，价格比中国企业收购那会儿要高出不少。

　　1996年3月20日，英国政府首次承认食用疯牛肉可能导致一种脑衰竭的绝症，迄今英国已发生10起这种病症，其中8人死亡。消息传出，在英国和全球引起恐慌。很快，疯牛症波及全球。而澳大利亚是世界上最大的牛肉出口国之一，公认没有疯牛症的地方。所以，澳牛供不应求，价格自然高涨！澳洲第一例疯牛症是在2006年才被发现，直到这时，澳牛的价格才会有所降低。

　　……

　　聚会结束后，亨利带着娜奥米·沃茨回到酒店。洗完澡之后，一个远洋电话正好打了过来。亨利一看号码，是凯琳娜的手机号，而且明显是来兴师问罪的。

　　亨利深吸了一口气，接通了电话。

　　“凯琳娜……”

　　“说吧，那个女的和你是什么关系？”凯琳娜兴师问罪道。

　　“事情是这样的……”亨利于是将自己和娜奥米的事情一五一十的说了出来。“娜奥米已经和我发生了关系，我不能置之不理。但我又不想惹你们伤心，于是就在外面给她安排了一栋别墅。”

　　“这是金屋藏娇吗？亲爱的，我希望你只是年轻，一时贪玩罢了，你要知道，家里有三个爱你的妻子一直在等着你！”凯琳娜说道，“另外，你敢肯定娜奥米不是看上你的钱才愿意跟你在一起？万一有一天，她找到了自己的真爱，选择离你而去，你该怎么办？难道你要把娜奥米强行绑在自己的身边？你如果这样做，她会开心吗？”

　　听完这番话，亨利顿时沉默不语，他猛地发现，他以前总是自以为是，认为全世界都是在围绕着自己转，完全没有顾及到别人的想法。他都已经有三个妻子了，这是世界上多么幸福的事情，怎么能够得陇望蜀，还不满足呢？只是，事情已经发生了，娜奥米与亨利也交往了一小段时间，就这样抛弃别人，也就显得太绝情了，无论如何，亨利也是做不到的。

　　“凯琳娜，你的意思，我明白了。我保证，下不为例。娜奥米不是一个随便的女人，至于她最后选择谁，是她的自由，我不会阻止，但现在，她是我的女人，我要为自己之前做下的事情负责！我想，你们也不希望我是一个玩弄女人的花花公子吧！”

　　亨利的话说完后，凯琳娜很久没有说话。

　　就在亨利以为凯琳娜她们生气的时候，手机里传来了声音：“好了，我们姐妹三个商量了一下，明天，你就让娜奥米乘坐飞机前往威廉姆斯庄园，我们要见她！”

　　“放心，我们不是要欺负她，只是把把关！这次的事就算了，但下不为例。如果你敢得寸进尺，四处拈花惹草，我就把你下面的东西给剪了！”凯琳娜狠狠地道。

　　亨利闻言，心里却是一暖，打趣道：“你舍得吗？”

　　“哼，你试试就知道了！”

　　亨利连忙告饶，随后和海伦，尤利塞斯公主也聊了一会儿，接着道了一声“晚安”，便挂断了电话。

　　娜奥米躺在床上，听得到亨利的说话声，满满的感动。

　　亨利一过来，娜奥米情不自禁的送上了一个香吻。

　　“娜奥米，明天，你坐我的私人飞机先回美国，她们想要见你！”

　　听到这话，娜奥米显然有点紧张。

　　亨利将她搂到怀里，道：“没事，不用怕的，她们人都很好！”

　　娜奥米点点头，答应道：“嗯，那我明天就回美国。”

　　亨利伸手轻解罗裳，伏在她耳边说道：“娜奥米，我们睡觉吧！”

　　“……”娜奥米脸上浮现出一丝酡红，不觉羞涩的低下了头。

　　……

　　次日清晨，明媚的阳光照了进来，亨利看了眼墙上的挂钟，居然已经是9点半了。亨利起床洗漱，接着吩咐服务员将早餐送过来。等早餐送到后，亨利走到床边，将被子掀开，忍不住拍了拍娜奥米的性感屁股，“起床了！”说着，一把将她抱起。

　　娜奥米睡眼惺忪，整个人赤身裸体，似八爪鱼一样缠在亨利身上。亨利看她一副没睡醒的样子，便带着她到洗漱室刷牙洗脸。水一浇在脸上，人便清醒了许多。

　　“洗漱完了，就出来吃早餐！”

　　“好……”

　　娜奥米出来时，却是已经穿了一件浴袍。

　　两人一边吃，一边聊着天。

　　“娜奥米，你回美国之后，先去威廉姆斯庄园见见凯琳娜她们。如果她们邀请你住进庄园，你就直接搬过去住，这样就方便一点，免得我有时候要两边跑。然后，你再去参加《穆兰赫道》的试镜。现在是1999年11月底，明年就应该正式拍摄。这是一部经典电影，演好了，你就成名了！你的下一部戏，我也准备好了，将翻拍1933年的《金刚》，这部电影的预算会在2亿美元以上，绝对是好莱坞的顶级大片，我估计，《金刚》上映后，你会红遍好莱坞！”

　　“你对我这样的安排怎么样？”

　　“很好，我非常喜欢！我以前根本就没机会出演女主角……”

　　亨利听到这话，不觉有点心疼，娜奥米的演技绝对没的说，她在《穆兰赫道》中的角色表现堪称一大亮点，成为当年最具难度的表演之一！都说出名要趁早，如今的娜奥米已经是30岁的人，很多青春都浪费了。

　　中午时分，私人飞机起飞，亨利送走娜奥米，便前往基德曼家族签约。下午3点钟，亨利起飞飞往墨尔本。这时，澳大利亚多家矿产公司纷纷收到了亨利的收购邀约。

　　亨利的野心不只是地球矿产，宇宙星球无数，拥有的矿产自然数之不尽，只是挖矿和运输比较困难。总有一天，挖矿要挖到月球，火星上去……相信在亨利的努力下，这一天并不会太遥远！


第473章 威廉姆斯矿业

　　澳大利亚的矿产十分丰富，被称作是“坐在矿车上的国家”，很多家矿业公司的总部就位于墨尔本。

　　墨尔本曾经是澳大利亚的首都，后来随着悉尼的日益繁荣，悉尼市民十分希望悉尼成为澳大利亚的首都。澳大利亚政府这才决定，在悉尼和墨尔本之间建造一个新的城市堪培拉，作为新首都。

　　墨尔本作为旧首都，自然拥有非常多的历史建筑，是南半球最负胜名的文化名城，而且墨尔本的绿地率高达40%，城市环境非常优雅，曾荣获联合国人居奖，并连续多年被联合国人居署评为“全球最适合人类居住的城市”。

　　与中国不同，11月的墨尔本，却是正式进入充满活力的夏季，鸟语蝉鸣，万木葱茏。亨利抵达墨尔本的时候，正好下起了雨，烟雨蒙蒙，更添一丝韵味！

　　“威廉姆斯先生，你要是能够早点来墨尔本，就可以观看有百年历史的墨尔本杯赛马！在墨尔本杯赛马举行的当天，马场内处处衣香鬓影，男士们穿着传统的赛马服装或正规的西服，女士们戴着各式争奇斗艳的帽子，整个节日的气氛格外浓厚！”

　　一名长着胡须的中年男子惋惜道，他是矿业巨头BHP必和公司的董事长基诺·泰特，特地前来机场迎接亨利。

　　“哦，是吗，那真是太可惜了！”亨利笑道。

　　基诺·泰特朗声笑道，“没关系，墨尔本还有很好玩的地方。威廉姆斯先生，你这次难得来一趟墨尔本，我先带你四处玩一玩，之后，咱们再谈合作！”

　　“好啊！”

　　谈判不急于一时，别人既然好心，亨利也就答应了一下。

　　这个BHP必和公司就是前世大名鼎鼎全球第一大矿业巨头“必和必拓公司”的一部分，另一组成部分则是Billiton必拓公司。前世，两家公司是在2001年合并的。而促成这次合并的关键因素，很有可能是因为力拓集团的缘故！

　　力拓集团此时此刻正在收购澳大利亚北方矿业公司，一旦收购完成，就将跻身为世界第一大矿业巨头，与此同时，势必会挤压BHP必和公司和Billiton必拓公司的生存空间。为求自保，必和、必拓两家公司自然而然选择了合并的方式来对抗力拓集团！因而，在2000年到2001年，大型的矿业公司频频合并，造就了世界前两大矿业巨头——“力拓”和“必和必拓”。其中，合并后的必和必拓公司超过力拓集团，一跃成为全球第一大矿业集团公司！

　　眼下，力拓集团要收购澳大利亚北方矿业，必和公司急呐，正好亨利致电过来，想要谈收购合作的事情，基诺·泰特认为，这不失为一个机会！亨利投资必和公司，必和公司拿着钱去兼并其他公司，从而迅速壮大自身力量，跟力拓集团分庭抗礼！

　　墨尔本是一座充满活力和欢乐的城市，景点非常之多。在基诺·泰特的陪同下，亨利去了充满东方风味的唐人街，逛了南半球最著名的金融界科林斯街，之后还到了企鹅岛参观企鹅。这个企鹅岛的原名是叫菲力浦岛，是墨尔本必去的景点之一。在岛上的企鹅登陆观赏区，每到夕阳欲下的时刻，晚霞把天际映成绚丽多彩，眼前一片汪洋，海天相连，雪浪滚滚，涛声阵阵。天际昏暗下来后，白天出外觅食的企鹅从惊涛骇浪中出现和登陆，它们蹒跚地走上几步就停下来，企鹅高约30厘米，黑体白肚，一些企鹅被卷上海滩，它们重新站起来，把队伍整理一下，列成方队，整整齐齐，迈着稳健、端庄的步伐向岸边走来，一队方阵刚离沙滩，又有一队方阵排列起来，好像是阅兵式似地不断行进上岸，最多时前后多达3000余只。

　　玩了两三天，开始进行正式的工作。

　　亨利根据手下的分析报告，向必和公司提出以250亿美元收购公司75%的股权。以基诺·泰特为主的董事会对这个价格非常满意，双方很快就达成了协议。随后，便开展对必拓公司的兼并。

　　一时间，澳大利亚的矿产行业风起云涌，受此影响，世界各地的矿价波动巨大！很多人意识到，垄断性的矿业巨头即将诞生了，它们将操控世界矿产价格的多少。

　　力拓集团闻讯，则立即加快了收购澳大利亚北方矿业公司的步伐。

　　这时候的必和公司拥有足够的资金，经过七轮谈判，短短一个月内时间，以180亿美元和20%的公司股份吞并了必拓公司。消息一传出，业内震惊，这意味着超级巨无霸公司诞生了，实力可以碾压巴西淡水河谷和力拓集团！

　　新公司命名为“威廉姆斯矿业”，已经是全球第一了，但亨利并不满足，很快，亨利的手就伸到了澳大利亚北方矿业公司！

　　亨利财大气粗，通常都是以溢价的方式收购，这自然让对方很满意，因而收购速度很快。但力拓集团没有这个财力，故而锱铢必较，谈判速度很慢。力拓集团打算以部分现金和交叉换股的混合方式完成收购，而谈判的最大的争议点是如何交叉换股！

　　双方都拼了命似的压低对方公司的市值，谈判自然不容易。规模越大的兼并案，谈判时间越长。仅是资产评估都需要花费两三月，甚至更久的时间，更别说，后面双方谈判时扯嘴皮子了。

　　亨利早已派人对澳大利亚北方矿业公司进行了资产评估，大概值170亿美元。亨利二话不说，直接斥资200亿美元收购它，用钱砸都要把它砸跪喽！亨利得知，力拓集团只愿意给澳大利亚北方矿业公司估价180亿美元，这都差了20亿美元，除非力拓集团愿意加价，否则，澳大利亚北方矿业公司就会答应卖给自己，毕竟20亿美元可不是小数目！


第474章 钢铁

　　力拓集团为了拿下澳大利亚北方矿业公司可谓筹划已久，轻易放弃是不可能的。亨利的插手，让他们有些措手不及。这种搅局，亦使得收购成本大大增加，说得不好听是，损人不利已。

　　经过力拓集团董事会的一番考虑之后，无奈将收购价格提高到205亿美元。然而，亨利立马跟上，出价210亿美元，对澳大利亚北方矿业公司势在必得！

　　澳大利亚北方矿业公司是全球数一数二的大型矿业公司，尤其是在澳大利亚拥有大量的铁矿山。

　　澳大利亚大型矿企生产成本较低，其铁矿石一直以品位高而深受投资者的青睐。在全球的各个产区中，澳洲的成本属于最低的一类，大型矿山的开采成本在30美元/吨，而中国、越南等贫矿多的国家，开采成本较高，中国的矿石开采成本在130美元/吨左右。这也是为什么一个澳大利亚便可以支撑起全球两大矿业巨头！

　　力拓集团之所以能够成为全球第二大矿业巨头就是因为收购了澳大利亚北方矿业公司，所以，亨利是不会给它这个机会的。前世的必和必拓已经被亨利收购了，倘若再收购澳大利亚北方矿业公司，实力无与伦比，定价权完全可以掌控在自己手里。无数国家或公司为了得到便宜的矿产，不得不向亨利示好！

　　亨利要是将铁矿的价格提高，世界经济将会为之一颤！因为凡是需要用到钢铁以及有关联的行业，都会受到极大的影响！

　　面对亨利的咄咄相逼，力拓集团最终铩羽而归。

　　亨利收购了澳大利亚北方矿业公司之后，立即并入到威廉姆斯矿业集团。短短数月之间，史上最强大的矿业公司诞生了，这让全球各国唏嘘不已。各大财团家族见证了亨利的崛起，只能望洋兴叹。他们大多只重视金融，而忽略了科技的发展，再加上亨利的先知先觉，利用日本金融泡沫，苏联解体，亚洲金融危机等机会，以难以想象的惊人速度强势崛起，众多财团家族根本想不到亨利竟然如此厉害，之后即便是想阻拦他，却只能是徒呼奈何。而且随着亨利的影响力越来越强大，各大财团甚至只能暂避其锋芒，不敢跟他硬抗！

　　而今，这些财团只能在背后做些小动作，敢公开跟亨利叫板的已经屈指可数。有人称，威廉姆斯家族已经成长为世界第一大家族，其影响力甚至超越了最鼎盛时期的罗斯柴尔德家族！当年的罗斯柴尔德家族的主要影响力是在金融领域，而威廉姆斯家族却是遍地开花，各行各业都是行业翘楚，甚至是形成了垄断！其积累的庞大财产，甚至让人不惜为之发动第三次世界大战……

　　矿产只是从矿山里挖到的天然矿物，需要进行各种加工才能变成拥有一定性能的金属材料。因而，需要建立冶金部门，进行炼铁，炼钢，黄金冶炼，有色金属的提取等等工作。必和，必拓，澳大利亚北方矿业公司都有自己的冶金部门，但是并没有重点往这边发展。矿业公司与钢铁公司是泾渭分明的公司。既当裁判，又当运动员，无疑会招人嫉恨。很显然，矿业公司建立钢铁公司，在冶炼成本上具有巨大的竞争力，这对其他钢铁公司必然会造成损失。自然，钢铁公司会抵制这种行为，去别家购买矿产。

　　但是于亨利而言，建立钢铁公司势在必行。他名下有太多公司要使用各种金属材料，光有矿产，不能将其提炼成可以使用的金属，又有何用？

　　有的人生而伟大，亨利生来就是为了打破规矩！！！

　　不由分说，亨利当即命人将威廉姆斯矿业集团的冶金部门全部独立出来，建立了威廉姆斯钢铁公司，同时向世界各大钢铁公司挖人。亨利这一下，可算是惹了众怒。日本第一大钢铁公司新日铁公司率先提出抗议，并表示如果亨利·威廉姆斯执意要建立威廉姆斯钢铁公司，那么，新日铁将拒绝从威廉姆斯矿业公司购买矿产，取消订单。紧随其后，日本第二大钢铁公司日本钢管发表类似的声明！

　　亨利不由冷笑起来，果然，还是日本对我好啊！！！

　　行，那我就不客气了，专门从日本挖人！

　　论生产规模，全球前五大钢铁公司中，日本新日铁和日本钢管都分别名列第二和第四；论生产技术，新日铁世界第一，日本钢管世界第三。不挖日本，挖哪里！

　　亨利于是联系了很多家猎头公司帮忙挖人，钱不是问题，抢走人才，搞垮日本钢铁行业才是关键！

　　这时候，全球媒体记者纷纷涌向墨尔本，因为他们都知道亨利此刻正在墨尔本。

　　亨利如他们愿，召开了新闻发布会。

　　亨利一走上台，台下记者们忍不住纷纷提问。

　　“威廉姆斯先生，威廉姆斯矿业公司垄断了全球45.6%以上的矿产，一举一动皆影响巨大。现如今因为建立自己的钢铁公司自然而然会招致其他钢铁公司的反对。其中，威廉姆斯矿业的两大客户新日铁和日本钢管甚至是先后发表声明，威胁说，如果不注销威廉姆斯钢铁公司，那么，他们就将撤销订单。请问威廉姆斯先生，你是怎么看的？”

　　“……”

　　亨利拿起话筒，面带一丝微笑。

　　“各位媒体朋友们好，欢迎参加这次新闻发布会。首先，我要宣布一件事情。”

　　亨利顿了顿，目光扫了众人一眼，淡淡道：“从今日起，威廉姆斯矿业集团拒绝向新日铁和日本钢管提供任何矿产！”

　　此话一出，全场哗然！

　　新日铁和日本钢管可是大客户啊，每年需要用到的铁矿石，是一个非常庞大的数据。无数矿业公司为了争抢他们的订单，那都是削破了脑袋。可是，亨利·威廉姆斯竟然轻飘飘的说，从日往后，拒绝向新日铁和日本钢管提供任何矿产，这不是主动将生意往外推吗？莫非亨利·威廉姆斯的脑袋进水了？

　　“八嘎！！！”远在日本观看直播的新日铁和日本钢管公司的董事层当即大骂起来，他们自恃为钢铁巨头，亨利肯定会让步，可是没想到，亨利竟然如此果决，直接宣布拒绝向他们提供矿产。这就好比将脸凑上去，以为对方不会打，心想，毕竟老子是很牛逼的呀，你敢打我吗？但没想到，亨利就是打了，“啪啪”两声，给了新日铁和日本钢管公司各自一个狠狠地的耳光。

　　威廉姆斯矿业拒绝向他们提供矿产，固然威廉姆斯矿业损失惨重，难道新日铁和日本钢管损失不大吗？一来断了货源，短时间内的钢铁产量必然减少；二来铁矿石需求量巨大，不容易寻找到稳定的供货方，即便找到了，对方也必然会提高价格，谁叫威廉姆斯矿业不卖给它，只能从这里买；三来，运输不方便，澳大利亚距离日本近，但要是从其他地方进货，运输成本剧增，风险增加！

　　种种因素必然导致新日铁和日本钢管公司的国际竞争力下降，造成了很大的损失！同时，日本钢铁行业也将因此受挫！

　　亨利抬起手，示意众人安静，旋即，淡淡道：“现在，我要宣布第二件事。凡与威廉姆斯矿业集团合作的公司，铁矿石价格会比市面上的价格低很多，至于低了多少，要看具体的合作情况，如果我心情好，只赚1美元我都无所谓！”

　　亨利一边说，一边往前走了两步，对着摄像头，开口笑道：“当然了，如果还有和新日铁、日本钢管一样想要取消订单的公司，欢迎马上提出来……”

　　记者们听了这话，满脸愕然。

　　还欢迎提出来？谁会这么傻啊。刚刚亨利·威廉姆斯才说，只要合作，铁矿石价格就会比市面上的价格低出很多，你不合作，多的是其他人合作。新日铁和日本钢管明显就是两个反例。亨利宣布拒绝向这两家公司提供任何矿产，正是杀鸡儆猴。谁敢和亨利唱反调，也就跟他们两家公司一样也拿不到廉价的矿产！

　　亨利资本雄厚，矿产少赚点，无所谓。有钱任性，能咋的？

　　全球各大钢铁公司为了获得廉价的矿产，哪个不愿意到威廉姆斯矿产集团购买？

　　而亨利建立威廉姆斯钢铁公司的事情，自然没有人敢说闲话。等威廉姆斯钢铁公司发展起来，赚的钱可比单纯卖矿产多得多。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。亨利使得是阳谋，注重的是长远利益，其他公司虽然知道，但却无可奈何。

　　新闻发布会结束后，全球各大钢铁公司纷纷派来代表商谈合作事宜。

　　当天，日本新日铁、日本钢管公司的股价疯狂暴跌！没了威廉姆斯矿业公司，他们去哪找这么好的合作伙伴？

　　这时，巴西淡水河谷公司以及其他矿业公司也来人了。亨利这么搞，必将导致铁矿石的价格暴跌，损失严重，其他矿业公司不得不找亨利好好谈谈。

　　于是，亨利建立威廉姆斯矿业公司之后，第一次矿业巨头之间的会议正式召开了。

　　全球排的上号的矿业公司，纷纷齐聚墨尔本，威廉姆斯矿业公司的总部，与会人员多达上百人。

　　“威廉姆斯先生，铁矿石价格不能太低，要不然，我们就赚不到钱了！要知道，你卖的价格低，我们也不得不跟着降价啊！”一名来自巴西淡水河谷的代表无奈道。

　　“是啊，威廉姆斯先生。你作为矿业大亨，牵一发而动全身。只要大家一起协商价格，才能操控矿价赚钱！”

　　“没错，我们这些公司加起来，足以垄断全球80%以上的矿产，完全可以操控价格！”

　　“是的，只要团结，那些钢铁公司也无可奈何，只能高价买我的矿产！”

　　“……”

　　这时候，亨利猛地意识到，矿业公司与钢铁公司即合作又对立的关系。钢铁公司希望可以拿到尽可能便宜的矿价，而矿业公司希望尽可能的提高矿价，威廉姆斯矿业集团作为全球矿业的巨人，应该带领一帮小弟胖揍钢铁公司！

　　麻辣隔壁的，先把铁矿石价格拉高了再说！！！

　　亨利眼眸闪过一丝精光，扫视众人一圈，朗声道：“嗯，你们说的很有道理。我看这样，大家成立一个矿产组织，每半年开一次会，统一市面上的各类矿价，维护我们得利益！”

　　矿产组织？

　　众人闻言，纷纷叫好。

　　“威廉姆斯先生提议的非常好，众所周知，世界上有‘欧佩克’石油输出国组织，调节石油价格，获取高额利润，可是矿产却没有一个像样的组织！”

　　“没错，我们也应该建立一个矿产组织，维护大家的利益！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　“……”

　　在场之人，不约而同的附议。

　　巴西淡水河谷公司的代表看向亨利，问道：“威廉姆斯先生，矿产组织是你提出来的，你觉得组织的名字应该叫做什么？”

　　名字啊？

　　亨利想了想，说道：“简单点，叫做‘地球矿产组织’怎么样？”

　　名字只是一个代号而已，众人见亨利说了，也就点头同意。

　　接着，大家开始商量怎么组建矿产组织以及权力的分配问题，一时间，会议室就跟菜市场一样，闹哄哄的。

　　看样子，一时半会儿，矿产组织是成立不了的了。

　　在会议快要结束的时候，亨利提议先将铁矿石的价格拉上去，提高10%左右的价格，却是得到了众人的一致赞同。

　　“另外，大家可以尽情的宰杀新日铁和日本钢管公司，我想，这两家公司在之后的很长一段时间内，一定会缺少铁矿石！”

　　众人闻言，心照不宣的笑了起来，不用亨利说，他们也会这么做的。威廉姆斯矿业集团以比市面铁矿石更低的价出售给合作方，自然，其它矿业公司的客户就会减少，正好拿新日铁和日本钢管公司补偿回来！

　　接下来的几天，一是忙于接待威廉姆斯矿业集团的合作伙伴，二是商讨地球矿产组织的建立，三是建立完整的威廉姆斯钢铁公司。

　　亨利想把名下需要用到钢铁的订单全部转到威廉姆斯钢铁公司，但是以公司目前的技术和规模，还无法承接这些单子。而最简单粗暴有效的解决办法就是收购其他钢铁公司。于是，亨利让人将全球各大钢铁公司的资料都拿了过来，经过研究，他决定收购一家大型的钢铁公司。这时，一个名字进入到了亨利的视线当中。

　　米塔尔！！！

　　世界钢铁之王——米塔尔！！！

　　这是一位印度裔的亿万富豪，他所建立的米塔尔集团是从一家很小的公司起步，发展到2005年时，上升为世界最大钢铁集团，之后兼并了规模与之相差不大，且是欧洲最大的钢铁集团阿塞洛，进而形成了钢铁界的庞然大物——阿塞洛·米塔尔！

　　而他成功的秘诀被人总结为：在最合适的时机去收购与合并，用最精明的经营手法壮大那些被收购的企业。

　　不得不说，印度人很牛逼，当CEO绝对是一把好手！难怪前世越来越多的五百强公司的CEO都是印度裔。

　　米塔尔是个天才中的天才，有他相助，根本不愁钢铁公司发展不起来。

　　目前，米塔尔现在的身价还没有10亿美元，米塔尔集团只能算是一家中等规模的集团，但是只要5年时间，身价暴涨，2005年以250亿美元被美国《福布斯》杂志列入世界富豪名册第3位，能够排在他前头的也就比尔盖茨和巴菲特。

　　投资潜力股是必须的，而且亨利也没空管理公司，有牛人坐镇，那就省心多了。

　　眼下，威廉姆斯钢铁公司不宜扩张太猛。威廉姆斯钢铁公司还小，其他钢铁公司还可以忍受，如果收购了几家大型钢铁公司，很容易引起其他钢铁公司的反弹和敌视，而“温水煮青蛙”那是最好不过的了……


第475章 公主怀孕

　　……

　　……

　　米塔尔很意外，为什么亨利·威廉姆斯会来收购他的公司。

　　“米塔尔先生，威廉姆斯先生决定将威廉姆斯钢铁公司和米塔尔集团合并成为新公司，我方持股75%，你方持股25%。”

　　“很意外，威廉姆斯先生怎么会看中米塔尔集团？”

　　“哈哈，确切的说，应该是看中米塔尔先生的才能！威廉姆斯先生交待过，两家公司合并后，为了低调一点，新公司的名字仍叫做米塔尔集团，且公司由你全权负责！没有特殊情况，不会插手公司事务。不过，若是米塔尔集团需要帮助，只管通知他一声。”

　　米塔尔仔细想了想，亨利·威廉姆斯名下的公司太多，他一个人根本管不过来，新公司的实际上还是归自己管理！尽管自己这边的股份只有25%了，但是有亨利·威廉姆斯作为依靠，资金，资源，人脉等，都会得到极大的帮助，公司的发展速度定然飞快！

　　米塔尔当机立断的答应了下来。

　　“好的，我答应了！米塔尔集团和威廉姆斯钢铁公司合并！！！”

　　“米塔尔先生，这绝对会是你最英明的决定！我在这里首先恭喜你了，相信用不了几年时间，全世界都会知道你的名字，而你米塔尔的名字将与世界钢铁之王连在一起！”

　　“谢谢！”

　　很快，威廉姆斯钢铁公司和米塔尔集团合并的事情传了出去。世界各大媒体和业内公司都在关注威廉姆斯钢铁公司的下一步行动，他们原本还以为会收购世界级的大型钢铁公司，可是没想到却收购了一家市值不足10亿美元的中型钢铁公司，这显然与亨利·威廉姆斯的作风不太吻合。

　　不过，这却让其他钢铁公司放心很多。

　　“亨利·威廉姆斯还是知道分寸，没有断掉我们的财路。”

　　“米塔尔集团只是一家规模一般的公司，而威廉姆斯钢铁公司甚至只是一家新成立的公司，两家公司合并之后，也就那样，规模不大，对我们的没有太大威胁！”

　　“……”

　　一周后，米塔尔本人亲自赶到墨尔本与亨利签了合同。亨利担任米塔尔集团的董事长，米塔尔担任CEO，公司的总部暂时设在墨尔本。

　　米塔尔集团的规模小，但是技术不错，冶炼出来的钢铁质量非常不错！

　　本着肥水不流外人田的原则，亨利联系名下需要用到钢铁的公司，将订单全数转到了米塔尔集团。这一下就使得米塔尔集团的业务量大增，实力大涨！

　　米塔尔本人见状，心知自己的决定是正确的。在他看来，两家公司合并几乎是天上下馅饼给他，幸好他也抓住了。

　　“米塔尔，Alpha公司的仓库机器人已经开发完成，正准备大批量生产，米塔尔集团要加快扩张的脚步了，才能保证产能满足我们的需要！另外，以后要加强技术，生产一些特殊的航天航空类的钢铁。我知道，以米塔尔暂时的技术还不行，不过，公我已经请了猎头公司在日本，欧洲，美国等地挖人才……”

　　“威廉姆斯先生，请放心，我会非常重视技术的研发！”

　　“嗯，技术才是关键！实际上，以我名下其他公司就能养活米塔尔集团，甚至让他成为钢铁巨人，只是如果技术不行，生产不出来合格的产品，我即便是想照顾米塔尔集团，也是无能为力！！！”

　　“明白！”

　　“好的，那就这样，我今天就要返回美国了！Alpha公司有一个重要会议等着我！”

　　亨利跟米塔尔交代完成之后，当天就坐飞机返回了美国。

　　他先是威廉姆斯庄园，了解一下家里的情况。

　　凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主虽然勉强同意了亨利与娜奥米的事情，但是坚决不同意她住在家里。亨利想，不同意那就不同意，住在比弗利山庄别墅那边也行。娜奥米在离开威廉姆斯庄园之后，就立马去了剧组试镜，成为了《穆兰赫道》的女主角。接着随同剧组一起，准备拍摄的工作。

　　亨利在墨尔本呆了蛮长的时间，而今都是2000年2月多。

　　Alpha公司研发的仓库机器人经过多年的研究，终于技术成熟，搬货，运货，放货等等，非常流畅，虽然这个仓库机器人只是牵引车加上两只触手组成，但是最重要的是整个仓库机器人系统。

　　仓库机器人系统需要处理各种各样的情况，辨别货物，识别方向，挑选运输路径，规避障碍物，接受指令等等，这些都是智能化的，而非人力操控。

　　当亨利来到Alpha公司之时，公司CEO莱伯特迎了出来。

　　“董事长，你来了！”

　　“嗯，马上开会吧，我要了解一下公司的情况！”

　　“是！”

　　半个小时之后，Alpha公司会议室。

　　亨利坐在首席上，对莱伯特点点头，“开始吧！”

　　“嗯！”

　　莱伯特应了一声，旋即开始介绍起Alpha公司的近况：“目前，除了Alpha公司的仓库机器人完成研发之外，军事机器人中，机器狗已经得到极大的完善，不论是稳定性和速度都得到了提高。而双足仿生机器人也都取得了不错的进展……”

　　“同时，我们与ICQ公司，配合Siri智能程序，现已经设计出了机器人小呆！”

　　说了将近十多分钟，莱伯特对亨利道：“董事长，公司的情况大概就是这样！”

　　亨利一边听莱伯特讲述，一边在电脑上浏览公司的演示文稿PPT，上面有公司产品的介绍，包括文字和图片。

　　l莱伯特讲完后，亨利对他点了点，“很好！既然如此，那就开始批量生产Alpha公司的仓库机器人。联邦快递公司的每一个仓库都要尽快使用上仓库机器人！！！”

　　“好的！”众人齐齐点头应道。

　　接着亨利说道：“至于机器人小呆，样子还不错，个头不大，圆嘟嘟的挺可爱的。整个身体的最前面是一块脸形的液晶屏幕，通过将紫色闪光灯点亮来当做它的嘴巴，鼻子和眼。因为点亮的位置不同，进而形成丰富的表情！”

　　亨利转头看向莱伯特，问道：“声音是机器音，还是人声？”

　　莱伯特顿了一下，回答道：“是机器音！”

　　“联系ICQ，让他们给Siri智能程序配上人声，最好是配上女孩的声音，动听可爱！机器音冷冰冰的，用户面对这样的声音，感觉亲和感！”

　　“嗯，明白了，我会通知ICQ那边！”

　　亨利看完资料后，将笔记本电脑的屏幕合上，道：“对了，莱伯特，听说过仿生人吗？”

　　“听过。仿生人一词最早诞生于上世纪70年代，当时美国正在流行一部名为‘600万美元人类’的科幻电视剧，在剧中，人们看到了宇航员在一次任务中险些丧命，后来其肢体被人造器官重建。因而，仿生人主要是指使用人造器官的人！当然，也不仅仅局限于人，还可以是机器人！”莱伯特不由看向亨利，问道，“董事长，难道你想让Alpha公司开发仿生人？”

　　“没错，我是打算让Alpha公司开发仿生人。我会让基因伞公司配合你们，开发人造器官，包括皮肤，头发，肝脏，心脏等等……你们说，冷冰冰的机器人与有血有肉的仿生人相比，哪个会更受欢迎？”

　　亨利顿了顿，说道，“仿生人计划暂时以技术储备为主，对了，Alpha公司目前有多少研究人员？”

　　“Alpha公司员工总共有10万人，其中有6万多的工程师！！！”莱伯特语气十分自信骄傲地说道，“Alpha公司的生产工人很少，之前，我们挖了很多日本计算机数控系统方面的人才，随后开发出了自动化的数控机床，用机器人生产机器人！”

　　“使用机器人生产机器人？这么说来，Alpha公司成为了继‘发那科公司’之后，世界上第二家能够使用机器人生产机器人的公司了！！”亨利听了这话，显得很是高兴。

　　“是的，董事长！”

　　……

　　“怎么回事，联邦快递公司竟然在裁员？”

　　“是啊！真是搞不懂，电商的兴起使得快递行业非常吃香，联邦快递公司怎么会裁员呢？”

　　“据我了解，这些被辞退的人大多是仓库工人！”

　　“仓库工人？仓库工人对快递公司的重要性，不言而喻，少了他们，仓库管理混乱，发货时间定然会大大的延迟，联邦快递怎么会这么干？”

　　联邦快递公司裁员事件在业内引起了巨大的轰动，两个月内总共斥退了上万人。

　　于是，很多记者想要去联邦快递的仓库进行探访，寻找原因，却被统统拒之门外。可是这样一来，反而更加引人怀疑！而且令人疑惑的是，联邦快递辞退了大量仓库工人，可是快递的速度反而提高了不少！

　　天下没有不透风的墙，记者们打听到，联邦快递公司使用了仓库机器人代替原先的工人。一时间，外界议论纷纷，联邦快递使用机器人的新闻也是多次见报。可是，联邦快递的仓库里面究竟是什么样子，外界还无从所知。

　　实际上，这两个月内，在Alpha公司全自动化，机械化的生产下，工厂总共生产了2万台仓库机器人。在这期间，Alpha公司开始帮助联邦快递安装相应的配套设备。

　　2000年4月1号愚人节这天，2万台仓库机器人完完整整的配送到联邦快递在美国的上千个仓库里面。也就是这一天，亨利宣布，联邦快递公司的仓库向外界展示！

　　随之，记者们纷纷赶往联邦快递的仓库，一探究竟。

　　结果，一走进去，顿时傻眼了。

　　天啊，这都是什么！机器人大军？！！

　　只见仓库内密密麻麻的机器人搬运着货物，行动有序，蔚为壮观！

　　“联邦快递真是牛逼，都使用上机器人了！”

　　记者们情不自禁狂按相机的快门，进行拍照。

　　“请问，这些机器人是哪家公司生产的？”记者问。

　　“Alpha公司！”

　　“Alpha公司？我记得好像是亨利·威廉姆斯的公司？！”

　　“没错，正是威廉姆斯先生的公司。”联邦快递的负责人笑道，“这种机器人是仓库机器人，这只是Alpha公司产品中的一种。未来，Alpha公司还会开发出送货机器人，届时，联邦快递将会直接使用机器人送货！！！”

　　“机器人还能送货？”

　　记者们震惊了，感觉这Alpha公司好牛逼啊，看向联邦快递负责人，等他继续说，可是联邦快递负责人却是笑而不语。

　　……

　　……

　　当天，联邦快递使用仓库机器人的消息传遍了全世界。

　　“仓库机器人？卧槽，简直碉堡了，联邦快递公司真是牛逼啊！”

　　“哦，上帝，这简直就是一支机器人大军，终结者大军来了！”

　　“……”

　　随着联邦快递仓库机器人事情的越演越烈，引起了社会的广泛讨论。

　　不少经济学家分析道：“机器人廉价，比人力成本低的多，而且不知疲倦，效率高，联邦快递引入仓库机器人，进行自动化管理，是未来的趋势！！！”

　　而有些人认为：“机器人取代人类，人类就只能下岗失业，失业的人多，就会给社会造成不稳定！这是一种变相的毁灭人类自身的行为！”

　　有些人担心道：“机器人如果有了思想，它还会心甘情愿的受人摆布吗？”

　　各种各样的讨论层出不穷，全球各大快递公司却是纷纷向Alpha公司咨询仓库机器人，联邦快递用2万台机器人取代了上万名员工，节约了太多的人力开支。1台仓库机器人要1万美元，而一名普通的仓库工人的工资是2000美元左右，仅五个月都能买一台。工人一天的工作时间为8小时，而仓库机器人可以24小时不间断。而且，仓库机器人的使用年限至少是3年。

　　显而易见，仓库机器人的成本要比工人的成本低的多，办公效率却又高的多！商人逐利，快递公司当然也希望使用机器人代替人工劳力！

　　没多久，Alpha公司就接到了10万台以上的仓库机器人的订单，其中，联邦快递又订了6万台，准备安装在欧洲，中国，东南亚等地……

　　此刻，亨利来到了基因伞公司，告诉他们和Alpha一同开发仿生人。

　　“人造器官在医学中作用很大，能够替换病人不健康的器官。另外，如果基因伞公司能够制造肾，肾的价格就会变便宜，卖肾买手机的人就少了！”

　　“卖肾买手机？”汤姆森教授愕然道。

　　亨利发现自己说漏嘴了，不由尴尬的笑了笑，“呵呵，只是打个比方而已……我的意思是说，世界上有很多不法分子，他们挖别人的器官去卖，如果器官便宜了，这些不法分子就不会冒这么大的险！”

　　亨利说完，就打算离开基因伞公司。这时，汤姆森教授叫做他，然后说道：“董事长，请跟我来实验室，我有一样好东西交给你！”

　　“什么好东西？”亨利露出一丝好奇的表情。

　　“呵呵，去了就知道了！”汤姆森教授笑了笑，故意卖关子。

　　亨利便随着汤姆森教授来到了实验室。

　　这时，汤姆森教授从保险柜中拿出了一瓶红色的药剂。

　　“董事长，这是我们特别为你研发的能够促进生育的特效药剂！”说着，汤姆森教授用吸管取了一滴药液出来，然后放在实验台的检测仪上，当场给亨利做起演示。

　　“董事长，左边是你的精子，右边是我刚刚放进去了特效药剂，这种特效药剂喝下去之后，能够抵达睾丸，激发精子的活力和战斗力，有助于与女方的X染色体结合！你看Y染色体在计算机上的数据就知道了，应该对你有所帮助！”

　　“这种药剂，你们怎么开发出来的？！”亨利有点兴奋加好奇的问道。

　　“哦，说起来也是巧合，正在搜集植物基因的人员在亚马逊森林突然发现了一种具有强烈刺激人体雄性激素的植物。仅是气味就能让人兴奋不已，随后，我们对其进行了重点研究，然后提取了其精华成分，制成了这种特效药剂！经过多次试验，的确很有效！”

　　亨利不动声色的将特效药剂放到了兜里，“只有这一瓶吗？”

　　“是的，暂时只有一瓶。使用时，只需喝上一滴即可，这一瓶足够你使用上百次。”

　　“嗯！”

　　亨利随即立马告辞，准备实验这种药剂是不是有效果！

　　随后的一个月里面，亨利几乎在威廉姆斯庄园里面夜夜笙歌。而这种药剂也不知道能不能帮助亨利完成繁衍下一代，但是催情却是真的，而且效果非常厉害，以一敌三，根本不在话下！

　　可是，这么久都过去，可还是没有好消息，亨利几乎都要放弃了。一天早上，亨利正在睡大觉，突然听到厕所传来惊喜的大叫声。

　　“终于有了！”

　　“亲爱的，我怀孕了！”

　　听到这话，亨利整个人从床上弹了起来。

　　“真的怀了！！！”

　　亨利鞋子也没穿，光着脚冲进了厕所。尤利塞斯公主拿着试孕纸，喜极而泣。她见到亨利来了，立即冲进他的怀里。

　　“试孕纸上的对照线、检测线都显色，而且检测线显色明显清晰，表示已经怀孕！”尤利塞斯公主拿着试孕纸给亨利看，一边说道。

　　亨利此刻非常激动，感觉上天赐给他最珍贵的礼物。他抱着尤利塞斯公主走出了厕所，然后将她放在床上，并擦拭她脸上的眼泪。亨利并没有隐瞒自己身体有问题，故而，只要有一线怀孕的希望，凯琳娜，海伦以及尤利塞斯公主都会努力为之奋斗。经过了多少次失败，现在终于成功了，眼泪自然情不自禁的流了出来。

　　“尤利塞斯，别哭了，我们应该高兴才对，威廉姆斯家族终于有后了！”

　　“嗯……”尤利塞斯公主点头道，依偎在亨利的怀里。

　　这时，凯琳娜和海伦听着声音赶了进来。

　　一进来，就大声地问道：“尤利塞斯妹妹怀孕了？”

　　亨利笑着对她们两人招招手，“应该是的，试孕纸上显示怀孕了，等一会儿，我再带她去基因伞确定一下。”

　　“真是太好了，恭喜你尤利塞斯！！！”凯琳娜和海伦靠了过来，替尤利塞斯高兴之余，同时心底也有一丝失望，毕竟她们两个还没怀孕。

　　忙乎了一早上，早餐过后，亨利一家人便一起去了基因伞公司，经过最先进的设备检测，最后确认尤利塞斯公主的确怀孕了！


第476章 亨利死了

　　有一些人并不希望威廉姆斯家族有子嗣，所有一旦尤利塞斯公主怀孕的事情曝光，危险性很高！因而，亨利为了她的安全，从黑水调来了数百名精英。而怀孕的事情能瞒多久就瞒多久。

　　“威廉姆斯先生，你好，我是李石！”

　　亨利面前站在一名20多岁的年轻华裔男子，剑眉星目，成熟冷酷。

　　“你是黑水总部推荐过来的精英，不光训练成绩是黑水有史以来最好的，而且在越南参加过雇佣兵，被敌人称作是‘丛林杀神’。”

　　“是的！”李石沉声道。

　　“很不错。”亨利说道，“接下来的一段时间，你就和其他人一起保护好尤利塞斯夫人！”

　　“是！”李石点点头道，看了眼站在亨利身边的尤利塞斯公主。尤利塞斯公主的美貌让他震惊，心跳蓦然加速起来。只不过，因为对方身份高贵，既是公主，又是亨利的妻子。李石连忙将目光移到别处，不敢看第二眼。只是，尤利塞斯公主的影子却在他心里留了下来。

　　此刻，亨利已经交代完，伸手搂着尤利塞斯公主便往庄园的主建筑方向走去。

　　李石凝望着她们渐行渐远的背影，目光一沉，嘴角微微上浮，喃喃道：“总有一天，彼可取而代之！！！”

　　李石天赋异禀，不甘人下。

　　在黑水培训基地，他便是最优秀的，最后得到黑水第三号实权人物克拉克的赏识，成为了亲信。而这位克拉克野心很大，一直想要夺取黑水的控制权。眼下的黑水已经不再是单纯的公司，而是发展成为了一个强大的组织，黑水公司反而成为了一个外壳。亨利在全球建立了上千座的黑水基地，非洲孤儿太多，随随便便就能吸纳一两百万孤儿，这些东西才是最值钱的东西，但是这些却没有算进黑水公司。

　　亨利是黑水的王者，肖恩是黑水的管理者。

　　而他克拉克善于伪装，且能力出众，一步步爬到了第三号位置，野心越发膨胀的他，一心想要除掉肖恩和亨利。他秘密与日本，美国的财团家族私交，其目的不言而喻。李石作为他的亲信，自然对此非常了解！但李石也只是与克拉克虚与委蛇，把他当做垫脚石而已，一旦李石在黑水树立足够的威望之后，就会杀了克拉克，抢走大权。实际上，这些年来，李石没少收集克拉克想要铲除亨利的证据，只要这些东西曝光，然后立即杀了克拉克，死无对证。他李石反而成为为亨利报仇的功臣，受到众人的拥戴。

　　眼下，亨利在黑水的影响力，无与伦比。

　　数百万黑水成员中，很多孤儿已经渐渐长大，他们所信奉和效忠的人只有亨利。除非他死，不然，这些人绝不会臣服于克拉克！因而，不杀死亨利，克拉克所做的任何事情都是无用功。

　　但是为了杀亨利，务必做到，一击必杀，万无一失。当年“9·11”事件还历历在目，不仅炸了白宫，还杀了美国高官……别人不清楚，他克拉克岂会不清楚？

　　亨利的报复绝对是毁灭性的，克拉克对此非常忌惮，因而迟迟不敢动手。

　　另外还有一个原因，亨利身边的保镖都是肖恩负责安排，克拉克根本不清楚情况，自是不敢贸然动手。

　　这一次，李石被指派到威廉姆斯庄园担任保镖，克拉克觉得，这是一个千载难逢的机会，除掉亨利·威廉姆斯，在此一举！

　　李石能够作为他的心腹，除了能力以外，心机也是颇深，隐藏极好，外人甚至不知道李石是他克拉克的人。

　　肖恩见李石表现的太优秀了，平时也没什么劣迹，于是便将他安排到这批的保镖当中。

　　克拉克不敢动用黑水成员，以免走漏风声，引来杀身之祸。但外援却是非常强大，日本，美国财团家族都想致亨利·威廉姆斯于死地！

　　克拉克信心十足，只要里应外合，亨利·威廉姆斯必然死无葬身之地！

　　……

　　李石来的时间真巧，不到一周，他就找到了机会。

　　三天后，威廉姆斯慈善基金会在洛杉矶举办慈善晚会，尤利塞斯公主作为基金会的主席，将会出席这次晚会。

　　尤利塞斯公主虽然刚刚怀孕了，但是去参加一个慈善晚会，并未大碍。于是，亨利派了大量的保镖跟了过去，本以为不会有什么事情发生，可偏偏在路上发生了意外！一群杀手突然杀了出来。

　　“你们拦住他们，我带着威廉姆斯夫人先走！”李石开口大声叫道，随即发动车子，载着尤利塞斯公主飞快的“逃走”，由于车速过快，很快就脱离了大队伍……

　　这时，亨利也收到了尤利塞斯遇袭的消息。

　　“威廉姆斯先生，你放心，李石开着车，保护夫人先走了！”

　　“马上跟踪他们的位置！”

　　“是！”

　　车子装的有GPS定位系统，很快就锁定了他们位置。

　　亨利当即调派庄园守卫随同他一起去营救尤利塞斯。

　　一个小时之后，众人来到了一个阴森可怖的小山谷，寒风猎猎作响，而汽车就静静地停在那里。

　　“老板，车上没人！”

　　“快点找，掘地三尺也要找到尤利塞斯公主！”亨利大声怒道。

　　“是！”

　　可就在这时，爆炸声和枪声突然响起，四周无数黑衣人突然冒了出来。

　　“老板，这里有埋伏！我们护送你走！”

　　山谷四周都是敌人，亨利等人被包了饺子，死伤惨重。在众人的拼死掩护下，终于从东面撕破了一个口子。然而，追兵却是越来越多。

　　“老板，你快走，我来为你断后！！！”一名黑水保镖朝众人大声喊道，“兄弟们，你们有谁不怕死的就跟我一起留下来断后！！”

　　“我不怕死，我也要留下来！”

　　“还有我！”

　　“也算我一个！”

　　“……”

　　敌人人数众多，火力很猛，而且有备而来，设下了歹毒的陷阱进行围杀，自己这边死伤无数，根本抵挡不了。面对这样强大的敌人，断后的存活率微乎其微。可即便如此，黑水兄弟们却义无反顾，这着实让亨利太感动了……可是看着面前一张张无比坚定的面孔，亨利感动之余，却又是十分痛苦。他们有些人甚至还很年轻，还有大把的青春岁月，可是，一夜过后，都将埋葬在这里！

　　“你们放心，我会为你们报仇的！！！”亨利的声音哽咽，深深地看了他们最后一眼，这才转身离开。

　　没多久，身后响起了剧烈的交锋声和呐喊声。

　　“兄弟们挺住，为老板争取时间！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　亨利跑的飞快，枪声越来越弱，离敌人自然也越来越远了，可是亨利心忧尤利塞斯的安危，内心没有丝毫的放松，反而越发沉重……

　　这时，树林中突然有人哈哈大笑，在幽深的夜色中，格外恐怖。

　　“威廉姆斯大老板，你往哪里走啊？”

　　亨利定睛一看，是李石！！！

　　李石靠着一棵大树，右手拿着一把银色的折叠小刀，把玩着让人眼花缭乱的花样！而他旁边，尤利塞斯公主被他捆绑着躺在地上，动弹不得。

　　“亨利，你快走，不要管我！”尤利塞斯公主看到亨利后，哭着大叫。

　　“你别害怕，我马上来救你！”亨利深吸一口气，让自己冷静下来，目光死死地注视着李石。

　　“呵呵，死到临头，还不跑，难道想救英雄救美？”李石揶揄道，“难道你不知道我是黑水至今以来训练成绩最出色的人吗？呵呵，我就知道那帮垃圾肯定杀不了你，所以，我已经在此等候多时了！”

　　亨利却是二话不说，朝李石冲了过去。

　　“呵呵，胆子不小啊，竟然主动出击！好吧，我就陪你玩玩！”李石轻蔑地笑道，随即不紧不慢的将折叠刀收好，然后伸展手臂，活动活动筋骨，丝毫没有把亨利放在眼里。在他看来，亨利只不过是智慧超群，若论身手，拍马都赶不上他。

　　“来吧，送你去死！”

　　李石也冲了过去，速度风驰电掣一般，在黑夜中，犹豫鬼魅一般。

　　旋即，电光火石之间，两人终于交了手。

　　然而，出于李石的预料，亨利的身手并不差，甚至应该说，非常强悍。

　　“你，怎么可能这么厉害？！！！”

　　“不好意思，忘记告诉你，我在黑水基地特训过一周时间。”

　　月光下，李石的心脏位置赫然插了一根树枝，鲜血染红了衣服，如同盛开的红色玫瑰！李石的速度虽然快，但是过于轻视亨利。反观亨利，他通过精确的计算，预判对方将要出招的位置，方才取胜！

　　“砰”的一声，李石倒在了地上。只不过，他还没有死，坚韧的性格和强大的体魄，让他勉强撑了下来。

　　亨利脸上闪着浓浓杀意，缓缓朝他走了过去。

　　“你，你要干什么？”李石一边往后退，一边惊慌恐惧地说道。

　　“干什么？我要你死！我要为那些死去的黑水保镖报仇！！！”

　　亨利往李石胸口的树枝上用力踩了一脚，旋即，整根树枝全部插进李石的身体，心脏被狠狠的击穿。

　　“啊啊啊！！！！”

　　李石撕心裂肺的惨叫，胸口血流如注！

　　几个呼吸，李石便断了气。

　　亨利随后转身跑到尤利塞斯公主面前，替她解开身上的绳索。就在这时，远远地传来了追兵叫喊的声音。

　　“亲爱的，你往右边走，我去引开他们！”他望着尤利塞斯公主，眼神坚定。

　　“不，我们一起走！”尤利塞斯公主声音哽咽地说道。

　　“乖，听我的，你身上还有我们威廉姆斯家族的血脉，你不能死，我也不会让你死！”亨利抱着她，在她额头上吻了一下，“听我的，一定要好好活下来，然后把我们的孩子抚养长大！”

　　亨利立即推了推尤利塞斯，催促道：“快点走，来不及了！”

　　尤利塞斯想到自己怀有亨利的血脉，不觉哭了出来。她一步一个回头，几乎哭成了泪人。

　　“尤利塞斯，你自己千万要小心一点！”看着尤利塞斯渐渐消失不见，亨利转过身，神色凛然，此刻，他已经看到了穿着黑衣的敌人。

　　“亨利·威廉姆斯就在那里，快追！”

　　亨利见他们都跟了上来，立即转过身，动如脱兔一般往尤利塞斯公主相反的方向逃去。

　　十几分钟过后，亨利悲哀的发现，他竟然跑到了悬崖边上。

　　前无去路，后有追兵，难道要死在这里？！

　　亨利缓缓地抬起头凝望着浩瀚的星空，此刻，月朗星稀，寂寞无垠……

　　“我本不想用的，是你们逼我的！”

　　这时，亨利左手上腕带突然间发出蓝光……

　　天基武器是亨利的一大秘密武器，在卫星上安装激光进行攻击。只是，技术尚不成熟，攻击误差范围很大，指不定就将自己也搞死了。亨利不到万不得已，根本不会使用这招！这纯属是在赌运气。

　　“哈哈，亨利·威廉姆斯，你的人都死光了，我看还有谁来救你！”亨利对面的人得意的大喊道，“弟兄们，先别杀他，上头要求我们最好能抓活的，有研究价值！！！”

　　此时此刻，亨利意念一动，使用脑电波控制腕带，向天基武器发出了攻击指令。

　　转瞬间，由81座卫星组成的天基武器启动了，81道激光骤然从天而降！！！

　　“受死吧，雷霆万击！！！”

　　亨利大声喊道，声音在寂静的树林里，格外响亮。

　　对面的众人却是大笑起来。

　　因为他们借着月光远远地看到亨利伸出右手，随即五根手指张开，再配上他刚刚所说的话，十分滑稽！

　　“呵呵，还雷霆万击？这亨利·威廉姆斯难不成得了失心疯了，哈哈哈哈……”

　　然而，笑到一半时，戛然而止，众人的脸色徒然变得惊恐万分。只见夜空中突然下起了紫色光雨，射在人身上，立即被焚烧。顷刻间，惨叫声，不绝于耳。树林也燃起了熊熊烈火，场面异常恐怖！

　　一些运气好，没有被激光击中的人看向亨利的目光充满了恐惧。

　　雷霆万击？超能力？

　　哦，上帝，亨利·威廉姆斯居然拥有如此强大的超能力，实在是太恐怖了！！！

　　一时间，黑衣人作鸟兽散！

　　而此刻的亨利却被吓的冷汗直流，刚刚就在离他不到1米远的地方，一道激光落了下来，将地面击穿好大一个洞！没一会儿，地面突然以肉眼可见的速度开始裂开，亨利见状，顿时面无血色，一旦悬崖裂开，他必将掉下海里！

　　亨利赶紧从一块大石头背后跃了出来，可是为时已晚，悬崖立马断裂，亨利也随之掉了下去。

　　对面有些人正好看到了这一幕，皆震惊不已。

　　“亨利·威廉姆斯坠海了！！！”

　　“哈哈……亨利威廉姆斯死了，我们的任务也算是完成了！！！”

　　“撤！”

　　此时，天基武器也停止了攻击。

　　而在天基武器攻击的时候，全世界为之震动！因为人们看到天空上有无数紫色激光如同下雨一般，四面八方涌向同一个地方！

　　深夜，某别墅。

　　“报告，亨利·威廉姆斯已经坠海而死！”

　　“确定死了？”

　　“确定！那悬崖有一百多米高，绝无生还可能！”

　　“非常好！！！”

　　“族长，有一件事很蹊跷，在我们攻击亨利·威廉姆斯的时候，他突然大喊一声‘雷霆万击’，随后，天空突然降下无数激光，我们的兄弟死伤惨重，几乎有四分之三的人死在激光之下。我怀疑，亨利·威廉姆斯拥有超能力！！！”

　　“超能力？！呵呵，这哪是超能力，只不过是高科技而已！”

　　“高科技？”黑衣人一脸疑惑。

　　“没错，我之前派人做了调查，天空上的激光是装在卫星上的天基武器发射出来的，并非什么超能力！”

　　“哦，原来如此！”

　　“亨利·威廉姆斯已死，任何人都不能泄露半个字，否则格杀勿论！”

　　“明白！”

　　……

　　尤利塞斯公主逃过了一劫，在路上正好遇到了前来救援的黑水保镖，随即被护送回到了威廉姆斯庄园。

　　天空异象引起了指导着黑水保镖的方向，很快他们就赶到了那里。只是，此地已经满目疮宁，血肉模糊，周遭还燃着熊熊大火。通过仔细的找寻，未能找到亨利，只是发现了悬崖断裂的痕迹。

　　“根据现场的情况来看，很有可能，老板躲在悬崖这边使用天基武器，却不幸，悬崖断了，坠入海中！”为首的一名黑水头目皱眉道，“所有人立即去下游方向！！！”

　　“是！”

　　天渐渐亮了起来，这一夜，很多人没有睡觉。尤利塞斯、凯琳娜、海伦等人忐忑不安的坐在大厅里等候消息，可是最终得到的答案却是亨利坠海，生死未卜……三个女人抱在一起，顿时哭的稀里哗啦的。

　　黑水CEO肖恩亲自赶到了威廉姆斯庄园，并调配了大量人手，保护亨利的妻子。

　　“三位夫人，请放心，我一定会调派人手将老板找回来！”

　　这时，大厅外面又走了五个人，为首的不是别人，正是克拉克。

　　“肖恩，你还有资格来见三位夫人！！！”克拉克一来，就当面厉声喝道，“李石就是你派来的，而他却是间谍，不仅挟持了尤利塞斯夫人，还将老板引到陷阱当中。要不然，对方怎么可能得逞！肖恩，你居心叵测，好大的胆子，来人，将肖恩给我拿下！！！”

　　说着，克拉克带来的4名大汉立即冲上去，将肖恩按倒在地。周围的保镖面面相觑，不知道克拉克所说的话是否属实，谁也没有出手阻止。

　　“克拉克，你放屁，我对老板忠心耿耿，怎么会加害他？！”肖恩大怒道。

　　“忠心耿耿还会派李石来当间谍，谋害老板？！”克拉克咄咄逼问道。

　　“我根本不知道他是间谍！”

　　“李石是你派来的，你会不知道？肖恩，别装了，你说什么都没用！”克拉克转头看向凯琳娜她们，弯下腰恭敬地说道，“三位夫人，肖恩意图加害老板，还请下令，立马诛杀他！”

　　“把他放了，我相信肖恩绝不会加害我老公！”凯琳娜冷静地说道，肖恩的为人，她还是知道了，多年来，保护亨利，恪尽职守，绝不会加害亨利。

　　“可是……”

　　“没有可是！立刻放了，没听见吗？！”克拉克还没说完，便被凯琳娜喝了一声，打断道。

　　那4名擒住肖恩的大汉目光看向克拉克，只听候他的命令。

　　“把他放了……”

　　克拉克顿了顿，又继续说道，“三位夫人，放了肖恩可以，可是不管怎么说，李石到底是他派来的，他有推卸不了的责任！我认为，他这样子已经不适合管理黑水……”

　　“克拉克，你认为谁更合适呢？”凯琳娜朝他瞥了一眼，问道。

　　“这个嘛，自然要选择一个有威望有能力的人……”

　　“呵呵，克拉克先生有什么好的人选吗？”

　　“这个人选嘛……我克拉克可以毛遂自荐，我在黑水的资历久，威望很大，至于能力嘛，大家也是有目共睹！三位夫人，你们觉得怎么样？”

　　“这事必须从长计议，另外，亨利·威廉姆斯生死不明，黑水已经够动乱的了，不宜再生大的变故。因此，肖恩暂时代管黑水，以稳定局势！”

　　“多谢凯琳娜夫人的信任！”

　　听到这话，克拉克却是忿怒不平，“既如此，那我就告辞了！”克拉克心里怒道：我绝不会善罢甘休，要是黑水的所有人都不服从肖恩，我看他还能坐得稳这个位置吗？！


第477章 欺压

　　亨利坠崖，生死未卜的消息在第二天便传遍了全世界，美国警方称：“2000年5月18号晚，尤利塞斯公主遭恐怖分子偷袭，亨利·威廉姆斯带领保镖前去营救，不料反被恐怖分子袭击，导致坠崖！此次事件影响恶劣，恐怖分子实在是太猖獗了，美国政府郑重表示，将不留余力打击恐怖分子！”

　　《路透社》报道：“5月18号晚，美国上空突然出现大量的紫色流星雨，实际上，这是天基武器发出来的激光。据调查，当天晚上，世界首富亨利·威廉姆斯遇袭，无奈之下，动用了天基武器。天基武器威力强大，摧毁了洛杉矶郊外的大片森林。然而，天基武器误中悬崖，导致亨利·威廉姆斯坠崖，生死未卜！”

　　《今日美国》：“亨利·威廉姆斯九死一生！”

　　先是尤利塞斯公主遇袭，后是剑桥公爵亨利·威廉姆斯坠崖。英国民众情绪激烈，《泰晤士报》称：“英国民众对美国政府十分不满，上街游行者已超过上万人，英国女王陛下正式向美国政府施压，要求立即交出幕后凶手！”

　　此时此刻，亨利名下的上市公司的股价纷纷暴跌，纳斯达克指数大幅度下跌，引起美国股民的极大恐慌。随后，日本，韩国，中国香港，新加坡等地的股市纷纷下跌，引发全球股灾。一时间，股市哀鸿遍野，在一连串的连锁反应之下，又一轮的全球经济危机爆发了。

　　这期间，美国经济受挫最为严重！

　　……

　　……

　　一个月来，黑水和美国警方都在寻找亨利。

　　活要见人，死要见尸。

　　可是，一个月过去，任何发现都没有。

　　警方推断，亨利·威廉姆斯已经沉没大海，死了。

　　毕竟像这样从百米之高的地方坠崖，生还的可能性极低，一个月都还没有消息，可以判定为死亡。

　　这时，在威廉姆斯庄园，来了一批特殊的人。

　　“你们好，威廉姆斯夫人，我是IRS美国联邦税务局的局长布赖恩·米尔顿！目前，警方已经判定亨利·威廉姆斯先生死亡，所以，我们来此的目的是要通知夫人，请尽快上交遗产税！”一名50多岁的男子面容严肃的走到凯琳娜，海伦还有尤利塞斯公主面前说道，他身后还跟着4名官员。

　　“不，他没有死，他肯定在什么地方养伤，只是我们没有找到他而已！！！”尤利塞斯眼眶通红，歇斯底里的大声喊叫道。

　　“找不到就是死了！”布赖恩·米尔顿一脸冷酷地说道，“我们会统计亨利·威廉姆斯身前的财产，然后给你们列一份表格，你们需要按照要求及时缴纳遗产税。想必你们也应该清楚，在美国不交税是什么后果，所以，多余的话，我就不多说了，告辞！”

　　美国有句名言，“这个世界上只有死亡与交税是永恒的”。

　　IRS的震慑力甚至超过中情局、国防部，惹谁都不要惹上IRS。在美国没有人会害怕政府或警察，但提起IRS就会有很多人恨的咬牙切齿。这个IRS可谓佛挡杀佛，人挡杀人，无论是凶名赫赫的黑帮头子，还是权倾美国的政府高官，无不倒在IRS的“枪口”下！

　　IRS美国联邦税务局的局长布赖恩·米尔顿将话说完，便带着手下官员离开了。

　　这时，凯琳娜将尤利塞斯公主抱在怀里，安慰道：“我也相信他没有死！尤利塞斯，你现在怀有威廉姆斯家族的血脉，一定要保重身体。别哭了……”说着，凯琳娜拿出纸巾为她擦拭眼泪。

　　海伦道：“凯琳娜姐姐，我觉得，单靠黑水和美国警方的力量还不行，我们应该发出悬赏，让所有人都帮我们找。”

　　“没错！”凯琳娜点点头道，“如果能够将亨利完好无缺的送回来，哪怕是100亿美元，我们都愿意给！海伦，你去全球各大知名媒体和网络发布悬赏任务！”

　　“嗯！”

　　……

　　“局长，威廉姆斯家族富可敌国，这次遗产税，恐怕能收一万多亿美元吧！”

　　布赖恩·米尔顿笑道：“没错！亨利·威廉姆斯虽然设立了威廉姆斯家族基金，但是还没来得及将其他公司放在基金会之下。所以，这些公司都要上交50%的遗产税。”

　　“呵呵，美国联邦政府这次可算是发了一笔横财！”

　　“嘿嘿，亨利·威廉姆斯还是嫩了点，不知道未雨绸缪，要是早将公司都放在家族基金会里面，我们联邦税务局根本无能为力！”

　　布赖恩·米尔顿对4名手下笑道：“话也不能这么说，公司放在基金会毕竟要受到基金会的限制，你看哪个年轻的创业者会把公司放在家族基金会里面，一般都在年老或是准备退休的时候，才会把公司放在基金会，以逃避上交庞大的遗产税！亨利·威廉姆斯这么年轻，当然不会这么快的将公司都放在基金会名下，只是，他没有料到，天妒英才，自己会死的这么早！”

　　……

　　大浪涛涛，一个月前，一名全身重伤昏迷的男子被海浪冲上了岸边。

　　这名男子不是别人，正是亨利！

　　烈日暴晒下，亨利的嘴唇干燥，皮肤通红，几乎奄奄一息。不远处，四五只通体黑褐色，头裸出的秃鹫站在树枝上，不怀好意地注视着亨利的身体。

　　傍晚将至，晚霞染红了天空，打鱼的渔船返航了。一名渔民背着渔网下了鱼船，这时，他猛地发现，海滩上居然躺着一个人，那个人一动不动，跟死了似的。

　　“嘿，伙计？”渔民大喊了一声。

　　当他走近时发现，那人身上满是伤痕。

　　渔民心里一紧，连忙跑了过去，然后检查这个人是否死了。他的耳朵贴着亨利的胸口听心跳声，随后又伸手感触亨利的鼻息，脸上不由一喜。

　　“还没有死！”

　　渔民当即小心翼翼的将亨利背在身后往村子里唯一的一家门诊医院而去。

　　“豪斯医生，快点救命！”

　　渔民还没走到医院门口，就大声的喊了起来。

　　这时，一名穿着白褂，五六十岁的老头走了出来，注目一看，便知道是怎么一回事。这名豪斯医生立马让渔民将亨利放在病床上。

　　“他是谁？怎么病成这样？”亨利的脸被血污遮拦，根本认不出。

　　“在打渔回来的时候遇到的，我也不知道他是谁。我见他躺在沙滩一动不动，还以为他死了……豪斯医生，他还能救得活吗？”

　　亨利的脸上被血污遮拦，根本认不出样子。

　　海滩上遇到的？豪斯心里一动，对渔民吩咐道，“你先回去，我来想办法救他！不过，看他伤的那么重，恐怕很难救活……萨米·里斯，这件事，你暂时不能告诉任何人，万一他死了，警察可能要找你麻烦！！！”

　　这个地方是印第安人的一个村庄，除了与美国白人做交易以外，基本上很少与外界联系。平时，警察和白人都会欺负印第安人，因而萨米·里斯一听警察有可能会找他麻烦，心里就紧张，连忙保证道：“豪斯医生，你放心，这件事，我保证不会对任何人说起！”

　　豪斯医生这才满意的点点头，然后让萨米·里斯回家去。

　　豪斯医生是一个白人，而且医术高明，至于他为何会在一个小小印第安人村子开门诊，着实让人费解。但是，由于他为人善良，替印第安人治好了很多疾病，因而深受印第安人的欢迎和尊敬。

　　在萨米·里斯走去，豪斯医生立即关上了门诊的铁门。

　　接着，他神情非常激动的走到亨利的面前。如果不是萨米·里斯之前提到海滩，他根本没能联想到躺在床上的这名昏迷男子就是亨利。他将亨利脸上的血污洗干净，看着这张熟悉的脸，豪斯医生咧嘴笑了起来。

　　他走到一堵墙面前，不知在哪按了一下，突然眼前的这面墙升了起来，而一座电梯赫然出现在面前。豪斯医生将亨利放在推床上，然后将其推进电梯里面。

　　大概过了10秒钟，电梯停了下来。

　　电梯门打开之后，别有洞天！

　　只见这里竟是一个高科技化的实验室，里面有二十多名穿着白衣白褂的研究人员！

　　“博士，你回来了！”

　　众人朝豪斯医生走了过来，“博士，这位是……？”

　　当看到亨利这张脸时，所有人都惊愕万分。“他是亨利·威廉姆斯？！！”

　　“没错，正是他！先救他，然后关在实验室里面！”豪斯医生笑道，“没想到，亨利·威廉姆斯会落到我手里，真是连上帝都会眷顾我啊！”

　　“博士，有亨利·威廉姆斯在，我们的研究进度一定可以加快速度！”

　　“嗯！”

　　“不过，博士，T物质真的有神奇功效吗？日本，美国很多神秘组织都想要得到这种东西！据说，黑市中，有人出上亿美元的价格想要购买1微克T物质，喝了这东西，可以变成超能力者！”

　　豪斯医生冷笑道：“一群无知的家伙，他们能够知道什么！”

　　似乎想到什么，豪斯医生又道：“萨米·里斯知道亨利的下落，今天晚上，你们悄悄地将他毒杀，要做的干净利落，不留痕迹。白天，我原本就想杀他，只是担心有人看到他来过我这里，那就麻烦了。所以，今晚就由你们去动手。”

　　“是！”

　　于是，在第二天早上，村子里的人就发现萨米·里斯突然无缘无故的死在了床上，他们去请豪斯医生来检查萨米·里斯的死因，豪斯医生说，是被海里的毒蛇咬死了。一个不起眼的印第安人死了，并没有引起任何人的怀疑。

　　这个小村依旧如往日一样，非常宁静。

　　在豪斯医生的地下实验室里，亨利的一条命总算是救回来了，可是一直昏迷不醒。

　　“博士，亨利·威廉姆斯脑部受过重击，也不知道什么时候会醒过来。”

　　“昏迷了更好，免得他会反抗。准备好实验，从他大脑提取T物质出来！”

　　“是！”

　　……

　　时间一点点过去，外界突然出现了一则大新闻，引起全球震惊！

　　亨利·威廉姆斯的妻子在全球各大媒体和知名网站上发布了悬念令：“100亿美元找回亨利·威廉姆斯！”

　　100亿美元啊，无数人心里热血沸腾起来。

　　一个个眼睛瞪得大大的，摩肩擦踵，想要拿到这份悬赏！

　　一时间，人们放下手头工作，纷纷去寻找亨利·威廉姆斯。尤其亨利遇袭的地方几乎达到了人满为患的程度，一些精明的小贩在那里卖地图、水、食品、帐篷等等，却是发了财。

　　可是，找了许久，仍旧找不到。一些人鬼迷心窍，跑去韩国做整容，想把自己整的跟亨利·威廉姆斯一样。心想，万一成功了，就能鸠占鹊巢，不仅坐拥万亿财富，而且还拥有三位娇妻。于是，这些整完容，跟亨利很像的家伙就跑到威廉姆斯庄园说自己就是亨利·威廉姆斯。当然，他们也想好了万全之策，一旦对方问及一些自己不知道的东西，就以失忆为借口，蒙混过关。

　　只是，这些人也够愚蠢，DNA检查对比，一下就能知道这些人是否是假冒货。于是，这些人被气愤而又失望的凯琳娜送去了监狱。

　　……

　　“凯琳娜夫人，克拉克先生登门求见。”仆人说道。

　　“不见！”凯琳娜脸色冷酷地说道。

　　克拉克一直在黑水中诋毁肖恩，误导人们相信，肖恩与李石是一伙的。时间一长，越来越多的黑水成员不服肖恩。克拉克以此为由，多次来威廉姆斯庄园，请求罢免肖恩的职位。而与此同时，克拉克这个老色鬼居然开始打凯琳娜的注意。

　　起初的一个月，他还老实，担心亨利没死，万一回来了。可是四五个月过去，亨利已然了无音讯，克拉克相信，亨利·威廉姆斯必死无疑。于是，随着他在黑水中的权势越大，竟然敢明目张胆的追求凯琳娜。

　　凯琳娜皱眉道：“这个克拉克越来越放肆了！”

　　“凯琳娜姐姐，将他赶出黑水，看他还怎么嚣张！！！”海伦气愤道。

　　凯琳娜摇摇头，道：“黑水现在的局势很不稳定，这个时候将克拉克赶出黑水，肯定会导致黑水分崩离析！”

　　“黑水的成员不是很服从我们，可是，我肚子里的孩子拥有威廉姆斯家族的血脉，他们一定愿意听从他的命令！！！”尤利塞斯公主说道，“肖恩的威信不再，已经不止阻止克拉克，所以，我们必须要做出行动！明天，我就向外界公布我怀孕的事情！”

　　“好吧，只能如此了！”凯琳娜微微一叹。

　　于是就在第二天上午，尤利塞斯公主在威廉姆斯庄园召开了新闻发布会。当她一出现的时候，所有记者们都震惊了。只见她在两名侍女的搀扶下，挺着一个大肚子走了出来！

　　记者们连忙拍照，这可是超级大新闻，尤利塞斯公主怀孕了，威廉姆斯家族有子嗣了！！！

　　“欢迎大家参加这次新闻发布会，我是尤利塞斯公主，剑桥公爵亨利·威廉姆斯的妻子。大家也看到了我的样子，没错，我已经怀孕了，而今已经有5个月的身孕，当初遇袭那天，威廉姆斯为了我以及我肚子里的孩子，他独自一个人把追兵引开，这才使我得以生存下来。等孩子出生，我会告诉他，他有一个伟大的父亲！”

　　尤利塞斯公主说着话时，眼睛不觉红了起来。

　　“今天这个发布会就是为了告诉全世界，威廉姆斯家族的血脉没有断，它会世代永传！！！”尤利塞斯公主大声说道。

　　“啪啪啪……”

　　台下顿时掌声如潮。

　　该发布会直播出去后，引起了巨大的轰动！英国民众听到这个消息，脸上洋溢着喜悦之情，当天，开派对进行庆祝。英国女王当即决定派出一支上百人的皇家护卫前往威廉姆斯庄园亲自保护尤利塞斯公主的安全。

　　而此刻，最不爽的就是克拉克。尤利塞斯公主怀孕的消息一传出，原本靠向他的黑水成员纷纷倒戈，只对尤利塞斯公主唯命是从。克拉克的嚣张气焰瞬间被打压了下去。但他不服，暗地里派人散布谣言称：“亨利·威廉姆斯生前，三位妻子都没有怀孕。可是死后，尤利塞斯公主却怀孕了，所以，很有可能是尤利塞斯公主偷人，给亨利·威廉姆斯戴绿帽！”

　　多恶毒的话啊！

　　并且很快就在网上传开了。

　　尤利塞斯公主听了，肺都气炸了。

　　“别生气，这肯定是小人所为！”凯琳娜安慰道。

　　海伦愤愤道：“我看八成是克拉克在幕后捣鬼，美国那些跟我们威廉姆斯家族作对的人在一旁煽风点火！”

　　“是的，所以，不必跟他们一般见识。生气伤了身子，反而让他们的奸计得逞。”凯琳娜说道。

　　“是的，凯琳娜姐姐说得对，尤利塞斯，你就不要生气了！”海伦道。

　　“好，我不生气，我要吃好睡好，我要把孩子健健康康的生出来！”尤利塞斯点头道。

　　“这才对嘛，我们是威廉姆斯家族的女人，在没有找到亨利之前，一定要坚强的撑起这个家！”凯琳娜笑着说道。

　　“嗯！”

　　海伦和尤利塞斯齐齐点头道，三个女人相互手握着手，笑着鼓励对方。

　　……

　　第二天，IRS美国联邦税务局的局长布赖恩·米尔顿又一次光临威廉姆斯庄园。

　　“三位夫人，已经半年了，亨利·威廉姆斯先生仍旧没有消息，请你们尽快上缴遗产税！”

　　“我相信我威廉姆斯并没有死！”尤利塞斯公主说道。

　　“你相信没用，没有证据证明他还活着，那就意味着他死了！”布赖恩·米尔顿。

　　海伦怒斥道：“布赖恩·米尔顿局长，你也没有证据证明他死了，你们发现他的尸体了吗？！难道你们IRS没有证据，就可以随随便便下结论吗？”

　　布赖恩·米尔顿板着脸，冷令道：“IRS有自己的办事章程，如果你们不交，我就抓你们坐牢！！！”

　　“你！！！”海伦气的脸色涨红。

　　凯琳娜拉着海伦，用眼神制止她。旋即对布赖恩·米尔顿说道，“布赖恩·米尔顿局长，你请回去，遗产税，我们会交的……”

　　“这就好！”布赖恩·米尔顿说完，便站起身离开了。

　　凯琳娜对海伦和尤利塞斯公主说道：“不要惹IRS，对我们不好！要是不交遗产税，不光会抓我们坐牢，还会强制拍卖公司的股份。算了，我们暂时忍下这口气，想办法筹钱吧……”

　　……

　　一个月后，豪斯医生的地下实验室。

　　“博士，你说通过T物质，可以开发出人类进化液。可是，我怎么感觉这T物质更像是一种病毒！”

　　“我敢肯定，T物质一定可以让人类进化！”豪斯医生斩钉截铁地说道。

　　“可是，实验数据都证明这是一种病毒……”

　　“这只能说明，我们研究的还不够！”

　　豪斯医生指着实验桌上的一瓶金色药剂，说道，“这是通过T物质最新开发的一种药剂，名叫T-10号药剂。至于效果还不明确，但是极其容易挥发，需要在冷藏的情况下保存！”

　　“明白！”

　　“罗伯特，这几天我有事外出一趟，这里就交给你了！”

　　“好的，博士……”

　　罗伯特目送豪斯医生而去，看见他乘坐电梯之后，目光才收回来。罗伯特心里一直想要实施一个计划，那就是救亨利出去，然后领100亿美元！有了100亿美元，豪车，美女，想过什么样的生活都可以，何必在这辛辛苦苦的做研究，而且还是非常危险的研究！

　　只是，豪斯医生此前一直都在实验室，罗伯特根本没有机会。可他一走，罗伯特再也按耐不住心里的激动。

　　悬赏100亿美元的事情，这里面只有罗伯特一个人知道，他也不想与其他人分享这个消息。

　　当天晚上，他将T-10号药剂从冷藏箱里取出，然后仍其挥发。他自己立马戴上了特制的口罩，然后跑到实验室里，给亨利也戴上了口罩。完好无缺的亨利才值钱，死了恐怕就不值100亿美元了，罗伯特的心里如是想道。

　　时间一点点过去，T-10挥发时，金色的烟雾渐渐的弥漫整个地下实验室。

　　没多久，罗伯特就听到了其他人的惨叫声。

　　罗伯特眼神坚定而阴冷，“人不为己天诛地灭，对不起了！”

　　大概过了一个小时，惨叫声停止了。

　　只不过，此刻的罗伯特已是脸色煞白，浑身发抖。

　　他勉强撑着走到亨利身边，将他放在推车上，然后推着他往电梯方向走去。

　　乘坐电梯，接着来到了豪斯医生的门诊。房间里黑漆漆一片，罗伯特不敢开灯，小心翼翼的打开门，推着亨利往屋外走去。

　　随后，罗伯特到车库将车开了出来，接着便将亨利放进后备箱里。

　　做完这一切之后，罗伯特坐在车座上，整个人心神放松，脸上情不自禁的笑了起来，似乎美好的未来正等着他……

　　汽车在黑夜中轻快的行驶，渐渐的，天开始亮了，晨曦如沐，让人精神抖擞。

　　就在汽车走进旧金山大桥时，汽车上配的电话突然响了，里面传出豪斯医生的咆哮大怒之声！！

　　“罗伯特，你竟然敢背叛我，我要杀了你！！！”

　　罗伯特起初吓了一跳，但是一想到自己已经脱离了豪斯医生的魔爪，顿时得意的笑了起来：“博士，100亿美元的诱惑，我可是挡不住！有了这些钱，我可以请一百个，一千个黑水保镖，你有本事就来杀我啊，哈哈……”

　　“你会后悔的！”豪斯医生厉声喝道。

　　“我怎么可能会后悔？”

　　话音刚落，汽车的前车厢突然之间爆炸了，罗伯特当场被炸死！

　　旧金山大桥立时乱作一团。

　　这时，人们发现爆炸汽车的后备箱突然被踹开了，一个人影慢慢的爬了出来……


第478章 超能力与丧尸

　　亨利此刻的心里充满了震惊！

　　在汽车爆炸的那一瞬间，他醒了过来。可是，身体无力，根本使不出劲，就更别说踹开紧锁的后备箱了。大火燃烧着，向他蔓延而去。眼见着自己要被烧死，这时脑海中充斥了一股强大的求生欲望，顷刻间似乎化作了一股力量，将厚重的后备箱弹开了！！！

　　“这是怎么回事？这难度是传说中的意念力？又或是脑电波的力量？”亨利心里震惊道。

　　脑电波是由脑细胞产生的生物能源，可是到底有什么作用，亨利一直没有弄明白，但是今天却让他大为震惊！只是这种超能力只是一闪而逝，又莫名的消失。亨利心想，一定是有某种方法才能激发出超能力！

　　亨利压抑着内心的激动之情，开始打量起四周的情况。他这才发现，自己身处在美国旧金山大桥。他不知道自己昏迷了多久，也不知道尤利塞斯是否已经安全逃走。突然一想到这些，亨利立马急了。

　　这时，四下里已经围了一大堆人，一个个在那指指点点，议论纷纷。

　　“他，他不会是亨利·威廉姆斯吧？长得一模一样？”

　　“也不一定，我听说，有很人想要假扮亨利·威廉姆斯，去韩国整容了。”

　　“……”

　　亨利则一步一步，缓缓地走到一名三十多岁的妇女面前，道：“你好，女士，能否借你手机打个电话？”

　　妇女迟疑了一下，还是拿出手机借给亨利。

　　“谢谢。”

　　亨利接过手机，拨了一个号码。

　　“喂，哪位？！”

　　“肖恩，是我，我是亨利·威廉姆斯，速派直升机前来旧金山大桥接我！”

　　肖恩一听这语气和声音，当时就愣了好一会儿，“你是老板？”

　　“没错，是我！”

　　“好地，您请稍等，我马上派人来接您！”肖恩越听越觉得，对方就是老板！

　　“嗯！”

　　亨利点头，挂掉了电话，然后将手机还给了那名妇女。

　　接着，他便倚着栏杆上等待。

　　五分钟不到，远处传来了直升机的轰鸣声。放眼望去，只见二十多架直升机成群结队的飞了过来，场面颇为壮观！

　　大桥上的人惊呆了，何曾见过这般景象。

　　站在亨利面前的那名妇女目瞪口呆的望着亨利，“你，你真是亨利·威廉姆斯？”妇女震惊的问道。

　　“没错，我就是亨利·威廉姆斯！！！”

　　亨利的声音虽然不算大，可是，却在众人的脑海中惊起了巨大波澜！而且看这阵势，众人不由觉得，眼前这个人似乎真的是亨利·威廉姆斯？

　　这时，亨利已经紧紧地抓住扔下来的梯子，随后就被拉到了直升机上面。

　　“去威廉姆斯庄园！”亨利命令道。

　　“是！”驾驶员应道。

　　直接机来得快，也去得快。

　　而这些黑水成员驻扎在旧金山，一收到命令，这才能够这么快赶过来。一个多小时之后，亨利回到了威廉姆斯庄园，这时，凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主包括肖恩都已经在此等候很久。肖恩告诉她们，这次可能真的是老板回来了，因为说话的语气跟老板简直一模一样！

　　亨利坐在直升机上，看到人群中，尤利塞斯挺着大肚子平平安安的站在凯琳娜的左手边，顿时心里头的一座大山终于放了下来。

　　一下直升机，亨利就直奔她们而去。

　　与先前冒充亨利·威廉姆斯的人不同，凯琳娜三人一见到亨利的模样，心里没有一丝怀疑。夫妻朝夕相处，每一个眼神，每一个动作，每一个表情都牢记于心。她们忍不住要扑到亨利怀里。

　　肖恩虽然也认为他就是亨利，可还是谨慎的走上前道：“老板，这段时间冒充你的人太多，我需要取您的一滴血进行DNA鉴定，从而才能确定您的身份，请您不要介意！”

　　“没问题。”亨利点点头，很痛快的伸出右手。

　　肖恩采完血，便将采血针交给基因伞的工作人员，接着转头看向亨利，道：“老板，您身上有伤，请先到庄园内的医院进行救治！”

　　亨利又点点头，坐上车，去了医院。

　　……

　　……

　　旧金山大桥。

　　警察赶了过来，向周围的人询问汽车爆炸事件的始末，并抄下了车牌号。这件事情有点大，汽车爆炸，死一人，伤一人，而受伤的那人据目击者说是亨利·威廉姆斯！

　　警察立即开始调查车牌号的主人和住址，很快就查到了，车主是罗伯特，住址是在印第安人的小村庄。于是，美国警方一边派人前往威廉姆斯庄园，一边派大量的警察赶往印第安村落。

　　当警察来到威廉姆斯庄园时，却被肖恩拦了下来。

　　“对不起，威廉姆斯先生正在接受治疗，恕不接客，有事找律师谈！”

　　肖恩态度强硬，警察没辙，只能无功而返。

　　但是，去印第安小村落的那帮人却是大有收获，他们在豪斯医生的门诊里发现了地下电梯。

　　接着，8名警察全副武装的走到了电梯中间。

　　15秒钟过后，电梯停了下来。这时，电梯门自动打开了。

　　“大家小心点！”

　　“明白，警官！”

　　8名警察小心翼翼的走出了电梯，眼前这个高科技的实验室让他们感到震惊，只不过，好像被人砸了一次，满地狼藉！

　　突然，一个青面獠牙，流着腥臭口水的怪物突然窜了出来，尖锐的爪子立即抓伤了一名警察。

　　“啊！！！”

　　众人脸色苍白，不由吓了一跳，眼前这个怪物，简直见所未见，模样似人非人，却又穿着人类衣服，简直跟电影里的丧尸一样！

　　“开枪，杀死它！！！”

　　警察一阵疯狂的朝那怪物开枪，然而，让警察绝望的是，四周却涌来更多的怪物。子弹打在它们的身上，对方竟然似乎没有痛觉，毫无害怕，张口就往人的身上咬，太恐怖了！

　　“撤，快撤，赶快撤！！！”领头的警官大叫道。

　　众人连忙退到电梯里，一边开枪，一边赶紧关上电梯门。

　　这时，进去的8个人，其中有5个人身上受了伤。

　　乘坐电梯来到地面上，警官立即打电话通知警局。

　　“报告局长，我们在这里发现了一座秘密的现代化的地下实验室，里面存在很多疑似丧尸的怪物！据我们观察，他们生前应该是实验室里的研究人员，不知道发生了什么原因，结果变成了这样！”

　　“丧尸？约瑟夫，你确定你没有喝酒？！”

　　“报告局长，我滴酒未沾，实验室里面确实有丧尸，其他警员可以作证！！！”

　　“真有丧尸？！”电话那头沉默了一下才说道，“好，我会尽快调派专家以及更多的警力来支援你们，你们就守在那里，就地待援！”

　　“是！”

　　挂断电话后，约瑟夫看向那5名受伤的警察，问道：“你们怎么样？”

　　“我只是右手臂被抓伤了而已，没什么大不了的，小事一桩！”

　　“我的左手臂被咬了一口，那怪物太TM凶残了！”

　　“我的后背受伤了……”

　　“……”

　　“大家小心一点，局长让我们守住这里，明天才会有援军到来。至于今晚，我们就只能守在这里。好了，我先去警车帮你们拿药过来！”约瑟夫说着，便站起身，往外面走去。

　　这时，夜幕渐渐降临……


第479章 回归

　　当天夜里，5名受伤的警察发生了异变。一场灾难在这个印第安人的小村子爆发了！

　　约瑟夫侥幸乘坐警车独自逃走。

　　“局长，大事不好了！”

　　“基诺，罗伊，山姆，丹尼，迈克尔五人变异成为了丧尸，亚瑟和雅各布被咬死了，只有我侥幸逃走！”

　　“印第安人的小村目前正在遭到丧尸的屠杀，请求派出军队封锁整个村子！一旦让他们跑出去，必会感染更多的人！”

　　“郑重重申，请火速派兵封锁整个村子，请火速派兵封锁整个村子！！！”

　　旧金山警察局长听到报告，立马急了，没想到势态居然这么严重。

　　当即致电美国总统！

　　美国总统米尔收到消息后，大为震惊，当机立断，派出了军队封锁小村落。

　　是夜，旧金山的附近的军队连夜出发。

　　一个小时之后，以村子为中心，形成了一个大的包围圈，任何人都不准出入！

　　战斗指挥部。

　　“报告首长，卫星监控上显示，这个小村已经被丧尸袭击，死伤无数！”

　　“根据专家的分析，用不了多久，这些受伤的印第安人将会变成丧尸。因此，专家有两个建议，一个是派出精锐部队进入小村拯救那些没有受伤的人，但是危险程度很高；另一个是将整个村子炸掉！”

　　“这些是印第安人，不必管他们死活，准备炸掉整个村子！”

　　“是！”

　　凌晨3点钟，数百枚导弹飞向了这个印第安人的小村，转瞬间，小村被夷为平地！

　　凌晨3点30分，两万多名士兵向小村推进，清剿残余丧尸。

　　一路上，遇人杀人，与尸杀尸，不留任何活口！

　　凌晨5点钟，清剿工作完成。

　　凌晨6点钟，约瑟夫和一群军方高层，专家教授来到了豪斯医生的门诊。只是，门诊已经倾塌。

　　“实验室就在这栋房子的下面，厘米有不少丧尸！”约瑟夫道。

　　美国政府自然对这个实验室非常感兴趣，决定先将石头挖开，找出电梯。

　　没一会儿功夫，就找到了电梯的位置，经工程兵修复，电梯很快就能正常工作了。

　　“丧尸并不可怕，只需用重武器攻击它的头部，就能消灭它。1组准备下去！”一名军方官员说道。

　　“是！”

　　10名戴着头罩和夜视镜的士兵手持AK走到了电梯里面。

　　这批士兵与有约瑟夫那批警察不同，一来，火力够猛；二来，对丧尸有了一定的了解。

　　电梯门一开，10名士兵化作超级战士对丧尸进行单方面的屠杀。实验室地下总共只有20多个人，没用3分钟，全部消灭完毕。

　　“清剿工作完成，报告完毕！”

　　于是，接到士兵传来的消息之后，专家教授和军方高官乘坐电梯也来到了实验室。

　　没一会儿，专家教授在实验室的电脑里找到了一些有用的研究资料。

　　“T物质研究档案！”

　　……

　　……

　　军方的动静这么大，附近城镇的人不可能不知道，只不过，军方已经封锁道路，任何人都不敢越雷池一步，只得私下议论。

　　“那里是印第安人的一个小村，为什么美国军队会不停地轰炸？”

　　“难道美国政府又要对印第安人进行大屠杀？！”

　　“……”

　　次日清晨，美国军方轰炸印第安人的村子的消息传遍美国，引起巨大的轰动，无数人对此疑惑不已！

　　军方立刻做了官方解释：“恐怖分子在那里研究病毒，结果导致整个小村的人全部死亡。军方为了彻底消灭这群丧心病狂的人，这才决定使用导弹进行轰炸！”

　　解释虽然牵强，但是死无对证。而恐怖分子生来就是替各国背黑锅的，有事没事扣在它头上，那就对了……

　　下午，军方代表去了威廉姆斯庄园。

　　此刻，亨利的身份已经鉴定完毕。他的Y染色体与众不同，一经检测就能很快的确定身份！

　　“我是威尔上校，我不管你是不是真的亨利·威廉姆斯？请你务必老实回答我的问题！”军方代表非常郑重而严肃地说道。

　　“你请问吧！”

　　“昨日旧金山大桥汽车爆炸案之前，你在哪里？”

　　“不好意思，我这半年来一直昏迷，什么都不知道！直到汽车爆炸后，我才被惊醒！”

　　“事情有点严重，涉及国家安全，请务必协助我的调查！”

　　“无能为力，威尔上校！”亨利耸耸肩，“我都说了我一直昏迷着，什么都不知道，怎么协助你！据说你们凌晨炸了一个印第安人的小村，是不是有很大的收获？！”

　　威尔上校没有回答亨利的话，反而一字一顿地问道：“威廉姆斯先生，请问你知不知道T物质？”

　　听到这话，亨利心中一动，脸上却装作疑惑的样子。“T物质？这是什么，我怎么从来都没听说过……”

　　威尔上校见看着亨利的样子，恨不得将对方严刑逼供。他知道，亨利一定是知道些什么，可就是不愿意告诉他。自己问什么也都是白问。

　　“既然如此，那我便告辞了！”威尔上校从座位上站起身，转身就走。

　　亨利看着他的背影，嗤之以鼻，冷笑道：“哪怕是知道，我也不会告诉美国军方！”亨利这时可怒着呢，他听说IRS美国联邦税务局几次三番的上门收遗产税，迫于无奈，凯琳娜等人已经先交了5000亿美元。

　　此刻，亨利的身份已经确定，正准备向外宣布，同时管IRS美国联邦税务局将钱要回来！！！

　　“肖恩，明天中午在威廉姆斯庄园召开新闻发布会，宣布我的身份！”

　　“是！”

　　“另外，现在叫克拉克来一趟，我要找他好好谈谈！”亨利语气冰冷道。

　　“是，我现在就去通知他！”

　　“嗯！”

　　亨利点点头。

　　……

　　在身份被确认之后，亨利已经搬到了庄园的主屋里面去住。久别胜新婚，凯琳娜她们和亨利抱在一起哭成了泪人。

　　亨利暗暗发誓，一定要好好保护她们，不再让她们担惊受怕。

　　这次，如果不是因为黑水出了乱子，事情就不会这样。亨利决定，要对黑水进行大刀阔斧的改造！

　　下午三点钟，克拉克终于来了。

　　“哦，威廉姆斯先生，你终于回来了！！！”

　　“我回来了，你是不是很不开心啊！”亨利冷笑着嘲讽道。

　　“没有的事！属下怎么可能不开心吗？”克拉克这时后背冷汗直流，低头弯腰，表现的非常恭敬。

　　“哼！别以为我不知道，你在我不在的这段期间，你都做了些什么！结党营私，排挤肖恩……”

　　“威廉姆斯先生！你请明察，我只是全心全意为了黑水的发展！李石是肖恩派来的，我担心肖恩图谋不轨，所以才会这么做！”

　　“你还胆大妄为的追求凯琳娜？！”

　　“冤枉啊，威廉姆斯先生，这怎么可能呢？肯定是凯琳娜夫人误会了！”

　　“我还听说你与日本，美国财阀私交甚密！”

　　“这个……只是生意上的一些往来，并没有什么私交！”

　　亨利淡淡地笑道：“克拉克，看来是不见棺材不掉泪啊。你知道李石被我杀死之前，曾告诉过我什么吗？”

　　克拉克一听这话，脸色顿时煞白，浑身慑慑发抖，“威廉姆斯先生，李石是个间谍，无论他说什么，都不可信！”

　　“我还没说什么，你就那么害怕，还一口咬定，李石的话不可信。你要是心里没鬼，何须担心这些？”亨利猛地拍了拍桌子，从座位上站了起来。

　　克拉克吓了个半死，扑通一声，跪在地上。“威廉姆斯先生，正因为我心里没鬼，所以我才担心，我不想被冤枉啊！”

　　“不想被冤枉？”亨利蓦地笑了起来，过了半晌，脸上透出一丝浓浓的杀意，“我宁可错杀一千，也绝不放过一个，你说你冤枉，你去跟上帝说吧！”

　　亨利的话音一落，肖恩立即抽出匕首从背后将克拉克刺死。

　　“扔到海里喂鱼！”亨利道。

　　“是！”

　　虽然亨利没有证据证明克拉克就是谋杀自己的凶手之一，但是与日本、美国财阀勾结，就让亨利对他起了很大的疑心，因为当日遇袭时碰到的黑衣人之中就有日本人。再加上克拉克之后的种种谋权篡位的表现，已经让亨利无法容忍。

　　曹孟德“宁可我负天下人，不可天下人负我”，亨利也是一样！

　　我要杀人，何须证据！

　　克拉克一死，党羽群龙无首，亨利下令，全部歼灭！他要将黑水彻底清洗一遍！

　　黑水内部一时间，风雨欲来风满楼！

　　次日中午，媒体到齐了，新闻发布会正式开始。

　　亨利和凯琳娜三位妻子一同走上台郑重宣布道：“大家好，我是亨利·威廉姆斯。我的身份经基因伞检测，确认无疑。大家或许想知道，我这半年来去了哪里，对此，我也不知道。自从坠崖之后，我便一直昏迷不醒。而当我醒来之时，却是在旧金山大桥之上。

　　今天这个发布会的目的，其实除了向外界宣布我的回归以外，我还要转告当初加害我的幕后凶手一句话，‘你们等着，死神不久之后，就会降临！’”


第480章 建国之策

　　亨利回归的消息传出后，立即成为全球各大报纸的头条新闻！

　　有人欢喜有人忧。

　　日本，美国财阀家族自然不愿意看到亨利回归，而且更加害怕亨利的报复。虽然他们隐藏了身份，但是天网恢恢疏而不漏，万一有一天身份曝光了呢？

　　亨利此刻正在观看电视台关于他的报道，很多专家教授对他最后的讲话“死神不久之后，就会降临”做了各种猜测和分析，可是，死就是最好的报复吗？

　　不！！！死简直太便宜他们了，《基督山伯爵》中对于报复的理解最为深刻，要让他们一点一点的感到绝望，先是破产，后是身败名裂，接着狠狠地将其羞辱一番，最后逼其自杀！

　　日本，美国财阀家族的产业，亨利都要一一将其吞并，将这些害他的人从天堂推向地狱，无情地践踏他们！数百黑水成员的死不能这么算了，亨利一定会为他们报仇！半年来被人当做小白兔做实验的痛苦不能白挨，一律要报复回去！

　　……

　　……

　　IRS美国联邦税务局。

　　“布赖恩·米尔先生！”

　　“你是？！”

　　布赖恩·米尔接通电话问道。

　　“亨利·威廉姆斯！”

　　“哦，是你啊，亨利·威廉姆斯，恭喜你死里求生，重新归来！”

　　“谢谢！我今天打电话是想通知你，请将凯琳娜之前交给你们的5000亿美元的遗产税还回来！”

　　“哦，是的，你没有死，所以，这个遗产税我们会还的！只不过，5000亿美元不是一个小数目，这一时半会儿，也凑不到这么多钱，你看，等IRS美国联邦税务局有钱了自然会还给你。”布赖恩·米尔笑着说道，“威廉姆斯先生，你得怎么样？”

　　“不怎样！”亨利冷笑道，“你们一个月前才拿走5000亿美元，怎么可能就没钱了。我要求你们立刻还钱！”

　　“威廉姆斯先生，你有所不知。你遇袭之后，美国乃至全世界爆发了经济危机，美国政府为了救市可是花了不少钱！所以呢，5000亿美元已经花了出去……不过，你放心，我们不是不还钱，而是迟一点再还！”

　　“布赖恩·米尔局长，救市能花多少钱，你以为我不知道吗？”

　　“是的，当然不可能全部花完，可是如果再算上其他开支，比如军事，公共建设，公民福利等等，那可就花了不少……”

　　“布赖恩·米尔局长，不愿意给是吧，好，等着被起诉吧！”

　　“威廉姆斯先生，你要想清楚，你确定要起诉IRS美国联邦税务局？！”

　　亨利二话不说，直接挂断了电话。

　　IRS美国联邦税务局再牛逼，老子一样敢起诉！

　　于是，第二天，加州法院就给IRS美国联邦税务局送去了法院传票！

　　这个消息一传出，美国民众大呼牛逼！

　　IRS美国联邦税务局的确是有些天怒人怨，各种税务谁受得了！

　　平日里，这些IRS美国联邦税务局的工作人员人高马大，还陪着枪，比警察还吊。而且态度倨傲，上门收税的时候，牛逼哄哄。要是不交税的话，一言不合就抓人！

　　亨利起诉IRS美国联邦税务局，简直大快人心！

　　“还是亨利·威廉姆斯牛逼，敢起诉IRS美国联邦税务局！”

　　“是啊！IRS美国联邦税务局为了收税，就跟疯狗似的，逮谁搞谁，就连总统都怕！”

　　“可不是嘛，那些黑帮头子谁都不怕，就怕IRS美国联邦税务局。随随便便给安一个没交税的名头就被抓到监狱里坐十几年大牢！”

　　“亨利·威廉姆斯勇气可嘉，敢跟IRS美国联邦税务局对着干！不过，日后肯定要被IRS美国联邦税务局穿小鞋了！我认为还是不太理智。”

　　“话不能这么说，这IRS美国联邦税务局也实在是太欺负人了。别人明明没有死，这5000亿美元的遗产税就应该全数退给人家。可是硬要找很多借口，拖着不还。如果是你，你噎得下这口气？！”

　　“5000亿美元啊，谁噎得下这口气？这IRS美国联邦税务局也太不地道了，亨利·威廉姆斯起诉它是应该的！”

　　这时，美国的舆论几乎是一边倒的偏向亨利这边。

　　亨利本身占理，另外，跟IRS美国联邦税务局一比，亨利处于弱者位置，人们自然会同情亨利。

　　《财富》杂志称：“这是美国有史以来涉及资金最大的一次诉讼案！”

　　《纽约时报》称：“美国最令人闻风丧胆的政府部门就是IRS美国联邦税务局，而他们的宗旨就是‘不放过任何一个美国富人’。今天，世界首富亨利·威廉姆斯正式起诉IRS美国联邦税务局规不肯归还5000亿美元的遗产税，加州法院目前已经受理此案！”

　　“……”

　　威廉姆斯庄园，大厅。

　　“威尔律师，这次案件的胜率是多少？”亨利问。

　　“胜率是100%，法院肯定会判IRS美国联邦税务局败诉。只是，什么时候还钱，还多少钱，这就说不定了！这欠债的没钱，硬是要拖着，也拿他没办法！另外，你这次起诉的是IRS美国联邦税务局。这IRS美国联邦税务局是替美国政府收税的特殊机构，多少会受到一些偏袒……”

　　亨利闻言，不由皱了皱眉。

　　2000年10月10号，法院开庭，而后经过一个多月的官司，于11月15号做出了最终的判决。

　　这一次起诉案引起了全美的关注，此刻，记者们早已在法院外面等候消息。

　　两个小时过后，庭审结束。

　　亨利是阴沉着脸走出了法院大门，法院最终判定IRS美国联邦税务局归还亨利5000亿美元，但是先归还2500亿美元，还有2500亿美元以后慢慢再还！

　　经过这件事，亨利对美国政府十分失望，心里委实气愤和不甘！

　　5000亿美元本就应该全部一次性归还，如今却还一半，这是什么道理？难道美国政府会没钱吗？！

　　俗话都说，投之以木桃，报之以琼瑶。自己在美国大力发展科技，让美国的科技水平领先其他国家不少，可是美国政府不报恩也就算了，居然还恩将仇报，贪图自己的2500亿美元，这实在是太寒心了。行，那就怪不得我将资产转移到其他国家！！！

　　在走出法院大门的那一刻，亨利已然决定跟美国闹掰。当然，钱仍然还要赚美国的，而且还要狠狠地赚，美国日后只会成为亨利挖人才和倾销产品的地方，至于技术和资金会进行大转移，美国别想从亨利这里再捞到什么额外的好处！

　　亨利回到威廉姆斯庄园后，便跟自己的智库团队商量，自己的庞大资金应该转移到何处。

　　查尔斯说道：“威廉姆斯先生，你如今富可敌国，而且还拥有数百万黑水成员。我觉得，你完全可以创建自己的国家！”

　　“查尔斯，你没搞错吧？”亨利满脸惊讶，想都没有想过这件事。

　　“威廉姆斯先生，这件事我已经考虑的很清楚了。现在就有一个千载难逢的机会等着你！”

　　“千载难逢的机会？”

　　亨利疑惑的望着查尔斯，等待他继续说。

　　“是的，这的确是一个千载难逢的机会！1991年，西亚德政权倒台后，索马里一直处于军阀武装割据的无政府状态，而整个索马里的兵力不足6万人，且武器十分落后。黑水可以混进其中，伪装是其中的一只军阀力量，然后吞并其他军阀武装。想必以黑水的实力足以荡平整个索马里！

　　随后以索马里为根基，向西扩张，攻打埃塞俄比亚，抢占地盘，扩大索马里的国土面积！

　　索马里曾与埃塞俄比亚有深仇重怨，攻打它自然也有借口。另外，埃塞俄比亚虽然地盘大，人口多，但是这个国家却是世界上最穷的国家，而且此刻还在与厄立特里亚开战，一度导致国家经济乱成一团，婴儿死亡率90%以上，国内简直饿殍满地！

　　我听说，埃塞俄比亚准备和厄立特里亚在2000年12月份签署和平协议。如果您想要建立有一个庞大的帝国，必须出兵伪装成对方的军队破坏他们的和平协议。拖垮了埃塞俄比亚，进而才能为以后攻占埃塞俄比亚做准备！

　　只要埃塞俄比亚一直处于战火之中，自然民怨沸腾，到时候，威廉姆斯先生您带着黑水部队和粮食以圣人之姿出现，必将令埃塞俄比亚的民众臣服！届时，厄立特里亚这个小国家想必也没有什么抵抗力，便能轻而易举的占领！”

　　亨利听完他的话，真TM震惊了。看来，查尔斯是有仔细研究过啊！

　　“查尔斯，你有考虑过美国的态度吗？如果它要出兵干涉，那该怎么办？”亨利问道。

　　查尔斯笑道：“您可以先幕后统治索马里，一边积储实力，一边等待美国顾及不暇之时，才以闪电战攻占埃塞俄比亚。您是英国剑桥公爵，妻子又是尤利塞斯公主，等拿下埃塞俄比亚之时，你就宣布国家加入英联邦，必能得到英联邦国家的支持！另外，你在美国拥有很多产业，一旦撤资，必将导致美国经济大乱，美国政府也不得不顾忌一二。最最关键的是，索马里和埃塞俄比亚都是不毛之地，十分贫穷，美国政府想必是不大愿意花费大量经费和武力攻打这里！”

　　“你说有些道理。可是，我攻占了索马里和埃塞俄比亚，这不是给我添了两大包袱了吗？你也知道，这两个国家实在是太穷了，我占领他们，还得自己出钱养他们！”

　　查尔斯笑道：“我相信以威廉姆斯先生您的才智，必能让这个国家发展起来！索马里和埃塞俄比亚加起来的国土面积超过173万平方公里，人口近一亿。这样的国家一旦发展起来，是不是称作是强国？

　　另外，埃塞俄比亚的邻国苏丹拥有188万平方公里的国土面积，3000多万的人口，但是这个国家常年内战，是联合国宣布的世界上最不发达国家之一，而且曾被失败国家指数列表评为‘世界上最不安定的国家’。您说，是否有机会一并将其吞并？”

　　亨利听着，不觉咽了咽口水，索马里，埃塞俄比亚和苏丹的面积加起来达到360多万平方公里，超过印度的国土面积，名列世界第七。只是，这三个国家都是坑爹货，亨利不知道自己做这笔生意，到底划不划算，而且过程也不一定顺利。如果自己真的决定建国，需要大把大把的钱！

　　“查尔斯，我需要仔细的考虑一下！”

　　“威廉姆斯先生，请您尽快做出决定。您知道，一旦埃塞俄比亚与厄立特里亚签署和平协议。您再想拿下稳定的埃塞俄比亚恐怕并不容易！而苏丹隔着埃塞俄比亚，你也是鞭长莫及！”


第481章 威廉姆斯Vivo拍照手机

　　美国的这些财团历经百年之久，势力和关系盘根错节，随着亨利的强大，越发够感觉到一张庞大的蜘蛛网摆在自己面前。这些财阀的力量控制着美国的走向，并非亨利一个“新人”可比。但亨利的快速崛起过于恐怖，使得他们感觉到一种深深的危机感，以至于让他们同仇敌概，一起对付亨利，就如同对付当年的罗斯柴尔德家族一样。

　　在新型互联网行业，他们自然不能与亨利对抗，但在传统行业，如能源，汽车，食品，军工，金融，飞机等方面，都是一种围追堵截的形势。民用方面的竞争，亨利倒也不怕。可在政府的订单这一块，近年来却是大幅度下降。

　　亨利尽管也在极力扶持自己的政治力量，但说到底，比不了别人百年以来的积累。同时，美国也不会允许凌驾于国家的庞然大物的势力存在。

　　对于查尔斯的建议，亨利仔细的考虑了两天。同时，他也让人调查了一下索马里和埃塞尔比亚的资料。资料上写到，索马里大大小小军阀武装有三四十个，全部兵力加起来不足6万人。而埃塞尔比亚维持治安的警察和军队全部加起来勉强达到20万，然而，一年的军费却不到3.5亿美元，都还没有战神军火公司生产的一架猛禽F22贵，一台F22都需要4亿美元！实在难以想象，埃塞尔比亚的武装力量有多垃圾！哪怕20万部队全部拉出来，也都是乌合之众！

　　反观黑水，正常的武装力量就有30多万，精英众多，且武器装备精良，完全不弱于世界强国的军队。另外，黑水基地拥有数百万进行军事化教育的孤儿，他们已经开始长大成人，是最好最忠心的士兵，而且他们受过良好的教育，今后还能管理国家！

　　亨利不为自己考虑，也要为黑水孤儿考虑，怎么也得替他们找一个安身立命之地。无疑，占领索马里就是一个不错的选择。亨利记得，2003年，伊拉克战争爆发，美国深陷战争泥沼，自然无暇他顾，届时，正好可以攻占埃塞俄比亚！

　　亨利于是给查尔斯回复，决定建国。随后，召来肖恩，查尔斯谋划此事。

　　12月1号深夜，埃塞俄比亚与厄立特里亚边境突然爆发战争，战况激烈，死伤无数。原本准备签署和平协议的埃塞俄比亚和厄立特里亚边又开始剑拔弩张。一周后，5万黑水精锐部队秘密抵达索马里，随后引爆军阀混战，战火一度蔓延至全国。

　　亨利对于黑水能否拿下索马里一点都不怀疑，而他现在要做的就是赚钱和发展科技。

　　昨日，夏普公司召开了产品发布会，推出了世界上首款带有摄像头的手机。

　　“欢迎各位参加夏普公司的产品发布会，在以往，手机只能够拿来打电话，随后发展到发短信，上网……但是今天，夏普公司要告诉大家，手机除了这些功能以外，还可以用来拍照！

　　12月25号圣诞节这天，夏普公司将发布全球首款内置11万像素CCD摄像头的手机——JSH04！！！”

　　记者们听到这话，不由震惊了，手机可以拍照，岂不是要取代相机了？只不过这像素才有11万，太垃圾了吧！

　　亨利看到这个产品发布会，嘴角上浮，露出一丝不屑。

　　“日本财阀的公司都别想好过，就先拿你夏普开刀！区区11万像素的手机居然好意思发布出来！！！”

　　亨利拿起电话，拨打了威廉姆斯电子公司CEO哈里森的电话。

　　“您好，董事长，有什么吩咐吗？”

　　“夏普的最新产品发布会，你看了没有？”

　　“看了！”哈里森说点点头，道，“董事长的意思是，要求威廉姆斯电子公司立即推出新手机狙击夏普的JSH04手机？”

　　“没错！”亨利问道，“目前，我们的手机像素达到多少了？”

　　“自从推出蓝牙手机之后，威廉姆斯电子公司就一直致力于研究拍照手机，时隔三年多，终于研究发出200万像素的手机！”哈里森骄傲的回答道，“而且我们的手机还支持光学变焦！”

　　亨利一听这话，心里一惊，威廉姆斯电子公司的手机居然都这么牛逼了！

　　看来，人才多，研发资金到位，开发速度就是快啊！

　　支持光学变焦的手机，要在2004年之后才会出来，这都几乎提前了3年时间。这种手机对当前的所有手机具有碾压般的优势！！！

　　拍摄手机之后，差不多就该推出智能手机iPhone了！亨利在这一块布局了很久，无论是苹果的手机系统，还是多点触控技术，都是投入重金进行开发。卖肾的时代，很快就来临了。

　　智能手机推出后，就该立马布局移动端，赚钱的速度只快不慢！

　　像Facebook，微信这类社交软件，就能大放异彩！

　　像Uber打车，送外卖这类的O2O产业，将风生水起！

　　亨利只要步步领先，将移动端的入口全部垄断了，看其他人还怎么玩！

　　“哈里森，让工厂尽快准备生产摄像手机！”亨利顿了顿，道，“最好也能在圣诞节那天上市！”

　　“好的，没问题！以鸿年科技工厂目前的规模，半个月至少能生产100万台手机！”

　　“让鸿年科技工厂增加产能，我对这款手机信心十足，最起码能卖出2000万台！”

　　“董事长，这台手机的制造成本大概在300美元，那我们的售价是多少？”

　　亨利想了想说道，“这么高级的摄像手机，自然要走高端路线！嗯……那就定价为499美元！！！”

　　“那这款手机的名字叫什么呢？”

　　“威廉姆斯Vivo拍照手机！”

　　哈里森随后按照亨利的吩咐开始准备新手机的发布工作。与此同时，特意特对夏普公司，也召开了产品发布会！发布会上请来了全球各大媒体，包括ABC电视台，太星空卫视，YouTube等等，整个会场不下1000人，颇为盛大！

　　哈里森上台后，讲了一些冠冕堂皇的话之后，立马公布了威廉姆斯电子公司的新手机。这款手机完全仿照2005年上市的诺基亚1110，这也是诺基亚最畅销的一部直板手机，全球销量达两亿五千万台。手机设计的十分简约，外壳颜色有黑色，蓝色，灰色，白色，红色等，并有琥珀色背景灯……

　　当哈里森宣布这台手机具有200万像素，并且拥有支持光学变焦时。在场的所有记者都震惊了，这样的手机都可以称作是一台相机了！而此前日本夏普公司刚刚发布的一款新手机也是拍照手机，可是像素却只有11万，两者的差距，简直一个在天上，一个在地下！

　　另外，夏普公司的JSH04拍照手机的售价为450美元，而威廉姆斯电子公司的Vivo拍照手机的售价为499美元，就连性价比也要超过夏普手机！夏普手机与之相比，完全是一款失败之作。夏普公司的JSH04手机一下子成为了记者们的笑料，亏它还好意思自称是全球首款拍照手机，人家威廉姆斯电子公司肯定早就研发出来了拍照手机，只是没有发布而已！

　　产品发布会结束后，夏普公司很快就得到了消息，那气的呀，整个人都不好了……

　　“会长，没想到威廉姆斯电子公司的开发能力这么强大，我们的手机与他们的一比，毫无竞争力！到目前为止，我们总共准备了500万台JSH04拍照手机，如不降价，恐怕都卖不出去了！”

　　实际上，11万像素拍出来的照片，画面十分模糊，美女和丑女用JSH04手机拍照，几乎是一个样子……夏普的这款JSH04手机即便没有威廉姆斯电子公司的狙击，也不会火的！

　　夏普会长山田一郎气急败坏地骂道：“威廉姆斯电子公司早不发布，晚不发布，偏偏等我们的手机发布了，它才将Vivo手机发布出来，分明是在针对我们夏普公司！要是知道他们有200万像素的拍照手机，我们怎么推出11万像素的手机自取其辱？”

　　“会长，事已至此，JSH04手机拍照只有降价，才能销售出去，从而降低损失！”

　　“那就降到399美元吧！”

　　“399美元还是太贵，我担心客户不买账……”

　　“先399美元，如果销量不佳，那就再次降价！”

　　夏普公司随即向外界宣布，JSH04手机降价为399美元一台。然而，降价后的JSH04手机依旧没有多少人对它感兴趣。反观威廉姆斯Vivo手机，尽管价格昂贵，可是无数人对它充满了期待。

　　200万像素虽然没是很高，可是也不错了，而且还拥支持光学变焦，简直就是一台能够打电话的低档次数码相机。谁会没事带着一台笨重的相机出去？可是手机却是必带的东西，有了威廉姆斯Vivo手机，打电话，拍照两不误！特别是一些喜欢时尚的年轻女孩，恨不得立马就购入一台这样的手机！

　　十几天过后，期待已久的圣诞节终于到了。

　　这一天早上，威廉姆斯商店一开门就看到无数人年轻男女在门口排着队伍。

　　威廉姆斯电子公司对外界称，这次的手机数量有限，只有100万台，如果卖完，就只能等一个月之后，才能有货。可是谁愿意等一个月啊？！有钱的人多着呢，不差钱！于是，美国各地出现了排队抢购威廉姆斯Vivo手机的热闹情形！

　　同时上市的夏普JSH04手机却是无人问津。

　　只有11万像素的手机还想拍照？拍个毛线啊！

　　200万像素的威廉姆斯Vivo手机多高大上啊，简直是白富美才会买的手机，而11万像素的夏普JSH04手机，就连矮穷矬都不屑去买！

　　这要是朋友同学聚会什么的，别人都拿出威廉姆斯Vivo手机，自己要是掏出夏普JSH04手机，这TM多丢人现眼啊！

　　一个上午的时间，100万台威廉姆斯Vivo手机售罄。而夏普JSH04手机在美国总共才卖出100台！一万倍的差距，真是让人贻笑大方，各地商店纷纷向夏普公司退货，称这种垃圾货卖400美元，谁会愿意买啊？！

　　夏普也没办法啊，虽然手机的制造成本只要220美元，可是夏普，经销商和零售商三方都要赚钱，不卖399美元，夏普公司怎么赚钱？

　　夏普公司。

　　“会长，各地纷纷退货，只能亏本卖了，不然，五百万的JSH04手机都卖不出去，只能放在仓库里，而仓库管理费也是一笔不小的开支！”

　　山田一郎本以为拍照手机噱头大，肯定有搞头，所以决定一口气生产500万台手机，准备在圣诞节这天销售，希望可以创造一个奇迹出来！但没想到，奇迹是创造出来了，但不是他所希望的那样……

　　没有对比就没有伤害！威廉姆斯Vivo手机的200万像素简直就是一把刀子深深地插进了JSH04手机的胸口！

　　原本有富有创新的手机转瞬间成为了低劣品，卖都卖不出去！

　　山田一郎谓然一叹道：“降吧，300美元一台！”

　　经销商和零售商的利润肯定不能减少，至少会分掉100美元。所以，亏的钱只能自己认。夏普卖一台手机就要亏损几十美元，在算上其他人力，物力等各种资源，亏损可大了。更担心的是，500万台手机未必都能卖出去。

　　这时，亨利正在和哈里森商量开发廉价手机扫荡全球中低端手机市场。诺基亚的诺基亚1110手机之所以能够卖出2.5亿台机子，便宜，性价比高才是关键。

　　“100像素且不支持光学变焦的拍照手机的成本价是多少？”亨利问道，499美元的手机相对而言，还是太贵了，现在的手机大多是200美元左右。中低端市场基数大，每一台的利润虽少，但赚的钱却丝毫不比高端的少！

　　“成本差不多是250美元！”

　　250美元？亨利想了想，说道：“那咱们就定价为350美元。等威廉姆斯Vivo手机销售疲软之际，就推出这款中档产品。”

　　威廉姆斯电子公司拥有威廉姆斯商店，足以使得利润最大化。

　　亨利要让日本企业抬不起头，来一个打压一个，最后让他们破产倒闭，沦为被人收购的悲惨命运……


第482章 非我族类，其心必异

　　昨晚下了一场磅礴大雨，到了今早，空气格外的清新！

　　亨利精神抖擞，吃完早餐后，便独自一个人呆在书房里，不让任何人打扰。他坐在椅子上聚精会神地凝视着书桌上一本竖着的硬纸皮书籍。当初汽车的后备箱被他的意念弹开的诡异之事仍旧历历在目，亨利一直在想，是不是集中精神就能再次使用那种超能力了？！

　　可是，他空坐了一个小时，眼睛都瞪酸了，却什么都没有发生。

　　“是不是方法不对？”亨利疑惑道。

　　这时，“咚咚咚”的敲门声打断了亨利的思绪！

　　门打开，看到了凯琳娜。亨利请她请了进来，问道：“亲爱的，有事吗？”

　　凯琳娜点点头，坐在玻璃茶几前的椅子上说道：“是的，有一件事我想问你！”

　　亨利看她这么郑重，不由坐直了身体，道：“那你问吧……”

　　“索马里此刻战火连天，是你把黑水精锐部队派去索马里了？”

　　“你是怎么知道的？”亨利不太想让自己的女人知道这些残酷而又暴力的事情。

　　凯琳娜解释道，“在你昏迷期间，是我和尤利塞斯公主掌控黑水。所以，你将大量黑水精锐派到索马里，我自然能够察觉出来！”

　　亨利点点头，当即考虑了一下，便将准备在索马里建国的事情说给她听。

　　“你要在索马里建国？！”凯琳娜听了他的话，顿时满脸诧异。

　　她一下子沉思起来，过了好一会儿才说道：“亲爱的，中国有句古话，‘非我族类，其心必异’！！！

　　索马里，埃塞尔比亚都是黑人的国家，并且拥有近亿人口，他们会心甘情愿让你一个白人来统治他们？依我看，这是不可能的……

　　没错，这两个国家是穷，不仅武器落后，而且吃不上饭，黑水可以轻而易举的攻下它们。可是之后呢？

　　且不说其他国家，比如美国会不会阻止，就说怎么发展这两个国家吧……这么多人要怎么养活他们，非洲黑人虽不说全部好吃懒做，但绝大部分都是。这简直就是一个无底洞，你怎么填都填不满！另外，周边国家全都是穷国，如果知道这边有吃的，恐怕有无数难民会蜂拥而至……

　　温饱，治安，环境等等问题都将非常棘手！

　　好吧，就算这些问题都解决了，然后投资巨资发展国家。一开始，他们穷，依靠你的施舍度日，或许不会反抗。但是一旦温饱问题解决了，麻烦也就接憧而至！正如我刚刚所说‘非我族类，其心必异’，经济发展起来了，他们就能够自给自足，不必完全依靠你，这时，必将有一些人甚至起来反抗你。

　　白人与黑人之间的矛盾由来已久，在非洲这块饱受白人摧残的土地上，黑人是不会心甘情愿再让白人统治的。

　　更何况，索马里和埃塞尔比亚的人口近亿，而黑水的白人和黄种人加起来都没有一百万！人口悬殊过大，恐怕最后费心费力，还花掉巨额资金，到头来，却是竹篮打水，为别人做嫁衣……”

　　亨利听完这番话，后背惊出了一身冷汗！

　　男人的野心不就是醒掌天下权，醉卧美人膝吗？亨利一想到建立国家，头脑就发热，没能想的更加深远。这番听到凯琳娜的话，顿时幡然悔悟！要不然，最后还真是为别人做嫁衣了！

　　凯琳娜站起身拿着地球仪看，随后问道：“这座岛挺大的，跟非洲隔着一条海峡……”

　　亨利看着地图脱口而出：“这是马达加斯加岛，非洲第一、四节第四大岛屿，总面积为62.7万平方千米，比法国还大！那条海峡是莫桑比克海峡，中部最窄的地方也有387千米，简直就是一道天然的屏障！”

　　亨利看向凯琳娜，道：“你是觉得在这里建国比较好？！”

　　“这里地理位置不错，跟非洲大陆既分开，又有联系。另外，面积也大！”凯琳娜说道。

　　亨利介绍道：“我看过岛国的资料，自然资源十分丰富，但国家却是世界上最不发达国家之一，工业基础非常差。公元1-10世纪，印度尼西亚人和阿拉伯人陆续迁入移居马达加斯加岛，并同当地人通婚，形成该岛最主要的民族——马尔加什人。因而，岛上除了黑种人以外，也有不少黄种人和白种人。其中就有5万多华人华侨……

　　该国的人口目前只有一千三百多万，正规军总兵力2.15万人。中陆军1.25万人，装备有坦克12辆、装甲车100辆以及各种火炮102门；海军500人，其中包括1个海军陆战连，装备有1艘巡逻艇和1艘两栖舰艇；空军500人，装备有各种六七十年代的法国飞机40余架，其中作战飞机12架、直升机6架；宪兵8100人。”

　　说完这话，亨利意识到，这才是一个建立国家的好去处。地理位置好，资源丰富，面积够大，所欠缺的就是人口和科技。科技很好解决，亨利自己就有钱有技术，可以飞快的将马达加斯加的科技发展成为发达国家的程度！至于人口，到时候给出诱惑的条件，吸引华人和白人移民到这里，今后这里种族混杂，亨利统治这里，自然不会有人因为种族问题而心存异议！

　　日本国土面积37万平方千米能够养1亿多的人口，以马达加斯加岛62.7万平方千米的面积养个一两亿人口，自然没有问题！更何况，亨利在世界各地拥有大量的农场牧场……

　　而马达加斯加国的军事力量简直是渣渣，对于黑水而言，攻打它根本没有难度。但之后如何立国却是最大的难题！马达加斯加岛曾经是法国的殖民地，与之关系密切。另外，还有喜欢多管闲事的美国。

　　因而，要攻打马达加斯加国必须师出有名才行！

　　亨利不由沉思起来……

　　凯琳娜将地球仪放回了桌子上，随后离开了亨利的书房，并轻轻的合上了门。


第483章 将BAT两巨头收入囊中

　　经过深思熟虑之后，亨利决定在马达加斯加建立国家。当即便让黑水精锐部队撤出索马里，不要做无谓的牺牲。至于如何占领马达加斯加，亨利也考虑过了。

　　马达加斯加是世界上最不发达的国家，亨利以慈善大使的形象给予马达加斯加部分援助，以赢得当地民众的尊敬和爱戴。同时，派出大量的黑水成员混进马达加斯加，并在黑客的帮助下，窜改身份数据，成为该国成员。随后在亨利的暗中资助下，挑起政党之间的矛盾，并通过贿赂，暗杀等多种方式，挤掉其他人，迅速爬到高层位置，最后发动一次军队哗变，夺取政权……

　　如此虽有些费时，但是最为稳妥。

　　随后，数百万黑水成员便可移民马达加斯加，而有了这些黑水成员的支持以及自身的财力，亨利便可强势入主马达加斯加，建立君主独裁政体国家，如目前还同为这种君主独裁政体的文莱、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、斯威士兰、梵蒂冈等国家。在君主独裁政体中，统治者君主（常称国王或皇帝）拥有统治国家和公民自由的所有权力，而且君位采用世袭方式产生！亨利辛辛苦苦打下一片江山，怎么可能便宜了其他人！！！

　　如果国家发展的好，光是征税，一年就有上万亿美元！

　　以前是给别人交税，现在是收别人的税，想想都觉得爽！

　　与此同时，还能名正言顺的建立强大的军队，不需要偷摸着干，威慑力比之以前那可是强太多了！

　　电信，铁路，医院，电，水等等归君主所有，100%垄断，每年能赚多少钱啊……

　　如果人口多了，嫌地盘少，可以用国家的名义向其他国家购买土地，就像美国向俄罗斯买阿拉斯加州一样，成为自己国家的永久资产！只不过，这恐怕用不着，亨利的野心是在太空上。未来建立城市，进行星际移民！

　　亨利的决断已定，便派出了上万名黑水培养的间谍进入马达加斯加，徐徐图之！而且今后还会源源不断的派黑水成员移民进去，将整个马达加斯加渗透到底！

　　马达加斯加的海岸线极长，其海防力量几乎如同虚设，黑水轻而易举的就能将人输送进这个国家。

　　随着时间一点点过去，颠覆马达加斯加政权的计划已经悄然展开了！！！

　　……

　　2000年年底，亨利名下公司的年度财务报表已经全部送了过来。

　　亨利遇袭后的这半年来，公司的发展固然受到了一定的影响，但是这些公司本身独立运作，经营良好，因而损失不算太大。较之去年，今年所有公司的营收加起来高达1.5万亿美元，净利润为2800亿美元，营收降低，但净利润却有所提高。公司留下了1000亿美元作为发展资金，其余的拿出来分红。而亨利的个人分红所得为1300亿美元，再交去300亿美元的税收，到手的资金就有1000亿美元。

　　到目前为止，亨利的现金储量已经有4200亿美元，而IRS美国联邦税务局还欠他2500亿美元！

　　如此庞大的资金，光是银行利息，亨利每年都能赚到上百亿美元！

　　亨利特别看了一下3721和百度的年度报表，这两家公司已经快要将自己给他们的投资花光了。

　　3721在周鸿祎一系列的流氓手法之下，发展飞快，市场份额远超过百度，占据了35%，而百度却只有10%。Isearch虽然还占据51%的市场份额，可是已经遭到了中国政府的多次逼迫和打压，市场份额损失严重，未来的形势非常不妙。

　　亨利决心让Isearch退出中国市场，不过在此之前，还要拿下百度更多的股份。正好百度和3721没钱了，需要再次融资。这时候，亨利派人打听了一下马化腾所建立的腾讯公司，这家公司混的就比较凄惨了。腾讯推出的即时聊天软件原本叫OICQ，山寨ICQ的名字，混淆视听，好让其他人上当，去注册成为他们的用户。结果被ICQ起诉了，最后将名字改成了QQ。

　　今时不同前世，ICQ进军中国大陆市场比较早，完全没有了QQ的生存土壤。前世ICQ当年在中国失败的原因是聊天记录甚至于好友只保存在当时正在使用的电脑里面，换一台电脑的话，好友没了，聊天记录也没了。欧美人买得起个人电脑，这个问题还不算严重，但是到了中国，却只有网吧。ICQ不失败都没天理了……

　　在亨利的主导下，现在的ICQ在已经在使用云数据了，用户的任何记录都保存在数据中心。

　　而且中国网友使用ICQ软件，不仅可以和国内的好友聊天，而且还能和国外友人聊天。就算不会外语也没问题。当初ICQ公司聘请了三万多翻译师已经尽可能的完善在线自动翻译功能，发送汉字过去，对方会自动翻译成本国的文字。更加厉害的是，Siri语音翻译功能也已经上线。

　　全球绝大多数国家都能使用ICQ进行彼此间的交流！

　　到目前为止，ICQ全球用户达到了6.5亿，已经垄断了全球！

　　QQ跟ICQ完全不能比。

　　现在的腾讯几乎处于垂死挣扎当中，据说正在进行廉价大甩卖活动，可还是没有人愿意收购它！亨利想了想，出于情怀，还是我买下QQ吧，当做收藏也好。

　　亨利于是吩咐ICQ中国分公司去收购腾讯，同时嘱咐手下务必要让马化腾留到腾讯公司，让他替自己打工。怎么说马化腾也是一个人才，鼎鼎大名的山寨高手啊，今后可以当做是中国区独当一面的大将！

　　完了，亨利又立马打了一个电话给李彦宏，商量第二轮融资的问题。亨利提出，威风资本领投，包括黑石，香港九龙投资公司共同投资2000万美元给百度，总共持股50%。

　　百度的局势并不太好，与之相比，3721网站发展迅猛，受到各方投资人的青睐，已有多家风投公司找上门，洽谈融资计划。百度想要追赶上来，需要大量的资金进行技术和广告的投入。

　　李彦宏一开始接到电话时，心里有些忐忑不安，百度与3721都是亨利投资的对象。而今，百度与3721相差甚远，李彦宏有点担心亨利不再支持百度公司。

　　正因为李彦宏心里十分明白百度的处境，所以一听亨利愿意投资2000万美元给百度，当下惊喜万分。他知道，亨利没有放弃百度，甚至更为看重百度。为了得到亨利的认可和支持，李彦宏当即在电话里便同意了亨利的条件。

　　亨利在与李彦宏结束电话之后，便联系威风资本，黑石，香港九龙投资公司的中国分公司，吩咐他们派出代表前往百度公司签订融资协议。签订协议之后，亨利通过多家公司间接控股百度67.5%的股份！！！

　　深圳。

　　濒临倒闭的腾讯公司在这一天迎来了一位穿着西装的老外。

　　“马花藤先生，你好，我是史密斯！”

　　“你好，史密斯先生，请问你来我们公司有何贵干？”马化腾疑惑道。

　　“我要买下这家公司！这是我的名片，我是ICQ公司的代表，全权负责腾讯公司的收购事宜！”史密斯说道，“不过，我们收购腾讯公司有一个要求，希望马化腾先生，张志东先生以及腾讯的创始人团队加入到ICQ公司，如果你们同意，我们现在就可以签约。”

　　对方竟然是ICQ公司的人？！！

　　马化腾等人都是一惊！他们万万没想到，大名鼎鼎的ICQ公司居然愿意收购腾讯公司。

　　“我想问一下，ICQ收购腾讯之后，QQ软件怎么处理？”张志东问道。

　　“你们觉得有了ICQ，还需要用QQ吗？”史密斯笑着反问道。

　　ICQ在中国的用户量巨大，知名度高，品牌度强，不可能再去推广QQ。ICQ收购腾讯，一来可以获得部分用户，二来可以获得人才，再加上腾讯公司又不贵，所以就买下来喽。

　　史密斯又继续说道：“QQ软件在中国即时通讯软件当中算是做的相当出色的，而ICQ在中国想要实现本土化战略，自然需要对中国非常了解的人才加入，我们ICQ公司一致认为，腾讯公司的创始团队是一个非常不错的选择！马先生，你们不妨仔细考虑一下！我相信，加入ICQ这个大公司，对于你们未来的职业规划，将有巨大的作用！！！”

　　众人面面相觑，马化腾率先点头道：“行，我没问题，我愿意加入ICQ。”

　　马化腾一说话，其余的人也都跟着表示，愿意加入ICQ。

　　于是，史密斯当场与他们拟合同，收购了腾讯公司。

　　至此，BAT中已有两家被亨利收入囊中，李彦宏和马化腾都在为亨利打工。

　　至于马云，他所创建的淘宝网在亚马逊，eBay，阿里巴巴的打压下，处境艰难。

　　目前，淘宝网的状况是物流差，假货多，信用烂。

　　中国电子商务早期存在的种种问题，淘宝网身上都有。但尼古拉斯国际电子商务却将服务做得很好，通过自营方式杜绝假货，监督商家，推出信用系统，还有大数据服务等等，让客户在淘宝网和尼古拉斯国际电子商务旗下三家网站中完全是两种体验。

　　“淘宝便宜。”“买假货，去淘宝。”等等戏谑的句子在网上传开了，而淘宝网偏偏靠假货发展起来了。因为很多中国人明知道是假货，但是图便宜，所以还是会去买。

　　对此，亨利也是无奈。用户没钱，总不能逼着对方去买正品吧……

　　中国经济发展起来，人们的生活水平得到改善，对物质的追求就会随之提高。到时，有“假货”之称的淘宝网就会陷入一种十分艰难的处境。客户自己会知道怎么选择，而尼古拉斯国际电子商务就可以不战而胜！


第484章 孩子出生

　　腾讯公司被ICQ公司全资收购了，公司三十来号人全部加入ICQ中国分公司，具体的工作，公司人事自会安排，不用亨利操心。而亨利暂时也没有时间去中国，因为尤利塞斯公主的预产期就在2001年2月左右，所以，之后的一个多月里，亨利是不会出外门。要不然，去中国见一见马化腾，再将李彦宏叫过来一起斗地主，呵呵，当然了，这是玩笑……肯定是一本正经的谈如何发展公司。

　　随着预产期的到来，威廉姆斯庄园里也开始忙碌起来，世界各大媒体也都将注意力转到这里。可惜威廉姆斯庄园戒备森严，没有一个狗仔队敢冒着生命危险闯进去。在美国，私闯民宅，房子的主人即便是杀了你，他都完全没有罪！

　　虽然没能亲眼去看，但是怀胎十月，记者们不难推断的出预产期的时间。各类报纸杂志已经在提前报道了，对尤利塞斯生孩子的事情进行各种猜测，因为报道这种消息，销量太好！美国喜欢八卦的人一点都不少于其他国家。

　　……

　　……

　　晚上9点多钟，威廉姆斯庄园里却依旧飘扬着轻柔舒缓的琴声。医生说，四个月的胎儿即可对外界环境的声音有所感知。高雅、优美悦耳的音乐能促进胎儿神经系统和感觉器官的发育，刺激胎儿的大脑，更好地开发智力。优美动听的音乐，还能够促进孕妇分泌出一系列有益健康的激素、酶等物质，起到调节血液流量和兴奋神经细胞的作用，改善胎盘供血状况，使血液中的有益成分增多，以此促进胎儿的生长发育。

　　所以，孕妇多听一些音乐，特别是多厅一些好听的古典音乐。古典好音乐的节奏、速度与母亲每分钟72次左右的心跳音相近，而胎儿对母亲的心跳音最有安全、亲密感。

　　房间里演奏的是柴可夫斯基的《B小调第一钢琴协奏曲》，演奏者：亨利·威廉姆斯。

　　超级强大的大脑使得亨利学什么都快，学钢琴，一天功夫就能达到常人难以达到的程度！在弹完这首曲子之后，亨利站起身向靠在紫檀木椅上的尤利塞斯走去。

　　“弹的怎么样，我特地为你和孩子学的！”

　　“非常好听，有钢琴大师的水准！”尤利塞斯笑靥如花，眼神温柔的望着亨利。

　　“哈哈，我觉得也是！”

　　亨利笑着坐到了尤利塞斯公主的身边，把耳朵贴在她的肚皮上，“咦……？好像在动嘞，是不是在表扬你们爸爸我弹得好？！行，我再给你们弹一首勃拉姆斯的《摇篮曲》，听完后，乖乖睡觉，不许乱踢哦！”

　　亨利走到钢琴前坐下，双手搭在琴键上又开始弹起琴，一边弹，一边对尤利塞斯微笑。

　　琴声缓而又轻灵，十分动听，静静地去听，令人不觉沉入到梦乡当中。

　　七分钟过后，一曲罢，亨利便送尤利塞斯回房睡觉休息。在房间内，还有1名妇科女医生和4名女护士住在这里，全天候贴身照料，以保证安全。尤利塞斯的身子现在可金贵着，伤不得一丁点。

　　由于尤利塞斯公主怀有身孕，晚上不能“做运动”。亨利多半轮流在凯琳娜和海伦的房里留宿。尤利塞斯公主怀孕了，其他两个人心里自然也想怀孕。亨利当然也不会厚此薄彼，得雨露均沾才行。而亨利也想多要一些孩子，让家族壮大，越发繁荣！

　　……

　　春天来了，庄园农场里的大树开始长出嫩绿的新芽，和风徐徐，带着青草的芳香。尤利塞斯的肚子越来越大，一天清晨，尤利塞斯的房间里传出痛喊声。亨利一急，连忙冲到她的房间。这时，医生告诉他，孩子快要生了。

　　“要生了？？！”亨利先是一愣，进而大喜。

　　“威廉姆斯先生，我们已经送尤利塞斯夫人去了产房，马上为她接生！”医生道。

　　“好好好，一定要保证她们的安全！”

　　“您放心吧，威廉姆斯先生！”

　　亨利坐在产房门口，心里既激动，又担心，情绪之复杂，难以言表。这时，凯琳娜和海伦闻讯也赶来了。

　　“尤利塞斯怎么样了？”凯琳娜问。

　　“刚送进产房，孩子应该快要生了！”亨利挪了挪位置，让凯琳娜和海伦坐在自己的两边。

　　“凯琳娜，你知道进产房生孩子需要多久啊？”亨利问道。

　　凯琳娜脸一红，“我又没生过，怎么知道啊……”

　　亨利转头看向海伦，海伦笑道：“我倒是上网了解一下，这个应该是因人而异，有的十几分钟不到就生了，有的却要好几个小时！”

　　时间一点点过去，两个小时过去了。

　　“怎么还没有生啊，都已经两个小时了，不会有事吧？！！”亨利心里那叫一个着急啊，猛地从椅子上站了起来，因为他实在是坐不住了……

　　他走到产房前，透过门缝朝里面望，可什么也看不到，完全是漆黑一片。于是就在产房的走廊前踱来踱去。

　　海伦看亨利如此紧张，便说道：“女人的第一胎似乎需要的时间长一点。亲爱的，你别担心，尤利塞斯和孩子肯定会没事的。我们的医生、护士以及医疗设备都是世界上最好的，而且尤利塞斯平时也没什么问题，身体很健康！”

　　亨利听到这话，心里稍微安定了一点。

　　就在这时，产房的大门打开了，医生抹着额头上的汗，笑着对亨利说道：“恭喜威廉姆斯先生，母子平安，生了一对龙凤胎姐弟！姐姐要比弟弟早出生两分钟！”

　　亨利闻言，心里的巨大喜悦溢于言表。“那我们现在可以进去看看尤利塞斯和孩子？”

　　“当然可以……”医生笑道。

　　……

　　……

　　孩子出生的消息第一时间传到了英国女王伊丽莎白二世那里，随后传遍了全世界。

　　没多久，各大媒体报纸杂志的网站上纷纷进行了报道。

　　《财富》：“史上含着最贵金钥匙的两个孩子诞生了！”

　　《今日美国》：“碾压全球富二代的姐弟二人！”

　　《太阳报》：“英国将举国欢庆小王子和小公主的诞生！”

　　……


第485章 送礼

　　亨利等人急不可迫的跑进了产房，病床上，尤利塞斯的头发有点散，脸色非常憔悴苍白，整个人无力的躺着。亨利一见到她的样子，便心疼不已。虽然他没有生过孩子，但是女人生孩子的痛苦，肯定是绝非一般的痛。产房里传出的那些撕心裂肺的叫声，实在是令人心悸啊！

　　亨利着急连忙跑了过去，握着她的手，关切道：“亲爱的，辛苦你了！”

　　尤利塞斯却是露出了幸福而甜蜜的笑容。

　　亨利看向一旁的医生问道：“她的身体没事吧？”

　　“尤利塞斯夫人刚刚生完孩子，身子弱，只要调养一段时间就好了！”

　　“嗯，这就好这就好……”

　　亨利转头看着尤利塞斯，在她额头上吻了一下，道：“今后好好休息，早点恢复过来。”

　　尤利塞斯笑着对他点点头。

　　这时，亨利才注意到床头边的摇篮里放着两个婴儿。刚刚太关心尤利塞斯了，所以才忽悠了。

　　这两个婴儿现在还没开始睁眼，躺在那儿，时不时打着哈欠，像睡着了似的。因为是龙凤胎，所以两个小家伙都比寻常的小孩要小一些。不过，粉雕玉琢，小手小脚的，可爱极了。亨利情不自禁的伸出手去摸他们的小脚丫子。这脚真是小呀，粉嫩嫩，玲珑剔透，摸起来非常舒服。亨利又故意将食指伸到他们的小手里边让他们握，“哎哟，这两个小家伙还蛮有力气的嘛，蛮好玩的！”

　　“威廉姆斯先生，左手边的是姐姐，右手边的是弟弟。”一旁的医生说道。

　　“女儿长得像她妈，儿子长得像我！”亨利打量着笑道，“一个将来倾城倾国，一个将来帅气逼人……”

　　说着，亨利突然感觉手有点湿了，注目一看，我擦，小北鼻弟弟居然撒尿了。

　　“咦……好啊，小家伙，咱们头一次见面，你就这样对待你爸爸！”

　　凯琳娜，海伦她们却是大笑起来，欢笑声渐渐充斥着整个产房，无不洋溢着幸福和欢乐……

　　亨利看完尤利塞斯公主和孩子们之后，便让她们好好休息。在离开产房后，亨利心想，应该怎么奖励尤利塞斯才好，她可是为了自己生了一对龙凤胎……

　　“史密斯，马上去法国帮我收购路易威登LV，记住，必须全资收购路易威登，这是我要送给尤利塞斯夫人的礼物！！！”亨利回到书房后，打电话吩咐道。

　　“是，老板！”史密斯应道。

　　路易威登LV是世界奢侈品巨头，自1854年以来，代代相传至今的路易威登，以卓越品质、杰出创意和精湛工艺成为时尚旅行艺术的象征。产品包括手提包，旅行用品，小型皮具，配饰，鞋履，成衣，腕表，高级珠宝及个性化订制服务等。

　　豪门喜欢送豪宅，亨利觉得没必要，威廉姆斯家族豪宅多得是，送豪宅没诚意。亨利想了想，尤利塞斯是英国公主，身份高贵，与他们身份能够匹配的就是奢饰品了，所以，亨利就想到了收购一家奢侈品公司送给尤利塞斯。

　　史密斯到了法国巴黎，马不停蹄就来到了路易威登。实际上，路易威登在1987年与酒业家族酩悦·轩尼诗合并成为“酩悦·轩尼诗·路易·威登集团”。酩悦香槟成立于1743年，是全球最受欢迎的香槟品牌之一。而轩尼诗则成立于1765年，是世界上销量数一数二的干邑酒厂。相对而言，有百余年历史的Louis Vuitton（路易威登）反而还显得比较“年轻”一点。

　　酩悦·轩尼诗·路易·威登集团，简称为LVMH，最大股东是欧洲首富贝尔纳·阿尔诺，他持有公司47.5%以上的股份。阿尔诺家族原本做的是建筑生意，但在1987年，“贪婪成性”的阿尔诺把目光投向了LVMH公司。或许是时势造英雄，20世纪80年代末正好赶上经济不景气，阿尔诺得以非常低的价格大量买进LVMH公司股票。他利用该公司管理层之间的权力斗争，经过一场颇为艰苦的官司后，终于如愿以偿地把LVMH这家公司纳入掌中。

　　凭借酩悦和轩尼诗的强劲现金流让他获得足够的财力收购各种精品品牌：如娇兰，迪奥，纪梵希，芬迪，宝格丽，丝芙兰，玻玛榭百货等等。此刻，贝尔纳·阿尔诺正在着手收购LVMH的劲敌——古驰。不过，却在收购古驰过程中遇到了麻烦。

　　早在1999年，LVMH收购了古驰34%的股份。古驰顿时失去了自由，受制于LVMH。面对这种情况，古弛CEO德索尔提出要求，让LVMH全盘收购古弛。阿尔诺拒绝了。道理自然很简单——全部收购要花很多资金。阿尔诺希望通过控股古弛，达到一箭双雕的目的：一方面以较小的代价控制古弛，从而抑制住古弛强有力的竞争，另一方面从这笔投资中获取可观的收益。

　　可是，这一次阿诺特失算了。遭到LVMH拒绝后，古驰管理层决定使出杀手锏：扩充股本，并将总股本的42%以30亿美元的价格出售给阿诺特的法国同胞公司PPR公司。扩股后，PPR公司成为古驰的最大股东，而LVMH公司在古驰的股份则从34%稀释至20%，被古驰狠狠地坑了一下，栽了一个大跟头！

　　目前，LVMH正在与古驰打官司。阿诺特此刻可谓是焦头烂额，然而就是这个时候却突然收到了有人要收购路易威登的消息，一时间，气愤不已。

　　“谁要收购路易威登？！！”阿诺特大声问道，他还以为是哪家竞争对手要收购路易威登，故而语气十分不善。

　　秘书低声道：“是世界首富亨利·威廉姆斯，此刻，他派出的谈判代表正在我们的公司！”

　　阿诺特听闻是亨利要收购路易威登，语气不由缓和了几分，“告诉他们，我不会卖！”

　　“董事长，您不听一听他们的报价吗？这个价格很出乎意外，实在是让人震惊！”

　　阿诺斯沉默了一下，道：“他们的报价是多少？”

　　“200亿美元全资收购路易威登LV品牌。集团旗下的其他品牌，全都不要！”

　　200亿美元！！

　　伯纳德·阿诺特吃了一惊，真是财大气粗啊！目前，整个LVMH集团也才两百多亿欧元，而路易威登LV的市值绝不会超过140亿美元。伯纳德·阿诺特顿时犹豫起来，这笔生意若能成功，LVMH集团可以大赚一笔！

　　“董事长，对方说了，如果我们没有立马答应，他们就要离开了，然后去收购其他奢侈品公司，比如说我们的竞争对手古驰……”

　　伯纳德·阿诺特沉声道：“去请他们来见我！”

　　“好的，董事长！”

　　过了五六分钟，史密斯来到了伯纳德·阿诺特的办公室。

　　“你好，伯纳德·阿诺特先生。”

　　“你好，史密斯先生，欢迎，请坐吧！”

　　伯纳德·阿诺特说道，“刚刚我的秘书已经将你们的来意和诚意告诉我了，我呢，也对你们开出的条件非常满意！哦……请容我冒昧的问一句，亨利·威廉姆斯先生这么急着收购路易威登公司是跟尤利塞斯公主诞生龙凤胎有关？”

　　“是的，没错！”史密斯笑道，“我们老板想要将路易威登送给尤利塞斯夫人，以感谢她为威廉姆斯家族生下了两个子嗣！”

　　伯纳德·阿诺特听完这话，心里无比震惊的同时，又感到一丝难以言喻的落差感。想他自己乃是堂堂的欧洲首富，可是身价全部加起来也就两百多亿美元，也就是跟别人随手送出去的一个礼物的钱差不多……

　　“威廉姆斯先生真是爱他的夫人啊！！！”

　　“这是当然……”史密斯点点头。

　　接着，史密斯继续说道：“伯纳德·阿诺特先生，你看，你对我们的报价十分满意，是不是可以双方可以尽快交接，完成收购？”

　　“哦，没问题，我会通知其他股东，立刻召开董事会议，商讨此事。”

　　“那就有多谢了！”

　　伯纳德·阿诺特持有LVMH集团47.5%的股份，基本上是他一个人说的算，但公司作为上市公司，出售公司这种大事还是要照规矩召开董事会商量此事，以免被小股东指责，侵害他们的权益。

　　史密斯这时嘱咐道，“伯纳德·阿诺特先生，这次收购路易威登的计划，请不要声张，我们老板准备给尤利塞斯夫人一个惊喜！”

　　“哈哈，没有问题，我们尽量低调处理！”伯纳德·阿诺特笑道。

　　史密斯离开后，伯纳德·阿诺特便通知各大董事召开董事会。由于亨利给的报价太高，令人心动不已。董事会成员几乎一致通过。于是就在第二天，史密斯再次来到伯纳德·阿诺特的办公室时，便被告之，LVMH集团决定将LV路易威登出售给亨利。LV路易威登只是LVMH集团下的子公司，没有上市，这就省了退市的麻烦。很快，双方签署了收购协议。由于LV已经归亨利所有，所以LVMH集团不能再用LVHM，实际上，LVHM这个名字本身并不出名，只是它旗下的品牌出名，如LV路易威登，娇兰，迪奥，纪梵希，芬迪，宝格丽等等……因此，集团公司改一个名字而已，影响并不大，看在钱的份上，一切都好说。

　　……

　　……

　　在美国各式各样的派对当中，Baby Shower当属最温馨可爱的一种，即在婴儿预产期的前一两个月内，准妈妈的女性好友将准妈妈的女朋友们、女同事们、女亲戚们召集起来，共同把祝福、忠告、礼物连同幽默洒向准妈妈，为的是帮助她做好物质和精神上的双重准备。

　　亨利也有在威廉姆斯庄园里同样也举办过一次Baby Shower，但威廉姆斯家族毕竟非同一般。孩子出生后，世界多个与亨利交好的国家纷纷主动联系亨利，表示要送礼物过来。所以，亨利决定在孩子出生第七天，为两个孩子举办庆生会，同时也在这一天为两个孩子正式取名。美国的习俗正是在孩子出生后的第七天举办庆生会，同时这一天也是给孩子取名的最后期限，称为“七夜”。

　　庆生会临近，世界各地来了不少客人，好在威廉姆斯庄园够大，哪怕上万人也住得下。

　　这时，世界各国送来了好多礼物，最让亨利心动的是中国送来了两只小熊猫，母的叫贝贝，公的叫丁丁，被亨利放在威廉姆斯庄园的动物园里好生照料着。它们刚送来的时候还有些拘谨，但没过多久，两个小家伙就熟悉了环境，当成了自己家，旁若无人玩耍起来，那憨态可拘的样子煞是惹人喜欢！只是这两个小家伙会爬树，亨利一不留神，两个都爬到了离地面两三米的树上，亨利一看，猛地吓了一跳，我的乖乖，千万别摔下来啊，你俩可是国宝啊……

　　英国女王伊丽莎白二世送来了一灰一蓝两只非常精致、漂亮、可爱的布偶泰迪熊。泰迪熊在英国几乎是每个父母送给孩子的第一个礼物，赢得广大群众的喜爱。说起来，泰迪熊还与英国皇室有着极深的渊源。1901年宫宴上，爱德华七世看到一个公爵的孩子抱着身穿英国卫士服憨厚可爱的布偶熊娃娃，爱德华觉得很有趣，就问小男孩：“你这宝宝叫什么名字？”孩子回答说：“他叫泰迪，是我最好的伙伴。”这时很多贵族都被吓得脸色苍白，因为爱德华七世的小名就叫泰迪，从来没有人敢直呼国王的小名。爱德华七世哈哈大笑了起来，他蹲下来着跟小男孩说：“我也叫泰迪，我能当你最好的伙伴吗？”从此，泰迪熊在英国上流贵族社会得到疯狂追捧，不仅象征着尊贵的地位和品味，也象征着对国王的忠诚与守护！

　　孩之宝公司这时送来了特别定制的芭比娃娃和一套变形金刚。这套变形金刚是孩之宝公司特别打造的，全球独一无二，所有变形金刚的人物都包括在内，所用材料用到了石墨烯纤维，钻石，黄金，祖母绿等，造价十分昂贵，最贵的“擎天柱”的价格超过了50万美元！

　　芭比娃娃是世界玩具市场上畅销最久的玩具，几乎已经成为了全世界小女孩的心爱之物。孩之宝送变形金刚给弟弟，送芭比娃娃给姐姐最合适不过了。这芭比娃娃原本属于美泰玩具公司，亨利收购孩之宝公司之后，由于有着庞大的财力支持，于是就对美泰玩具公司下手了，从而将“芭比娃娃”这个品牌纳入到了孩之宝的旗下！

　　送来的这个芭比娃娃是世界上最贵的芭比娃娃，价值500万美元。这款天价芭比娃娃是孩之宝与美国著名的珠宝设计公司蒂芙尼共同合作的结晶。芭比脖子上那条熠熠生辉的钻石项链，就是由一枚2克拉的粉红钻石和多枚方形白色碎钻组成。配套的还有五十款各式各样的水晶高跟鞋以及一大堆漂亮的衣服，各个季节的都有，甚至还有迷你眼镜……总之，想给芭比娃娃打扮成什么样子都可以！

　　别人都给孩子送礼物了，亨利自然也不会落下，他不光要送，而且还要在礼物上面刻上他们各自的名字……


第486章 长命锁

　　……

　　……

　　庆生会这天终于到了，威廉姆斯庄园里的派对非常隆重，来往的宾客数以千计，十分热闹。在派对开始半个小时之后，亨利陪着尤利塞斯和孩子出来和大家打了一声招呼，随后又被送回房里休息。亨利可不愿让尤利塞斯劳累半分。出来和大家见一面，意思一下就够了，没必要陪着客人。

　　亨利也一同和尤利塞斯回到了房里。

　　走进房间，可以明显感觉到不同了，布置了很多小孩的玩具，充满了很多童趣。而且尤利塞斯套房里的另外两间卧室，此刻已经布置成了婴儿房。这可不是一般的婴儿房，布置这两间房间，可花了不少的功夫。凯撒的房间是哈利波特主题房间，而戴安娜的房间是白雪公主主题房间，让他们从小就徜徉在魔幻和童话的世界当中，快快乐乐的成长！

　　“亲爱的，我有一个礼物要送给你！”亨利神秘的朝尤利塞斯笑了笑，道。

　　“什么礼物？”

　　亨利拍了拍手掌，一名仆从当即拿来了一份文件。亨利从他手上接了过来，“就是这个，LV路易威登公司的产权！”亨利说道，“几天之前，我就让史密斯收购了这家公司。之后，我以你的名义建立了尤利塞斯基金，并将LV路易威登公司放在该基金旗下！今后，LV路易威登就属于你的了！”（美国法律中，直接将公司赠与其他人，如果价值超过2万多美元，哪怕是亲生子女都要交税。美国为了剥削富人的财富，简直无所不用其极，亨利如果直接将公司赠与尤利塞斯公主，可能要交一半的税，也就是一百亿美元！亨利岂会便宜了美国政府，所以只能建立一个基金，然后将公司放在这个基金旗下。基金是美国乃至全世界大富豪逃税以及家族传承的主要方式，公司放在基金名下是不用交税的。尤利塞斯公主掌控了尤利塞斯基金，就等于间接掌控了LV路易威登公司！）

　　亨利在尤利塞斯的额头上亲吻了一下，问道：“亲爱的，你喜欢吗？”

　　“LV路易威登？这不是世界最著名的精品公司吗！你居然把公司都买下来了？！”尤利塞斯公主惊讶道。

　　“这有什么，你是我妻子，又给我生了一对龙凤胎，我当然要奖励你最好的东西。LV让无数女人亲之若骛，我想你一定也非常喜欢！”亨利笑道。

　　世界上有无数女人为了一件LV包而疯狂，尤利塞斯公主却拥有整个LV公司，恐怕会令无数女人羡慕嫉妒恨！而亨利要的就是这个，他要让别人知道，他亨利的妻子是世界上最幸福的人！

　　尤利塞斯公主虽然身在英国皇室，但也没有这么阔绰。“谢谢你，亲爱的，我非常喜欢！”尤利塞斯搂住亨利的脖子，抬起下巴，朝亨利吻去。

　　吻着吻着，亨利有些情动，不过，尤利塞斯的身子还没恢复好，亨利怜惜她，没有再进一步。

　　“等一下，我给我们的孩子也带来了礼物。”

　　说着，亨利大喊了一声，接着，仆人将一个紫檀木盒子拿了过来。

　　亨利接过盒子，并打开。

　　“这是什么？”尤利塞斯见到里面的东西，不觉好奇的问道。

　　“这叫长命锁！”

　　亨利笑道，“这是中国汉族育儿的风俗，长命锁一般呈古锁（长形）状，上镌有‘长命百岁’、‘长命富贵’等字样，只要佩挂上这种饰物，就能辟灾去邪，‘锁’住生命。我送这种东西给我们的孩子，是希望他们今后能够无灾无祸，平安长大！

　　长命锁通常选用金属材质打造而成，有钱的人家自然是首选黄金。不过，我觉得黄金有种土豪的感觉，我不太喜欢。所以，我让人选用羊脂白玉作为材料打造了这两件长命锁。这羊脂白玉是和田玉中最顶级的玉，世所罕见，价格昂贵，配得上我们的孩子。

　　另外，中国自古以来有‘人养玉，玉养人’的说法，这就说明佩戴玉石会对人的身体是有好处的。

　　人的皮肤柔软细腻，有一定的人体油脂，在玉石长期佩带的过程中，人体表面的油脂可以少许进入到玉石表面溶入到矿物颗粒之间的间隙中，在起到滋润作用的同时增加了玉石表面的透明度及润度，也能起到抛光的作用，此为‘人养玉’

　　而‘玉养人’的原理，用现在的科学来解释，是因为玉石中富含多种微量元素对人体的具有一定的保健作用。经科学界的研究结果证明，玉石含有锌、镁、铜、硒、铬、锰、钴等对人体有益的微量元素，经常佩戴玉石可使其中的微量元素被人体皮肤吸收，有助于人体各器官生理功能的协调平衡。

　　所以，带玉石对孩子比较好！”

　　亨利从盒子里拿出一件长命锁，一面刻着“长命富贵”，另一面刻着一个人名——“凯撒·威廉姆斯”。

　　“这件长命锁是我们儿子凯撒·威廉姆斯的，雕的是虎啸山林，气势不凡，属于精品中的精品！”亨利说着，递给尤利塞斯，接着拿起另外一件长命锁，“这一件是我们的女儿戴安娜·威廉姆斯的，琢得精巧绝伦，缕着双鱼戏水，暖润滑泽，也是精品中的精品！”

　　亨利道：“来，我们分别给这两个小家伙戴上！”

　　“嗯。”

　　……

　　庆生会结束之前，亨利将孩子的名字公诸于世。

　　凯撒·威廉姆斯这个名字，寓意罗马帝国的凯撒大帝，作为长子，亨利自然希望他能够开创一番大天地！而戴安娜·威廉姆斯的名字则继承英国戴安娜王妃的名字，美丽，高贵，善良，受到英国人民的爱戴！

　　而英国女王伊丽莎白二世当即封凯撒·威廉姆斯为“凯撒王子”，戴安娜·威廉姆斯为“戴安娜公主”。

　　次日，亨利应广大民众的渴望，拍了一些凯撒和戴安娜的照片发到了Facebook网站上。

　　网友一看到，纷纷留言。

　　“哦，好可爱的小北鼻啊，简直爱死他们了！”

　　“亨利·威廉姆斯和尤利塞斯公主岂止是在晒照片，简直是在晒基因嘛！世界上最优秀的基因结合在一起，生的孩子都非同一般啊！”

　　“亨利·威廉姆斯先生，我刚刚生了一个女儿，非常漂亮，以后长大了绝对是个超级大美女，所以……”

　　“卧槽，楼上这位妈妈真TM睿智！”

　　“我老婆刚刚也生了一对龙凤胎，各位网友，你们说怎么办，在线等，挺急的……”

　　“……”

　　……

　　……

　　家里有了小孩，自然更加温馨。不过，亨利工作繁忙，名下公司这么多，虽然有职业经理人负责，但是自己也不能不管不顾，要不然，别人将自己的公司坑了都不知道，所以，不能一直陪着她们。而且这半年多以来，亨利名下的战神军火公司和美国唯一能够制造航母的纽波特纽斯造船厂在竞争美国军方的订单上频频失败，没订单就意味着公司的业绩不好，业绩不好，奖金就低，导致士气低落，亨利需要赶紧处理一下。

　　面对这种情况，亨利索性决定，将技术和人才慢慢的调出美国。

　　要知道，亨利是准备在马达加斯加建国的，所以，像军工这类涉及国家安全的产业，需提前布局，要不然，很难将技术和人才调出美国的。亨利敢100%肯定，如果他建国了，以美国的霸道，一定会将战神军火公司和纽波特纽斯造船厂买回去。这两家公司拥有着美国军事科技的巅峰力量，美国政府绝不会让他们落在其他国家的手里。

　　因而，亨利考虑了许久，最终注册了一家名叫“威廉姆斯军工集团”的海外离岸公司。今后，威廉姆斯军工集团将一步步蚕食战神军火公司以及纽波特纽斯造船厂的力量。与此同时，注重培养自己的人才，而且最前沿的高科技军工的研究亦只会在威廉姆斯军工集团进行。

　　威廉姆斯军工集团将来会是一个综合性的军工巨头，大到战机、坦克、航母战舰，小到枪支弹药，都能生产。亨利不需要盈利，只求积累技术，等到建国后，就能立即拥有属于自己国家的强大军工企业！黑水在全球拥有众多的秘密基地，正好可以发展成为军工研究中心……

　　军工方面只是亨利转移技术和人才的冰山一角，今后会有越来越多的技术和人才转移出美国。

　　除了技术和人才要进行转移，亨利的资金也要进行转移。

　　今后的投资重点将放在中国，中国拥有13亿人口，市场巨大，赚钱的同时，还可以加快中国的经济发展。亨利建立国家之后，自然要与中国建交，若能得到中国的帮助，自然是如虎添翼！

　　所以，一个月之后，亨利启程去了中国，准备进行一系列的重大投资。

　　到了北京之后，亨利便在恭亲王府住下。这时，凯琳娜的父母却到欧洲旅游去了，因而没有见到他们……


第487章 中国搜索竞争加剧

　　一两年没到中国，改变真大。且不说各种高楼大厦林立，单说城市里的汽车就比前年多了不少。亨利在前往中关村的路上，竟还堵车了，这北京的交通状况的确有待改善啊。半个小时的车程硬是过了一个多小时，亨利才赶到百度的总部。

　　这时，得知亨利要来的消息，李彦宏已经带着公司高管在大厦楼下等候。

　　“威廉姆斯先生，您来了！”李彦宏走上前问候道。

　　“客气什么……”亨利朝李彦宏笑了笑，“走吧，我还没看过百度公司总部是什么样子。”

　　“好！”

　　一行人便走进了大厦。

　　这栋名叫“中关村科技大厦”的6楼便是百度暂时的总部。

　　亨利走进百度公司后，百度的员工们一边恭敬的打着招呼，一边按捺不住心底的好奇，纷纷打量着亨利。以前只能在报纸，电视，网络上看到亨利·威廉姆斯，现在却能近距离看到真人，好不激动啊！！！

　　亨利前前后后观察了一下，公司的员工数量在不下一百人，大多数都是程序员。

　　随后，亨利来到李彦宏的办公室，和他交谈起来。之前，亨利给百度融资了1000万美元，有了这笔钱，百度可以撑很长一段时间，而且发展速度比以前快了很多。这个时候，中国互联网的环境已经被3721的“捆绑、卸载不了”的流氓行为搞的“乌烟瘴气”，而百度与主打通用网址服务的CNNIC网站相继加入战场，从而引起中国网民的“天怒人怨”。

　　亨利这次来中国投资，顺便规划百度的未来发展。

　　“李彦宏，百度跟3721比，谁更有发展潜力？”亨利坐在茶几椅子上，一边喝着龙井茶，一边问。

　　“百度的发展潜力更大！”李彦宏以非常自信的语气说道，“3721重视营销，百度重视技术的研发。目前来看，固然3721所占的市场份额比百度多，但百度迟早会赶上去的！3721给用户的体验很差，搜索的内容很多时候都是南辕北辙，他们的市场份额是靠各种广告捆绑以及软件不能卸载而撑起来的。其实，用户并不喜欢用它。相反，百度的用户体验就非常不错，培养了不少坚定的用户！”

　　亨利点头道：“话虽如此，但有时候却是劣币驱良币……”

　　“是的，但百度的市场份额一直是稳步上升，之后得到一千万美元的投资，我们决定花费了两百多万美元在ICQ，网易，新浪，搜狐等中国流量比较大的软件和网站打广告，做宣传，效果十分明显，市场份额得到了8.7%的提升！而今，百度已经占据中国搜索领域四分之一的市场！”

　　李彦宏说这句话的时候，特别留意了一下亨利的表情，中国互联网就是一个零和市场，一方增加，另一方自然会减少。自然，百度的市场份额提高了，那便意味着Isearch搜索的市场份额将会有所降低！

　　亨利的表情没有什么变化，但他却看出了李彦宏的小心思。亨利呷了一口茶，将杯子放在茶几上，随后抬起头，看着李彦宏，“你知道，我名下有Isearch搜索，可你知道我为什么还要投资百度吗？”

　　李彦宏摇摇头，表示不知。

　　亨利笑道：“其实很简单，用中国的成语来说，就是‘狡兔三窟’。Isearch如果在中国失败了，不是还有百度吗？”亨利停顿起来，目光转动看向窗户外面飞舞的鸟儿，喃喃道，“Isearch的原则是‘不作恶’，事实是怎样就是怎样，让民众拥有知情权。Isearch就像是这外面的飞舞的鸟儿，不受拘束，能够自由自在在天空中翱翔！”

　　李彦宏听到这话，顿时了然。

　　在李彦宏看来，Isearch的做法纯粹是愚蠢，既然来到中国，就得守中国的规矩，不守规矩，中国就会含蓄地请你走……

　　当然，李彦宏是不会在亨利面前直接说Isearch的举动是愚蠢的行为，他内心反而是有些得意和庆幸。当然，他也不会提醒亨利，甚至还巴不得Isearch依旧我行我素，这样一来，它就跟中国政府杠上了。而中国政府时不时的给它穿穿小鞋，还不得逼得Isearch退出中国市场？

　　3721犹如过街老鼠，人人喊打，李彦宏并不放在眼里，唯独Isearch却是百度的心腹大患！不打败Isearch，百度如何称霸中国互联网搜索领域？

　　“威廉姆斯先生，你今天不会只是来参观百度公司的吗？是不是还有别的事情？”李彦宏故意扯开话题，不再继续谈Isearch的问题，以免提醒亨利。

　　“哦，我是来通知你一声，3721可能要被时代华纳·美国在线公司收购！”

　　“3721要被时代华纳·美国在线公司收购？”李彦宏不由重复的说了一句，脸上显得很是震惊。3721相对时代华纳·美国在线而言，只是一家小公司，百度与之竞争，自然不惧。可是换成了时代华纳·美国在线，百度的压力必然大增！眼下，Isearch正在向作死的道路上行走，李彦宏心里暗爽不已。没曾想，另外一家国际大公司要杀进中国市场……

　　“是的，时代华纳·美国在线在三天前正式向3721发起了收购邀请，而周鸿祎的意思是打算卖掉3721公司！”亨利点点头道。

　　“3721发展势头迅猛，周鸿祎为什么要选择卖掉它呢？”李彦宏摇摇头，疑惑不已，如果是他，肯定不愿意卖！

　　亨利闻言，不由笑了起来：“周鸿祎现在已经被中国网民和同行冠以‘流氓软件之父’，这名声可着实不太好听，他老是说着想要‘漂白’……当然了，这不是主要原因，虽然3721受人唾弃，但市场占有率高却是不争的事实，所以在2001年第一个季度，3721已经实现了盈利！导致周鸿祎放弃3721的最主要的原因，其实是百度和CNNIC，是你们给周鸿祎带来了很大的压力，尤其是具有中国官方背景的CNNIC。你知道，在中国，自古以来，民不与官斗，周鸿祎害怕了……”


第488章 新东方

　　CNNIC隶属中科院计算机网络信息中心，是受信产部委托管理国家域名CN和中文域名的注册的管理机构，而这恰恰与3721形成了竞争。但CNNIC称，他们发布通用网址规范的主要目的是维护用户利益，争夺下一代互联网地址技术的主动权和网络名称的管理权！

　　周鸿祎却心知肚明，公开讽刺CNNIC无非是想借着其“权威机构”的名义，垄断这一业务，打着“非营利机构”的牌子追求商业化的最大利益。

　　因而，3721与CNNIC的矛盾越演越烈，各种官司纷沓至来。

　　3721受到了极大的挑战，周鸿祎一时间身心疲惫。而百度没有置身事外，虽然百度和3721都是亨利投资的，但是百度却和CNNIC结盟，共同打击3721。道理很简单，枪打出头鸟，谁叫3721这么牛逼，先把它干掉了，然后百度再和CNNIC互掐！

　　所以，说着这，李彦宏的表情有点不自然了，3721被迫要卖给其他公司，百度“功不可没”啊！

　　“呵呵……”李彦宏干笑了两声，说道，“事情若真是这样，那倒是太可惜了。哦，对了，威廉姆斯先生，时代华纳·美国在线公司收购3721的价钱是多少？”

　　“1.5亿美元……这个价钱吃下中国巨大互联网搜索的市场，的确很划算！”亨利笑道，“只是可惜，3721声名狼藉，时代华纳·美国在线买下来，也只是一个烫手的山芋，到最后，如同鸡肋，食之无味，弃之可惜……”

　　“只要百度加强产品和技术开发，努力提高用户体验，未来必定有所作为！”

　　亨利看了看时间，便道，“行了，那就这样，稍后我还要去别的地方，已经跟别人约好了！”

　　“好的，那我送您！”

　　……

　　亨利离开了百度公司之后，去了新东方教育科技公司，该公司也位于中关村，实际上亨利来中关村的目的就是为了新东方，去百度公司只是顺便而已。百度有李彦宏这帮优秀的团队管理，亨利并不担心历史的车轮会走错道！

　　新东方是中国最大的规模最大的综合性民办教育培训集团，公司业务包括外语培训、中小学基础教育、学前教育、在线教育、出国咨询、图书出版等各个领域。前世，新东方也是中国大陆第一家在美国上市的教育机构。该公司的创始人是俞敏洪，与亨利约在中午12点钟见面吃饭。

　　亨利来到指定的酒店，便看到在一楼餐厅一处靠窗户的位置坐着一个身穿西装，戴着一副黑框眼镜的中年男子。此人就是俞敏洪，前世鼎鼎有名的人物，亨利自然对他有所耳闻。

　　亨利径直朝他走了过去，“你好，俞敏洪俞先生！”

　　“您是？”俞敏洪打量着对方，戴着墨镜，操着一口流利的汉语，正微笑着看着自己，“您莫非是亨利·威廉姆斯先生？”

　　“是的！”

　　“哦，快请坐！”俞敏洪站起身，做出一个请的手势。于是，亨利就坐到他的对面。

　　“威廉姆斯先生，十分荣幸能够得到和您见面！”

　　“哪里！你太客气！”

　　“威廉姆斯先生，您喜欢吃什么，我们边吃边聊！”

　　“我随意，你点菜吧！”

　　“那好的，正好我对这家酒店也比较熟悉，知道哪些菜比较好吃！”

　　亨利微笑着对他点点头。

　　教育乃一国之根本，做教育行业，既能赚钱，又能培养人才，惠己惠国，十分不错。亨利来见新东方的创始人，大家都知道了，肯定是要收购新东方公司。

　　马达加斯加教育落后，文盲数不胜数。当然，这不是亨利收购新东方集团的主要目的，解决马达加斯加的教育问题，亨利自有其他办法。亨利所想的是，新东方作为中国最大规模的民办教育集团，而且还是出国咨询的专业公司，如果在学校里宣传一下马达加斯加，又或者直接学校组团前往马达加斯。这样一来，日后必定能让很多学生留在马达加斯加。马达加斯加黑面孔太多，白人和黄种人相对而言就少得多，亨利需要吸引大量的华人和白人前往马达加斯加工作定居，甚至结婚生子，以增加马达加斯加的人口！

　　马达加斯加的语言主要是马达加斯加语，要去这里工作，首先得会一点马达加斯加语。所以，教授马达加斯加语的任务又得落在新东方集团身上。这些学习马达加斯加语的学生日后去了马达加斯加，自然也将汉语带到了哪里，这对于宣传汉语将起到巨大的作用。

　　当然，英语是世界上最流行的语言，而且与汉语相比，更加容易学。因而，马达加斯加今后的官方语言会以英语为主，马达加斯加语和汉语也会是马达加斯加的主要语言。

　　没一会儿，菜上齐了。

　　俞敏洪为了照顾亨利是个美国人，所以基本上点的是西餐。事实上，亨利更加喜欢中国的食物，其次便是法国的食物。

　　两人这时一边吃着，一边聊了起来。

　　“俞先生，新东方现在发展的怎么样了？”亨利切了一小块肉排放进嘴里，“我就直接和你开门见山的说吧，其实，我这次来是为了投资新东方公司，我觉得，新东方具有发展潜力，日后会成为中国教育界的巨头，接着走出中国，走向世界！

　　教育可以改变人生，教育可以发家致富！

　　我也是威廉姆斯学院的校长，所以，对于推广这样高尚伟大的事业，我是非常乐意的！！！”

　　俞敏洪在来酒店之前，其实也猜到了亨利的目的。俗话说，无事不登三宝殿，更何况亨利·威廉姆斯名声在外，收购成风。既然对方约自己见面，肯定是对新东方集团有意思了。所以，俞敏洪已经有了心里准备，此刻听到这话，并不意外。

　　而新东方集团想要快速发展壮大，自然是急需资金的支持。如能傍上世界首富，新东方将不止是中国的新东方，而是世界的新东方！！！

　　俞敏洪也有心要将新东方集团做大做强，成为世界五百强，要不然他也不会来见亨利了。

　　“威廉姆斯先生看得起新东方，我表示非常荣幸，而且十分欢迎您的投资。”俞敏洪带着一丝激动语气说道，“暂时，我们在北京，上海，广州等地相继设立了新东方学校，并在2000年12月创办了新东方在线，通过互联网进行远程教育！

　　2001年初，新东方教育科技集团成立，新东方正式步入国际化、多元化的教育集团发展阶段！”

　　亨利闻言，跟他收集的资料差不多。

　　“那么，新东方今后的发展计划是什么？”亨利继续问道。

　　“我们打算在武汉、天津、西安、南京成立新东方学校，同时创办精英英语学习中心，挺进高端英语培训市场，譬如兴建北京新东方扬州外国语学校……”俞洪敏顿了顿，道，“如果能够得到您的投资，那么，我们的步子将会迈的更开更远，将在中国建立更多的新东方学校，与此同时，并进行垂直发展，涉足跟教育相关的行业，进行多元化发展……”

　　俞洪敏凯凯而谈，说的头头是道。大概讲了十几分钟，这才停下。显然在来之前，做了一番苦功。

　　亨利听了很满意，说道：“非常不错，那你认为新东方目前的市值是多少？”

　　俞洪敏观察了一下亨利，暗暗猜想亨利心理价位，只是亨利古井无波，根本看不出他内心的想法。

　　“威廉姆斯先生，你认为新东方集团市值多少？”俞洪敏把“球”抛了过去。

　　亨利笑了笑，“这样吧，我投资15亿美元持有新东方集团60%的股权！”

　　听到这话，俞洪敏握着餐刀的右手顿时悬在空中，脸上露出一副不可置信的表情！

　　15亿美元以当前8:1的汇率是120亿人民币，而这还只是60%的股权。俞洪敏一想到这，不觉咽了一下口水，这才醒过神来。

　　“威廉姆斯先生，你确定？”俞洪敏问道。

　　“非常确定！”亨利微笑道，“我自然知道，这个价格肯定超过超过新东方不少市值，但是溢价收购，令对方满意才能显示我的诚意不是！所以，俞先生，你的意思呢？到底同不同意我提出的条件？”

　　“当然同意了！”这么好的条件，打着灯笼都找不到，俞洪敏岂会拒绝。

　　亨利这时不由笑了起来，伸出手，道：“合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　前世，新东方的总市值接近70亿美元。这一世，有了亨利投资的新东方，未来的市值实在是难以预料，但不难想象，新东方日后定然是全球教育界的庞然大物，进入世界五百强是板上钉钉的事！

　　大家的合作意向已经达成，于是这顿饭吃的格外香甜。

　　完了后，俞洪敏结了账，接着带亨利前往新东方集团总部。在那里，俞洪敏将亨利介绍给大家，随后公布了之前在酒店谈好的事情。众人当时听了也都是瞠目结舌，这辈子可算是见识到了什么是挥金如土了！接着，亨利在俞敏洪的带领下，参观学校，并跟学校里面的学生打招呼。

　　学生们很兴奋很激动，我的妈呀，我只是上了培训班而已，居然一不小心见到了世界首富，这节奏是不是哪里不对劲……

　　“俞校长，威廉姆斯先生，你们好！”众人大声喊道。

　　亨利为了显示自己有亲和力，主动和一些学生聊了起来。通过交谈，亨利了解到，这些学生大多是准备留学国外的学生，现在在新东方恶补英语。

　　这时，亨利不由想到了前世一个关于俞洪敏的有趣故事。

　　话说，身为新东方校长的俞敏洪，经常到北美考察访问，有一次当他到附近的中餐馆就餐时，刚一落座，突然间，餐厅里几十个人先后站起来，随即同时称呼他“俞校长”，卧槽，那场面真壮观，辣眼睛，简直感动的要死！周围的外国小伙伴们看傻眼了，忙问这个人是谁啊。于是就有中国留学生骄傲的告诉他，“这是我们新东方学校的俞校长，美国、加拿大的名牌大学里面，70%以上的中国留学生都是从新东方走出去的！！！”

　　亨利在新东方学校呆了一两个小时，这段时间里，投资合同也已经拟好了，亨利当即便与俞洪敏签下了合同，正式将新东方纳入自己名下！

　　当然，中国最有名的“民办”学校并不是新东方，而是山东蓝翔高级技工学校，一个已经被众多网友神化的学校！

　　“学挖掘机技术哪家强？中国山东找蓝翔！！！”哇，多么简单粗暴，多么气势雄浑，语调铿锵的广告语啊，自学校创办以来，一直未曾改变！

　　马达加斯加日后要搞大开发，那是非常非常滴需要这类的人才啊！！！

　　所以嘞，毫无疑问，亨利要去收购蓝翔学校！一想到将山东蓝翔搞到自己名下，亨利心里边总是觉得怪怪的。不过，蓝翔也不是那么容易收购的。山东蓝翔虽然也是民办，但是却有军方背景。山东蓝翔高级技工学校的雏形——济南57中校办技校，于1984年诞生在济南市天桥区宝华街一所简陋的院落里。1988年，“蓝翔”与部队合作办学，创建了山东蓝翔职业培训学校！

　　山东蓝翔在山东，所以，亨利晚一些时间再去。1988年还有一家牛逼哄哄的学校成立了，那便是新东方烹饪学校。同样是新东方的名字，却是两家完全不同的学校。亨利自然不愿意花大力气推广“新东方”品牌，让对方不劳而获。既然都叫新东方，那就是有缘啊，索性合并那多好！

　　说起来，这新东方烹饪学校也并非等闲学校，乃是烹饪界的培训巨头，若能将其并吞了，那可是非常划算的生意！

　　与山东蓝翔一成不变的广告词不同，新东方烹饪学校的广告词非常多，而且十分雷人！

　　“爱卿师从何出啊？——新东方烹饪学校！”

　　“传，传，传新东方厨师，汇集天下名菜，培养厨师精英！快去新东方，八百个床位不锈钢。”

　　“姐遇到新东方的厨师你就嫁了吧。”

　　“新东方烹饪学校，皇帝茶饭不思！”

　　“……”

　　一想到这些广告词，亨利的鸡皮疙瘩都出来了……对于新东方烹饪学校的广告策划能力，亨利只有一个字来形容——真他妈强！！！


第489章 《传奇》

　　新东方得到亨利的投资后，立即在中国引起了巨大轰动，就连中央政府都被惊动了，当晚的《新闻联播》甚至都给出了一分钟的报道，这都让亨利愕然万分。

　　2001年的《新闻联播》仍旧是中国影响力和收视率第一的节目，观看的人数绝对超过一亿。新东方能在节目中露脸一分钟，这比花多少钱打广告还管用，一夜之间，新东方家喻户晓！次日，新东方便收到了数以万计的咨询电话！俞洪敏等一大批小伙伴们都惊呆了……

　　中国政府是这样想的，世界首富亨利·威廉姆斯来中国投资，而且投资的是中国的教育事业，这对中国的发展起到多大的作用啊，自己这边肯定要表示强烈的支持！所以，不光《新闻联播》上大力宣传和赞扬新东方，而且还对新东方大开方便之门。关于学校用地，只要新东方想要，便能以很优惠的价格拿到手。与此同时，也是向外界表示中国政府对于国外投资者的一种态度！

　　新东方有了120亿人民币的雄厚财力，自然可以在全国各大城市圈地。以平均3亿人民币建造一所学校，预备在全国各地建立40所学校。

　　学校有了，师资力量总得赶上去吧。

　　新东方除了对外招人，最主要的方式是培养自己的学生，让其留校任教。这些学生一来熟悉新东方的教学模式，二来在新东方的调教下，以他们的能力也足以胜任教师一职。注重公司人才的培养和储备向来要远比在外界招人更加容易，更加有用！当下的中国，师资力量原本就不足，且良莠不齐。自然，自己培养相关的教师人才无疑是最好的选择！

　　此时此刻，新东方是痛并快乐着。

　　学生太多，老师太少。

　　资金太多，学校太少。

　　新东方不得不限制招收新生，以免造成教学质量下降。

　　亨利投资新东方的目的之一是为了马达加斯加，但他暂时没有对新东方提出任何有关马达加斯加的事情，以免让外界怀疑他对马达加斯加早有所谋。亨利选择入主马达加斯加的方式是跟赵匡胤在陈桥驿被部下“黄袍加身”是一样的，都是“被逼”的！亨利要让马达加斯加的人主动提出让亨利入主马达加斯，这样一来，国际间的阻力将会变得最小，美国也无话可说，即便它想找茬，也都没有借口。

　　所以，在此之前，亨利不能显露出任何想要谋夺马达加斯加的迹象！至于如何被“黄袍加身”，这个嘛，亨利早有计划……

　　随后，亨利准备兼并新东方烹饪学校的事情。

　　不过，不调查不知道，一调查还真是让亨利大吃一惊。原来，新东方烹饪学校是安徽一家大型民营企业“新华集团”的旗下品牌之一。而这新华集团创立于1988年，旗下拥有“新华电脑教育”、“新东方烹饪教育”、“万通汽车教育”、“巴黎服装教育”四大职业教育品牌。

　　于是，亨利将兼并的对象从新东方烹饪学校转移到新华集团。

　　亨利不可能事事躬亲，新东方集团和新华集团的合并事宜，亨利交给了俞洪敏去负责。他自己则乘坐飞机去了山东，其目的当然是投资蓝翔了，在中国这地界上，亨利还真没听说过其他挖掘机学校，怪只怪山东蓝翔太牛逼了，导致其他挖掘机学校黯然失色！

　　亨利有一次还盘算着马达加斯加这么大的地方需要开发，得要多少挖掘机人才，至少上万吧……

　　两天后，亨利来到了山东蓝翔学校。

　　来接待亨利的是蓝翔的校长荣兰祥，因为有新东方这个“前车之鉴”，所以，荣兰祥很容易猜出亨利的目的。

　　不过，从他热情的接待亨利的态度中不难看出，他是欢迎亨利投资蓝翔学校的。在他的带领下，亨利参观了一遍蓝翔学校。不过，给亨利的感觉却是与传说中的蓝翔不太一样，不觉有些失望，这或许是现在的蓝翔规模还小的缘故吧……

　　荣兰祥一边走，一边给亨利介绍蓝翔的历史。

　　在1988年之前，蓝翔还不是蓝翔，默默无闻。这一年，部队开始搞“三产”，荣兰祥抓住了这个机会，于是与部队合作，开办了蓝翔学校。与部队合作的好处非常多，不仅可以提供厂地，而且更关键的是还能带来学员，都是部队转业人员，需要培训技能！从此，蓝翔技校开始一步步走上“神话”道路。

　　参观完了后，众人来到了荣兰祥校长的办公室，他给亨利倒了一杯水，然后道：“威廉姆斯先生，我听说你之前刚刚投资了新东方集团……”

　　“是的，中国有13亿人口，我认为中国的教育事业非常有发展潜力！”

　　亨利看向他，笑了笑，又道，“蓝翔技校也不错，我们都知道，中国的发展可以用日新月异来形容，全国各大城市都在搞开发，高楼大厦林立，正需要大量的挖掘机人才啊！”

　　“没错，这些年，中国的发展速度的确是非常快，来蓝翔学习的学员也比往年要多出好几倍！”

　　“荣兰祥校长，恕我直言，虽然蓝翔的学生有上万人，可是学校简陋，学生练习挖掘机的场地太小，这完全限制了蓝翔技校的发展。所以……”亨利顿了顿，笑着问道，“不知贵校需不需要投资？”

　　荣兰祥点头道：“威廉姆斯先生愿意投资，我当然欢迎了！”

　　“荣兰祥校长能够同意，我非常高兴。据我所知，蓝翔的法人是军队一方，你只是学校的管理者！如果蓝翔要接受投资，恐怕率先必须征得军队的同意！”

　　荣兰祥听到这话，却是笑了起来，“威廉姆斯先生，你说的没错。但是从1997年开始，中央军委限制部队从事三产，于是，2000年，我在济南药山脚下买下50亩土地，建起了新校区，准备单打独斗，让蓝翔技校与部队脱钩！！！”

　　这个好！

　　亨利也不想和军方打交道，麻烦！

　　荣兰祥继续说道：“若能得到你的投资，不仅能够加快新校区的建设，而且还能扩充校区的面积，而整个蓝翔技校也能很快的搬过去！”

　　“那好，我现在就可以给你投资！”亨利想了想，道，“10亿人民币够不够？！”

　　“够了够了！”荣兰祥连连点头，暗道，不愧是世界首富，出手不凡，张口就10亿人民币！

　　“威廉姆斯先生，你打算占多少股份？”

　　“60%不多吧！”亨利笑道。

　　“不多不多！”荣兰祥根本不用怎么考虑就答应了下来，有了这10亿人民币的发展资金，买地，扩充校区，招收更多学员，规模一旦上来，不仅学费赚钱，而且在衣食住行，娱乐消费等等，蓝翔技校都能参一脚进去，那赚的钱可多了！

　　“那我让律师拟好合同，明天就来签约！”亨利道。

　　“好的，没问题……”

　　于是，就在第二天，亨利完成了对蓝翔的投资计划。与此同时，俞洪敏已经与新华集团进行接触，当然，他们那边的谈判结果没亨利这边快，两边的资产各自是多少，合并后，双方各自持股多少，总之，是一大堆麻烦事，通常像这类的大型并购案，都会请专业的投资银行或者金融咨询服务机构来帮忙，比如高盛银行，花旗银行，黑石投资资产管理公司等等，亨利给俞洪敏推荐了黑石，因为黑石集团也是亨利的产业。

　　好不容易来了一趟山东济南，亨利自然要在这里旅游一番。济南又名“泉城”，因“家家泉水，户户垂柳”，有著名的天下第一泉5A级风景区，内含趵突泉、大明湖、黑虎泉、珍珠泉、白石泉等七十二泉，一派江南风光而得名。当然，最有名当属大明湖了，眼下，《还珠格格》三部曲正在重播，收视率仍旧高的一塌糊涂！

　　仅一句“还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”就吸引了无数游客。

　　大明湖景色优美秀丽，湖上鸢飞鱼跃，荷花满塘，画舫穿行，岸边杨柳荫浓，繁花似锦，游人如织，其间又点缀着各色亭、台、楼、阁，远山近水与晴空融为一色，犹如一幅巨大的彩色画卷。亨利身处其中，不觉如临仙境一般。这时，亨利不由想到了赵薇，范冰冰，林心如三人，她们几个日后可都是大明星，宜趁早将她们签到自己的公司旗下才行。

　　要是“还珠三姐妹”都是自己的……额，艺人，这感觉会是怎样？！

　　亨利自从投资建立横店开始，便早早的在中国仿照万达广场的模式布局了IMDB广场，并建立了IMDB中国影院，IMDB中国电视剧事业公司，IMDB中国影业投资公司和IMDB中国经纪人公司。在亨利的放羊管理下，这些公司都发展的有声有色。中国一些比较火的电视剧，电影，IMDB都有参加投资，比如正在热播的2001年铁定会是收视冠军的电视剧《情深深雨蒙蒙》就是IMDB中国电视剧事业公司投资拍摄的，比如《卧虎藏龙》就是IMDB中国影业投资公司参与投资的，而且2001年年底准备上映的贺岁大片——冯小刚导演的《大腕》也有IMDB中国影业投资公司参与投资。

　　让亨利可惜的是，IMDB经纪人公司虽然签下了很多演员，可是偏偏就没有赵薇，范冰冰和林心如。

　　赵薇没有加入经纪人公司，但却拥有独立经纪人——她的嫂子陈蓉。

　　林心如与仲杰文化传播公司签约，成为其旗下艺人，这个公司的实力貌似不咋的，没什么知名度。

　　范冰冰虽然是三人中人气最低的，但是在2000年选择签入实力在中国数一数二的华谊经纪公司。

　　经纪人或经纪人公司对于艺人的重要性不言而喻，在随后的几年里，赵薇平稳中充满了坎坷，林心如却是星途逐渐下滑，但到是当年戏份不多的“金锁”范冰冰日后却是如日中天。不难看出，选对经纪人很重要啊！

　　次日，亨利启程去了深圳，并不打算插手新东方集团与新华集团的并购案。亨利有意培养一下俞洪敏，让他日后能够独当一面，帮助自己管理公司！

　　亨利在自己的私人飞机上给IMDB中国经纪人公司打了电话，让他们尽可能的将赵薇，范冰冰和林心如挖过来，如对方公司不能放人，即便是违约也无所谓，了不起付出赔偿金而已！

　　ICQ中国分公司的总部位于深圳，亨利抵达深圳后，第一个去的地方就是这里。

　　在这里，亨利第一次面对面的见到了马化腾，长相还行，个头挺高，还戴着一副眼镜，看上去有点文青模样。不过，他远没有前世大佬的风范，此刻见到亨利，很是激动，像是朝圣者见到了真主一样。

　　“马化腾，你好，很高兴见到你！”

　　“威廉姆斯先生，你好，很高兴见到你！”

　　亨利拍了拍马化腾的肩膀，道：“怎么样，在ICQ公司干的还好吧？”

　　“非常好！我进到公司之后，方才知道我以前是一只井底之蛙，想不到ICQ公司竟然有这么多高科技领域的研究，尤其是在人工智能这一块，研究极深，世界上没有任何公司可以和人工智能Siri程序比肩！！！”马化腾感慨万分地说道。

　　“呵呵，还行吧，Google公司也正在研发人工智能，实力也非常之强，不容小觑！”

　　“Google公司？Isearch的母公司？”马化腾深吸了一口气，暗道，若Google进军人工智能程序，以Google的实力，无疑是ICQ的劲敌。

　　“是的！”亨利点头，淡淡一笑。

　　这时，亨利一行人已经来到了公司内部。

　　“威廉姆斯先生，您这次来ICQ公司想必是有什么事情吧？”马化腾问。

　　“是的，没错。”亨利顿了顿，说道，“上海盛大网络发展有限公司，你听说过吗？”

　　“盛大？那不是陈天桥的公司嘛！”马化腾疑惑道，“威廉姆斯先生，我听说，陈天桥倾尽所有资产去韩国代理了一款游戏，好像叫《传奇》来着……难道您对这款游戏感兴趣？不过，据我所知，这款游戏在韩国并不畅销……”

　　亨利却是露出神秘的笑容：“你说的是没错，但是或许会在中国取得空前的成功也说不定呢！”


第490章 盛大网络

　　陈天桥是个很牛逼的人，他一眼就相中了《传奇》这款韩国游戏，想要拿到中国的代理权，可是背后的投资方中华网却不认同，双方产生分歧。

　　1999年，陈天桥便拿到了中华网300万美元的投资，成立了盛大网络。可是这一次，他毅然决然的坚持己见，中华网于是撤走了公司的股份，与之分道扬镳。2001年，陈天桥决定一“赌”定生死。他以仅剩的30万美元从韩国ACTOZ公司拿下《传奇》的代理权。此时此刻的盛大网络可以说已经山穷水尽，就连租服务器和购买宽带的钱都没有……没办法，陈天桥只能四处寻找合作方，寻求支持。然而，中国国内还没有知名网游，勿论产业，陈天桥只能是屡屡碰壁，失望而归！

　　山穷水尽之下，前世的陈天桥被逼无奈，上演了一出超级经典的空手套白狼，从而将整盘棋走活了，《传奇》大红大火了，同时也缔造了属于他自己的“传奇”！！！！

　　是的，他本身也成为了传奇！

　　而前世陈天桥的这套空手套白狼的手法着手让人津津乐道。这一年，游戏合同签下后，他需要很多台服务器，可他没有钱去购买这些设备。在这样寸步难行的困境里，他并没有退缩，而是拿着这一纸与韩国商家的“国际合同”，敲响了浪潮、戴尔等服务器厂商的大门。

　　当大家质疑这个空手而来的客户时，他拿出这份“国际合同”颇有气势地告诉他们：“我们是要运行韩国人的游戏，我申请试用机器两个月。”服务器厂商拿着合同一看，的确是国际正规合同，这位年纪轻轻的小伙子折服了他们，让他们看到了潜在的实力，于是就同意了。凭着一纸国际合同的气势，他拿到了价值数百万的服务器。但是即便如此，他还是缺乏宽带的支持。于是，他又拿起了与浪潮、戴尔这些服务器厂家的合作协议来到了中国电信。

　　他依旧是颇有气势地对中国电信的工作人员说：“我要运行韩国人的游戏，浪潮、戴尔都给我提供服务器，我们需要很大的带宽运营游戏，请你们给我们提供测试期免费的宽带试用。”中国电信的人一看，浪潮、戴尔都与他签订了免费试用服务器的合同，断定这个年轻人的来头不小，有潜力可挖，于是也成全了他，给他提供了免费的宽带试用。

　　就这样，倚着两份合同带来的磅礴气势得到了完善的基础设备，于是他的游戏测试顺利运行，结果游戏测试之后，受到了巨大的欢迎。近两个月之后，他的游戏开始收费。又过了仅仅一个月，他的投资就已完全收回了，并且得到巨大的回报！

　　现在是2001年4月份，陈天桥还没有走上这条“绝路”，目前还在寻求风投的支持，如果这个时候，ICQ表示要投资盛大网络，陈天桥绝对要哭出来……

　　“威廉姆斯先生，既然您这么看好《传奇》，是不是打算让ICQ投资盛大网络？”马化腾问道。

　　“没错，陈天桥以及盛大网络正处在最艰难的时刻，我希望ICQ能够收购盛大网络，至少也要拿到75%的股份！”亨利态度郑重的沉声说道，“马化腾，这件事就交给你去做了，务必要办好！”

　　“你请放心吧，威廉姆斯先生，我保证会完成您交代的任务！”

　　“嗯，这就好！”亨利点点头道。

　　前世2004年是中国互联网的超级年，腾讯、TOM、空中网等11家互联网企业在这一年登陆海外资本市场。然而，其他10家IPO企业加在一起，影响力也比不上同年上市的另一家企业——盛大！盛大上市创造了很多纪录。它是当时市值最高的中概股公司、全球市值最高的游戏公司。31岁、白手起家的中国首富，这一纪录不仅前无古人，恐怕也后无来者！

　　盛大网络旗下的盛大游戏此后成为了中国游戏界的霸主，其后盛大网络又推出了“网络迪士尼”计划，精心打造了盛大文学，包括起点，红袖添香网、言情小说吧、晋江文学城、榕树下、小说阅读网、潇湘书院七大原创文学网站以及天方听书网和悦读网。另外，它还拥有三家图书策划出版公司。

　　盛大文学在行业的统治力甚至还要超越巅峰时期的盛大游戏，影响力一时无两！

　　陈天桥还是挺人才的嘛！

　　马化腾得令之后，立马去了上海与陈天桥见面。

　　看着马化腾离去，亨利不由感到好笑，前世两大游戏界的死对头在这一世要坐在了一起，而且今后都得替自己打工。

　　……

　　第二天下午，马化腾来到了上海。

　　“你好，马先生，非常欢迎您的到来！”陈天桥难掩心中激动之情望着对方。

　　“你好，陈先生！”马化腾走进了盛大网络公司，四下里打量，却见这里落败的只有十来名员工，甚是寒酸！

　　“马先生，请坐，您要喝什么？水还是咖啡？”

　　“白开水就可以了！”

　　陈天桥的老婆雒（luo）芊芊当即倒了两杯水过来，雒芊芊漂亮能干，是陈天桥的贤内助，同时也是盛大的董事，任副总裁一职。

　　“陈先生，据说盛大网络正在四处寻求资金支持？！”

　　“是的！”陈天桥点点头承认道。

　　“ICQ对盛大比较感兴趣，愿意投资你们！”马化腾喝了口水，说道，“根据你们公司目前的状况，除了拥有《传奇》这款韩国游戏的代理权之外，似乎也没有什么值钱的东西。因而，ICQ拟定投资1000万美元给盛大网络，持股80%。签下合同之后，ICQ将会全面的宣传《传奇》，导入大量的流量，争取一炮而红！”

　　陈天桥和雒芊芊相互看了看，条件很好，可是这样一来，整个公司的控制权都是ICQ的……

　　“马先生，我们可以接受500万美元，让ICQ持股40%！”陈天桥说道。

　　马化腾却笑了起来，“ICQ的本意是收购盛大网络，之所以给你们留下20%，主要是看在你们是盛大公司的创业团队。我想，1000万美元换80%的股权并不过分，而且你们应该也很清楚，有了ICQ的支持，盛大网络的未来会是怎样？！想想看，公司以后发展起来了，还要到纳斯达克上市，到时候，市值高达数十亿美元都是有可能的！

　　陈先生，眼下这么好的机会，一旦错过就后悔不及了，你可要考虑清楚了！！！”


第491章 起点中文网

　　陈天桥与妻子雒芊芊面面相视了好一会儿，最后眼神示意，暗暗点头。

　　“马先生，我们同意你提出的条件！”陈天桥说道。

　　马化腾脸上一喜，道：“那好，我们就尽快拟合同签约，然后开始推广《传奇》！”

　　雒芊芊这时眼睛一转，问道：“马先生，鸿年网吧联盟是亨利·威廉姆斯先生的产业吧？我想，若能每家网吧都安装《传奇》，这款游戏肯定会立马火爆起来！”

　　“ICQ与鸿年网吧联盟不是一家公司，不过，鸿年网吧联盟的的确确是亨利·威廉姆斯的产业。这个网吧联盟是由鸿年科技公司以鸿年电脑入股，与当地人一起成立的连锁网吧，全国大概有3000多家网吧吧……”马化腾看着他们，笑着说道，“你们放心，我会跟威廉姆斯先生说一声，请求他帮我们一把！”

　　“这就太好了！”陈天桥激动地说道。

　　送走马化腾之后，陈天桥夫妇激动的看着对方。

　　“天桥，这一次，盛大真的要飞黄腾达了！！！”雒芊芊说道。

　　“嗯！”陈天桥重重的点点头，心头一块石头落了地，而且对未来充满了希望！

　　“不过，有点奇怪，之前，我们也找过ICQ，似乎他们对我们的游戏并不感兴趣，这次却主动上门投资我们！”陈天桥疑惑道。

　　雒芊芊笑了起来，“你看最近的新闻了吗？”

　　“什么新闻？我现在忙得要死，怎么还有时间去看新闻……”陈天桥摇摇头。

　　雒芊芊笑了笑，简单地说道：“昨天，亨利·威廉姆斯去了深圳！”

　　“亨利·威廉姆斯去了深圳？”陈天桥喃喃着重复了一句，突然见似乎恍然大悟，“难道……”

　　“没错！”雒芊芊笑道，“一定是亨利·威廉姆斯看中了我们的盛大网络公司，这才命令马化腾前来投资我们！”

　　“嗯，应该是这样！”陈天桥点点头，顿时笑了起来，“看来，亨利·威廉姆斯果然是慧眼如炬！！！”

　　雒芊芊闻言，不由的“扑哧”一下，笑出声来，“你这是不是变相的夸赞自己？”

　　“本来就是嘛，我坚信《传奇》一定会取得成功的！”

　　……

　　次日，马化腾再次来到盛大网络，这一次，双方直接签约。

　　在签约完成后，马化腾说道：“陈总，盛大网络公司的总部也没什么珍贵的东西，所以我建议，最好搬到深圳去，与母公司ICQ呆在一个城市，这样一来，方便公司的管理和运营！”

　　“好的，这没问题。”陈天桥说道，母公司ICQ既然这么要求，盛大网络自然没有拒绝的理由。

　　5月初，盛大网络公司搬迁到深圳。

　　马化腾带着陈天桥夫妇二人来到ICQ公司面见亨利。

　　“您好，威廉姆斯先生！”陈天桥夫妇齐声道。

　　“请坐！”亨利不由打量起前世的传奇人物，陈天桥个头不算高，略胖，性格沉稳。而他妻子雒芊芊身材不错，脸蛋俊俏，高学识，气质美女一枚。

　　亨利没有对属下的妻子感兴趣，只是扫了一眼而已，随即转头看向陈天桥，问道：“陈天桥，现在资金也有了，你打算如何推广游戏？另外，如何通过游戏盈利呢？！”

　　“威廉姆斯先生，我觉得，游戏一开始免费，从而吸引大量的玩家进来。再之后，等玩家多了，并且喜欢上这款游戏时，我们再收费！”

　　“很不错，请继续说！”亨利满意的点点头。

　　“好的，威廉姆斯先生。《传奇》的收费模式与传统游戏的收费模式截然不同，《传奇》是按照游戏的时间长短来收费！”

　　马化腾在一旁却是有些目瞪口呆了，“陈总，你没搞错吧，按照游戏的时间长短来收费？”

　　“是的没错，就是按照游戏的时间长短来收费！！”

　　陈天桥以非常肯定的语气回答道，同时，目光看向亨利，马化腾的质疑有个毛用，亨利才是真正的决策者！

　　啪啪啪！！！

　　亨利鼓起掌来，笑道：“非常不错，几乎与我不谋而合！”

　　说着，亨利递给陈天桥夫妇以及马化腾每人一份文件，上面题目为“论《传奇》的运营模式”。里面不光有陈天桥刚刚所说的内容，而且还更加详细，因为中国互联网电子商务以及第三方支付市场的不成熟，以致大多数中国网民不知道怎么使用PayPal。所以，尽管可以通过PayPal直接购买游戏时间，但是仍旧需要推出“游戏点卡”。亨利所设计的游戏点卡也就是一张普普通通的卡片，上面有帐号，而密码则玩家自己设置。该卡片由当地网吧出售，不会用PayPal的玩家如果要充值的话，可以找网吧帮他们充值。帐号上面有钱了，然后再去购买游戏时间就能玩游戏了！实际上，“游戏点卡”就是一种变相的“线下PayPal”，直接使用“游戏点卡”的帐号和密码一样能够登录到PayPal系统上去。

　　而网吧给玩家的“游戏点卡”充值，实际上是利用网吧的PayPal转账到里面，唯一的区别是，网吧可以得到一笔佣金！要不然，网吧也不乐意白忙乎不是……

　　亨利的野心巨大，利用“游戏点卡”，便能将所有《传奇》玩家培养成为Paypal用户，而且不止如此，“游戏点卡”解决了当下的支付难题，势必让其他游戏公司也选择这种方式，进而导致所有游戏玩家都有可能成为PayPal的用户，马云日后要是推出支付宝，还真不知道他能怎么玩？

　　陈天桥夫妇和马化腾都是聪明人，看过之后，都是深深地为之折服！三人看向亨利的目光顿时不同了，以往总是听说，亨利·威廉姆斯是一个绝世天才，自己还不信，今日一见，果真是天才啊，也难怪他可以成为世界首富！

　　“威廉姆斯先生，游戏时间不仅可以按照小时购买，还能包年，包月，包周，这种想法非常好！包年，包月的价格要便宜好多，我相信有很多人会选择这两种方式，而这样一来，我们可以迅速收拢大量的资金，有了资金，我们可以再去韩国代理游戏！！！”陈天桥激动地说道。

　　“不能总是找韩国代理游戏，你想让韩国网游霸占中国的市场？”

　　亨利摇摇头，前世，盛大压根就没有像样的游戏研发团队，结果没能代理到好游戏，于是就“狗带”了！

　　被亨利这么一说，陈天桥脸色微红，代理游戏非常省事，谁都嫌麻烦不是？而且研发游戏的风险太大，万一辛辛苦苦，耗费巨资开发的游戏玩家不买账怎么办？岂不是打水漂了？所以，在中国，原本就没有多少自己开发游戏的公司！亨利知道，自《传奇》火了之后，一个个游戏公司有样学样，都跑到韩国代理游戏，导致中国游戏被韩国游戏攻城略地，而本国游戏则土崩瓦解，溃不成军……

　　亨利又继续说道：“代理游戏只是一时，岂能完全依靠其他游戏公司过活？这就好比是将希望寄托在其他人身上，万一有一天对方靠不住了，自己岂不是要完蛋了？所以，打铁还需自身硬，盛大以后除了代理其他游戏之外，一定要组建自己的游戏开发团队！”

　　“威廉姆斯先生，受教了，谨遵你的教训！”陈天桥不由低下头，沉声道。

　　亨利挥挥手，笑了笑，“现在已经是5月份，准备工作和宣传需要一段时间，大概……7月份的时候，《传奇》能够发布了，然后免费运营一个月，8月份开始收费！鸿年网吧联盟，ICQ，PayPal那边我都通知过他们，你随后去与他们联系，总共合作！”

　　“是！”陈天桥点头应道。

　　“好，那就这样吧，你们刚到深圳，舟车劳顿，先回去休息吧！”

　　“多谢威廉姆斯先生！”

　　亨利目送他们而去，随后独自打开电脑上网。此刻的亨利想要建立一家中文小说网站，可是缺少一支团队。而他现在正在物色收购目标。同时，他也对中国互联网近几年的书海沉浮有所了解！

　　“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉！”

　　1988年，黄金屋网站最为有名，号称“上网读书不识黄金书屋，再称网虫也枉然”！当时，黄金屋已经垄断了中国市场，如无意外，恐怕没有前世的起点中文网了！可惜的是，资本介入改变了命运的轨迹。

　　1999年12月，多来米中文网以400万人民币的价格收购网易个人网站排行榜中前20位个人网站中的16家。包括黄金书屋、中国足球网、海阔天空下载、笑林广记等国内著名网站。黄金书屋被收购后，出于版权的考虑，在操作上不敢太放开手脚抄袭复制，很多可读性的作品不能收录其上，但原创又不多，造成读者群逐渐流失，主动让出了网络书站的霸主地位。

　　有钱人矜持，在中国讲什么正版，结果把自己坑死了。

　　这时，博库在硅谷成立，拥有美国产业资本，财大气粗，一来中国，就在各大媒体进行铺天盖地的广告宣传，继而与中国青年出版社、北大等单位联手合作，推出“走马黄河”、“敦煌行”等活动，大造声势，后来又在大量收购作品电子版权之余，以培养中国的“斯蒂芬·金”为名，与王朔、陈村等大批作家签约合作。但是博库却的运营模式是收费下载和收费阅读，在盗版成风的当下中国互联网环境，自然是格格不入，于是，到了年底就倒闭了。最要命的是，1999年，中国网民不多，也没有便捷的支付方式！亨利这次推出“线下PayPal”点卡，这就不同了，首先能够解决支付问题，其次，2001年的网民大增，收费读书的条件成熟了。

　　亨利现在正在浏览的网站是“龙的天空”，“龙的天空”依靠稳定的空间和在西陆bbs积累的人气迅速添补了黄金书屋留下的空间，成为玄幻书站当之无愧的老大！不过，亨利知道，前世的真命天子并不是它！

　　眼下，随着流量的增大，龙空的服务器资源显得不足，访问速度越来越慢，开始到了让人无法忍受的地步，也使得其人气慢慢的下降，其龙头大哥地位受到越来越多的挑战。

　　为了摆脱困境，龙的天空有两个发展方向，一是投入资金购买新的服务器，扩大龙空网站，这样可以保持网络上的垄断优势，但前景不明；另一个就是放弃网站的发展，走实体书出版路线。至于结果，亨利自然知道，龙的天空选择了后者，可谓是拱手让江山啊！

　　“起点中文网的创始人好像叫宝剑锋，由原来的创始团队来管理公司应该是最好不过的了……”亨利喃喃道。

　　亨利前世也时常浏览起点中文网，另外，作为工程师的他还特别研究过起点第二版改良版网站，因为这次改版是网络文学史上最成功的一次改版，其他文学网站纷纷抄袭，几乎80%的界面和起点雷同。与此同时，亨利也见证了起点的崛起。早期的起点曾多次险象环生，但每次都是通过一本畅销书扭转乾坤的！2003年10月份的转签风波可以说是起点建站以来最严重的一次危机。在起点的VIP之路陷入绝境的时候，刚刚流浪到起点的蛤蟆挽救了起点。《天鹏纵横》的热卖，为起点带来了大批会员，终于挺过了难关。

　　2004年，起点中文网的网游小说热潮悄然而至，并霸占了新书榜，以致于其他类型的新书完全没有了出头之日，于是纷纷被其他网站悄悄地挖走了。而这些网游书之所以这么厉害，其实是幕后黑手的，是起点的竞争对手统一教导新作者如何写网游、如何打榜，所有这些作品基本都能上新书榜！！！

　　暗箭难防啊！

　　网游小说过多造成审美疲劳，自然VIP订阅低。起点中文网一时间发展缓慢，要被赶超了！然而，就在这时，《升龙道》横空出世——“升龙一出，谁与争峰”，从升龙上架的那天开始，就不断刷新着起点VIP的各项记录！再之后，盛大收购了起点，以强大无匹的财力碾压其他文学网站，明目张胆的表示，不服就干，收了你丫的，最后称霸了网络文学！

　　亨利很快就在网络上找到了宝剑锋，并加入了他的ICQ书友群。没办法，宝剑锋在2001年有点牛逼，正好创作了网络小说《魔法骑士英雄传说》，成为早期网络幻想文学超人气作品之一。

　　“你好，你是宝剑锋吗？！”

　　亨利的ICQ的名字叫做Williams，而ICQ取这个名字的人在全球很多，中国也不少，就好像前世有不少人把自己的ID改成“比尔·盖茨”一样。

　　“是的，我是宝剑锋，欢迎你加入《魔法骑士英雄传说》书友群！”

　　这时，ICQ上显出一个视频弹窗的提示信息。

　　宝剑锋顿时迟疑了，这个一言不合就开视频了，合适吗？

　　宝剑锋想了想，最后还是开通了视频。然而，一见到视频中的那张脸，宝剑锋顿时目瞪口呆。

　　“您，您是亨利·威廉姆斯？”这时，宝剑锋震惊的就连说话都不连贯了。

　　“没错，是我。”亨利对他微笑道。

　　“您好，威廉姆斯先生，能与您通视频是我的荣幸！请问，您找我有事吗？”

　　“是的！”亨利点点头说道，“事情是这样的，我准备建立一家中文小说网站，打算邀请你加盟……”

　　宝剑锋这下惊愕万分，心想，我的书居然写的这么好啊，甚至连世界首富都喜欢看（亨利表示没看过），而且还亲自来挖自己，太感动了，实在是太感动了，就冲亨利·威廉姆斯这种礼贤下士的态度，我的下一本新书，就只在他们的网站上发布！！！

　　宝剑锋的目光顿时变得十分坚定。

　　“宝剑锋，能否拉上你的一些志同道合的朋友一起过来？”

　　“没问题，威廉姆斯先生，你放心，我认识很多朋友，正打算一起成立玄幻文学社！”

　　“呵呵，这就好，那就把他们全部拉过来！这是我的电话号码：XXXXXXXXX。等你联系好了，就给我打电话！”

　　“好的！”

　　视频通话结束。

　　宝剑锋一脸激动和兴奋之色，忙不迭代的拿起手机开始拨打他的好友电话……


第492章 周杰伦

　　宝剑锋这边在联系他的玄幻文学社的那一帮人，亨利则吩咐程序员按照自己的要求开发中文小说网站，与此同时，还让人去挖作者，签约知名作家。而陈天桥则前往韩国与《传奇》的游戏开发公司ACTOZ公司洽谈业务。有了亨利的财力支持，与其代理游戏，不如直接收购对方。代理的话，游戏的10%-30%的利润还要分给ACTOZ公司，有种替他们做嫁衣的感觉。

　　ACTOZ公司的背后投资方为韩国通信，三星物产，国民创投，Milestone风险投资，市值在4000万美元左右。当然以盛大目前的资产是收购不了的。不过，陈天桥却是代表母公司ICQ过去收购ACTOZ公司！

　　前世的ACTOZ公司在2004年就被盛大收购控股，现在只不过是提前了三年而已。

　　ACTOZ制作的《传奇》在韩国大败涂地，引起了投资方的强烈不满。因而，陈天桥上门谈收购，双方很快就开始了正式的谈判。

　　这时，IMDB中国经纪人公司传来消息称，正式将范冰冰从华谊兄弟公司挖了过来。因为范冰冰的名气不大，所以对方为了交好亨利，这才同意放人。

　　“威廉姆斯先生，范冰冰正在横店拍戏，今后怎么安排她？”

　　“先让她拍一些电视剧，过两年再转大屏幕！”亨利顿了顿，问道：“赵薇和林心如现在是什么情况？”

　　“赵薇说不需要经纪人公司，我们劝了很多次也没用！而林心如那边，则是背后的公司不肯放人，而她本身倒是挺愿意来到我们的公司！！”

　　“既然如此，那就交违约金将林心如挖过来，同时，将该公司列为IMDB不受欢迎的公司！”

　　“是！”

　　“至于赵薇，实在是不愿意，我们也不强人所难，路终究是自己选的！”

　　“是！”

　　亨利这时顿了顿，说道：“哦，对了。我最近听到一首歌，觉得非常不错，歌名叫《星晴》，歌手好像叫周杰伦……”

　　“哦，是的，这是一个刚出道的台湾歌手，创作型天才，《星晴》是他2000年11月发行的首张个人专辑《Jay》中的主打歌之一，专辑中的所有歌曲的作曲、和声编写以及监制工作都是他一个人包办的！”

　　“哦，真是天才啊……看来，这个周杰伦就是华语乐坛冉冉升起的巨星！！！”亨利说道，“这样，IMDB中国经纪人公司改名为威廉姆斯经纪人公司，除了签约影视演员之外，还要签约歌手，派人去台湾将周杰伦签下了。而我在这边会让人组建威廉姆斯唱片公司！”

　　“好的。”

　　亨利早就打算整合名下的公司在全球签约的多名艺人归到威廉姆斯经纪人公司，形成规模！这样一来，不仅方便管理，而且术业有专攻，以最专业的经纪人团队来打造这些艺人！

　　而威廉姆斯唱片公司则专门为威廉姆斯经纪人公司服务，无论是歌手还是影视明星，都能为他们发行歌曲！

　　另外，签约经纪人公司和签约唱片公司，其实也不同的。经纪人公司负责艺人的一切工作安排，而签约了唱片公司，则表示艺人的歌曲只能交给威廉姆斯唱片公司发行，其中包括了线上的网络歌曲和线下的实体唱片等等与音乐相关的事情……

　　经纪人公司也不是霸王主义，肯定会考虑艺人的意愿，但决定权仍在经纪人公司。当然，毫无疑问，知名的巨星在经纪人公司的话语权很大，公司有时候不得不迁就他们……

　　IMDB中国经纪人改名为威廉姆斯经纪人公司，一看这名字，就知道是什么背景了。艺人们为了出名，肯定愿意加入这家公司！

　　……

　　一周后，台湾，阿尔发唱片公司。

　　“你好，周杰伦先生！”

　　“您好，请问您是……？”周杰伦拿起电话，疑惑道，看号码，是陌生电话，并不认识。

　　“我是威廉姆斯经纪人公司的，叫做谈俊远。周先生，你有没有时间，我们约个时间谈一谈！”

　　“威廉姆斯经纪人公司？难道跟世界首富亨利·威廉姆斯有关？”

　　“是的，这就是亨利·威廉姆斯先是建立的公司。威廉姆斯这个名字已经被威廉姆斯先生注册成为专利，其他公司没有得到授权是不能使用的！”

　　周杰伦咂舌不已，名字也能注册成专利，这都行？！！他想了想，回复道：“好吧，我5点钟下班，你在哪？”

　　“我就住在离你公司不远的酒店……”谈俊远顿了顿，道，“这附近有一家名叫‘蓝凤凰’的咖啡馆，你知道这个地方吗？”

　　“知道，那我下班后再见！”

　　“好的！”

　　时间一点点过去，黄昏将至，周杰伦下班后来到了双方约好的咖啡馆。刚走进去，便见到一个穿着西装的中年男子站起身，朝他微笑并挥手。

　　就是这个人了……

　　周杰伦走了过去，“你好！”

　　“你好，请坐，周先生。”

　　谈俊远笑着做起自我介绍道，“我是威廉姆斯经纪人公司亚洲总裁——谈俊远！”说着，便递了一张名片给周杰伦。

　　周杰伦顺手接了过来，并瞥了一眼，名片上有公司的大名，电话，传真，邮件，然后是谈俊远自己的电话和名字。

　　“谈俊远先生，你约我来是想要找我签约吗？”周杰伦开门见山地说道。

　　“是的没错，周先生，你觉得怎么样？想必你也知道，签约了威廉姆斯经纪人公司，相当于有了亨利·威廉姆斯做大靠山，而这对于一个艺人而言，十分重要！”谈俊远满脸自信地笑道。

　　周杰伦摇头道：“是的，这我知道……但是，没有吴宗宪大哥，就没有我今天。你让我现在就离开他，岂不是太忘恩负义了？！所以，很抱歉，谈先生，我不能签约威廉姆斯经纪人公司……”

　　“周先生，水往低处流，人往高处爬。亨利·威廉姆斯先生可是非常看好你哦，并且指名道姓，让我亲自来台湾邀请你加入威廉姆斯经纪人公司！”谈俊远说到这，挺顿了一下，而听到这话的周杰伦顿时露出满脸震惊之色。

　　“周杰伦先生，这可是千载难逢的机会，你可是一定要把握住啊。一旦错过，你日后恐怕会追悔莫及！”

　　周杰伦顿时皱着眉，沉默起来。

　　周杰伦自然也想出名，如果有亨利·威廉姆斯的栽培，一定可以红遍亚洲甚至全球。可是，现在如果弃吴宗宪而去，周杰伦心里面却过不去，好像良心受到谴责似的……一时间，很是纠结啊！

　　过了半晌，周杰伦咬牙，目光坚定地说道：“实在是很抱歉，谈先生，我的选择还是拒绝！”

　　“周先生，你不多考虑考虑？！”

　　“不用考虑了！”周杰伦说的斩钉截铁。随即，他从椅子上站了起来，“告辞了，谈先生！”说完，周杰伦离开了咖啡馆，桌子上的咖啡却是一口都还没喝……

　　谈俊远轻皱眉头，他原以为事情很好搞定，却不想遇到如此顽固的人。他考虑了一下，给亨利打了一个电话过去。

　　“威廉姆斯先生，我找周杰伦谈了，可是，他并不愿意签约我们的公司！”

　　“到底是怎么回事？”

　　“吴宗宪对他有知遇之恩，所以，他不愿意弃吴宗宪而去！”

　　“周杰伦是吴宗宪公司旗下的艺人吗？”

　　“是的！吴宗宪的公司叫做阿尔发唱片公司！”

　　“行！既然周杰伦挖不过来，那就把阿尔发唱片公司收购了！！！！”

　　亨利双眸闪过一丝精光，公司归我，周杰伦不也是我的签约艺人！

　　“知道了，我马上去办！”谈俊远点头道。

　　于是，第二天，谈俊远直接光明正大的走进了阿尔发唱片公司。周杰伦看到他时，顿时一惊，露出紧张的神色，心想，他怎么来公司了！

　　这时，吴宗宪笑盈盈的走了过来，迎接谈俊远。

　　“哈哈哈……谈总，您来了！”

　　谈俊远微笑着点头，“很高兴见到你，吴先生！”

　　“我也是，很高兴见到您，来来来，我们到办公室谈！”

　　吴宗宪热情的带着谈俊远走到了他的办公室，就坐之后，谈俊远说道：“吴先生，我这人喜欢开门见山，所以也就不和你兜圈子了。我这次来，其实是为了收购阿尔发唱片公司！”

　　“收购阿尔发唱片公司？”吴宗宪震惊道。

　　“是的。”

　　谈俊远凝视着对方说道，“威廉姆斯经纪人公司愿意出资6亿台币全资收购阿尔发唱片公司！”

　　阿尔发唱片公司本身成立没多久，而且由于吴宗宪一直忙于其他事务，这家公司最初没有太具体的业务，直到周杰伦火了之后，阿尔发唱片依靠着周杰伦这棵摇钱树，逐渐发展成为了一个大公司。只不过，周杰伦与阿尔法唱片的合约过于苛刻，吴宗宪就好像是资本家一样尽可能的剥削周杰伦身上的剩余价值，最终导致两人反目成仇。

　　吴宗宪挟恩图报，周杰伦忍无可忍，翻脸是必然的。再大的恩情，还了七年也算是够了！

　　“6亿台币！”吴宗宪大吃一惊，他心里明白，对方能够出这么高的价钱，肯定是为了周杰伦！阿尔发唱片公司目前拿得出手的艺人也就周杰伦一人……

　　吴宗宪此刻沉思起来，他在考虑得失问题，6亿台币足以让自己立马成为台湾艺人中的大富豪。而周杰伦能否为自己赚这么多钱？周杰伦的天赋通过第一张专辑展露无遗，未来说不定可以成为天王巨星？还真是不好做决定啊……

　　吴宗宪抬起头，道：“谈先生，这件事，我要考虑几天才能答复你！”

　　“哈哈，没关系，反正我也要在台湾逗留几天，你想好了可以告诉我！”谈俊远不紧不慢地说道，表现的一点也不急。

　　“嗯，好的！”

　　就在谈俊远离开阿尔发唱片公司之后，吴宗宪将周杰伦叫到了自己的办公室。他沉声问道：“杰伦，刚刚那个人有没有找过你？”

　　“找过，昨天约我到咖啡馆谈事情。”

　　“你去了？！”吴宗宪脸色一变。

　　“去了！”周杰伦回答道。

　　吴宗宪脸色一沉，继续问道：“他找你谈了什么？是不是要挖你？”

　　“是的，不过，吴宗宪大哥，你放心，你对我有知遇之恩，没有你吴宗宪就没有我周杰伦，所以，我已经拒绝他了！”周杰伦见吴宗宪的脸色越来越难看，连忙解释道。

　　吴宗宪一听这话，脸色稍微缓和了起来。他拍了拍周杰伦的肩膀，语重心长地说道：“好！不亏我吴宗宪花钱将你培养起来！做人首先要学会感恩，你做得很好，以后不要让我失望！”

　　周杰伦点点头。

　　“好了，杰伦，你出去工作吧……”

　　“嗯！”

　　周杰伦走后，吴宗宪独自沉思了起来，半晌之后，喃喃自语道：“不行，之前周杰伦签的合同的违约金不到500万美元，万一他要跳槽，我岂不是亏了？”吴宗宪越想越不妥，于是立马开始拟了一份合同，直接将违约金提高到10亿台币，堪称台湾第一天价艺人违约金。

　　“杰伦，来我办公室一趟。”吴宗宪打电话说道。

　　“哦，我马上来！”

　　周杰伦走进办公室后，问道：“吴宗宪大哥，你找我有事？”

　　吴宗宪笑盈盈地说道：“你先坐下吧，我的确找你有点事情。”

　　周杰伦坐下后，吴宗宪又开口说话：“是这样的，我这呢重新拟了一份合同，你若是没意见就签了吧！”

　　周杰伦接过吴宗宪递给他的文件，打开后仔细地阅读起来。

　　看完后，周杰伦涨红着脸，十分难看。

　　这份文件简直就是一份卖身契，签约7年，违约金10亿台币，而且周杰伦的所有歌曲版权都归公司所有，而收入部分却是跟普通歌手一样的分配比例，公司拿7成，艺人拿3成。

　　“宪哥，合同是不是太苛刻了？合约一签7年不说，但这10亿台币的违约金，是不是太夸张了！”

　　吴宗宪露出笑容安抚道：“呵呵，违约金高则表示公司看好你，今后会重点培养你。虽然你和公司的分成也是3:7，但是公司会将更多的资源向你倾斜，有公司的帮助，你的专辑肯定会大卖，专辑卖的好，自然分得钱要比普通歌手多的多！”

　　“怎么样，杰伦？难道你还不相信你宪哥啊？！！”


第493章 垄断整个市场再说

　　周杰伦面露难色，道：“宪哥，我要回去考虑一下！”

　　听到这话，吴宗宪脸一沉，但嘴上却说：“行，那你就考虑一下！”

　　周杰伦点点头，这便告辞了。周杰伦是单亲家庭长大，十分孝顺和听妈妈的话。回家后，他将事情说给自己的母亲叶惠美听。

　　叶惠美沉思了一会儿，这才说道：“亨利·威廉姆斯派出公司的亚洲总裁过来挖你，看来他是非常器重你啊！而吴宗宪……”说到这，周杰伦的母亲不由停顿了一下，摇摇头，“吴宗宪却给你开出这么离谱的合同，明显只是把你当做一颗摇钱树，准备长期剥削你！虽然吴宗宪为你发行了第一张专辑，可是你也为他的公司赚了不少钱和名气。更何况，你也没有弃他而去。不管怎么说，这已经是仁至义尽了，杰伦，这个合同不能签！”

　　“嗯！”

　　于是乎，第二天上班的时候，周杰伦直接拒绝了吴宗宪的要求。

　　吴宗宪看着周杰伦离去的身影，脸不由阴沉起来，可是他又不能当面翻脸，只能好言相劝，万一逼走周杰伦，那就得不偿失了。他静静地靠在椅子上沉思起来，既然周杰伦不愿意签署这份合同，那么也就意味着周杰伦未来不一定靠得住，等他翅膀硬的肯定会飞走的，与其这样，还不如自己现在将公司高价卖掉，轻轻松松赚到6亿台币！

　　吴宗宪左思右想，随后眼神一定，拿起电话拨打了谈俊远的电话。

　　“喂，您好，谈总，我是吴宗宪！”

　　“哦，吴总啊，怎么样，你想好了吗？”

　　“是的，我决定将阿尔法唱片公司卖给你们！”

　　“哦，是吗，那太好了！这样，我随后就来你公司进行签约，怎么样？”

　　“好的，那我就在这边准备合同。”

　　半个小时之后，谈俊远再一次来到了阿尔法唱片公司。双方签完合同之后，吴宗宪将员工们都召集了起来。

　　“我给大家介绍一下，这位是威廉姆斯经纪人公司的亚洲总裁谈俊远先生！”吴宗宪指着谈俊远说道。

　　“谈总好！！！”

　　“呵呵，你们好！”

　　吴宗宪这时又说道：“谈总来呢，是想收购我们阿尔法唱片公司。我经过再三考虑，最后决定卖给威廉姆斯经纪人公司！威廉姆斯经纪人公司是世界首富亨利·威廉姆斯的公司，阿尔法唱片公司被收购后，公司的艺人合约转入威廉姆斯经纪人公司，唱片公司并入威廉姆斯唱片公司。今后，你们将在亨利·威廉姆斯的公司上班，未来前途无限，跟在阿尔法唱片公司不可同日而语！”

　　众人听到这话，震惊之余，无一不是莫大的欣喜！

　　谁人不知亨利·威廉姆斯的公司待遇好，晋升发展途径多，对于个人未来的职业规划有着莫大的帮助！而之前的阿尔法唱片公司若非周杰伦出名了，根本不值一提。俗话说，将熊熊一窝。论财力和影响力，吴宗宪怎么能跟亨利·威廉姆斯比！

　　吴宗宪看到众人欢呼鼓舞的样子，顿觉人生失败啊。不过，一想到马上就能得到6亿台币，心情又好了起来。

　　周杰伦这时看到谈俊远对他微笑，似乎在说，“怎么样，这下，你还是到威廉姆斯经纪人公司来了吧！”

　　“大家安静一下，让谈总来说几句话！”吴宗宪向众人做了一个禁声的手势，周围立马安静了起来。

　　谈俊远笑道：“威廉姆斯唱片公司属于威廉姆斯经纪人公司的全资子公司，而阿尔法唱片公司今后改名威廉姆斯唱片公司，属于台湾地区分公司，主要目的是挖掘新人和从事唱片（实体和数字）的生产、销售。关于艺人的签约则由威廉姆斯经纪人公司负责，以最专业化的水准帮助艺人规划职业生涯，包括出唱片，拍摄电影电视，寻找合适的商演、代言、商务合作、处理一切合同/财务问题等等！”

　　“明白！”

　　随后，阿尔法唱片公司召开了新闻发布会，正式向外界宣布，公司被威廉姆斯经纪人公司以6亿台币收购。

　　消息一出，引起了台湾媒体的轰动。

　　《台湾日报》：“一个‘周杰伦’让吴宗宪赚了6亿台币！！！”

　　《自由时报》：“台湾的天才创作型歌手周杰伦加盟威廉姆斯经纪人公司，如鲤跃龙门，今后的发展不可限量！”

　　《TVBS周刊》：“据调查，台湾很多艺人表示愿意加入刚刚进军台湾的威廉姆斯经纪人公司。只不过，进入威廉姆斯经纪人公司的门槛很高，绝大多数艺人都会被拒之门外！”

　　“……”

　　只不过是一个分公司成立，便在小小的台湾掀起了巨大波澜。

　　“杰伦，台湾市场太小了，等这第二张专辑制作完成之后，公司准备安排你到中国大陆发展！”谈俊远把周杰伦叫到办公室说道。

　　周杰伦想了几秒钟，回答道：“我要回去跟我妈妈商量一下！”

　　“当然没问题！”

　　“谈总若没事，那我先出去了！”

　　“嗯……”

　　周杰伦回到家之后，与母亲叶惠美说道：“妈妈，谈总打算让我去中国大陆发展，你觉得怎么样！”

　　“很好啊，据我所知，中国大陆的经济已经发展起来了，而且有13亿人口，市场比台湾大的多，去那里发展对你的事业更有好处！”叶惠美想也没想，脱口而出地说道。

　　“可是，我去了中国大陆，就只有你一个人留在台湾。要不，你跟我一起去？！”

　　“傻儿子，我在大陆一个人都不认识，我去干什么。我在台湾有亲朋好友，没事约在一起打打牌，吃顿饭什么的，总比一个人孤零零的呆在陌生的城市要好！行了，你就别担心妈妈了。男儿事业为重，妈妈鼓励你去！”

　　周杰伦眼眶一红，抱着母亲哭了起来。

　　……

　　周杰伦的第二张专辑叫做《范特西》，同样是他自己担任专辑的制作人和包办专辑中所有歌曲的作曲，其中主打歌是结合中西方音乐元素，非常饶舌的《双截棍》。

　　“我使用双截棍，哼哼哈兮。快使用双截棍，恩恩啊嗯……”

　　这首歌原本是写给张惠妹的，可是被退了回来。于是，周杰伦决定自己来唱，却没想到这首歌后来火爆了！！！

　　目前，这张专辑已经完成了四分之三，预计两个月内就能完成专辑的制作。谈俊远先回到了中国大陆，向亨利仔细的禀报台湾的事情。

　　谈俊远回来没多久，陈天桥也从韩国回来了，一切顺利，他成功的代表ICQ公司完成了对韩国游戏公司ACTOZ的收购行动，以5500万美元全资收购了ACTOZ公司！

　　同时，林心如也十分顺利的被挖到了威廉姆斯经纪人公司。而范冰冰和林心如的经纪人，亨利都给安排女经纪人，这个嘛，主要是为了女艺人着想，女人和女人之间，不是更加容易交流吗？亨利只是单纯的想，绝没有动歪脑筋。

　　刚吃过午餐，亨利的手机突然响了。

　　“您好，您是亨利·威廉姆斯先生吗？”

　　“我是亨利·威廉姆斯，你是宝剑锋吧！”

　　“您怎么知道是我？”

　　“呵呵，听声音听的，每个人的声音都不一样，很容易分辨出来。哦，你打电话给我，是已经联系好你的那帮玄幻文学社的人了？”

　　“是的！”宝剑锋略微激动地说道，“他们一听是您要创立中文小说网站，都表示愿意来您这里发新书！”

　　“发新书？！”

　　亨利愣了愣，我找他们来管理公司的，可不是来发新书的。看来，之前没说清楚，让他们误会了。

　　“宝剑锋，之前可能是我没说清楚。其实，我准备让你们过来帮我管理这家网站！员工的年薪最低5万人民币，最高100万人民币，而且还有期权奖励。你来的话，让你当CEO，年薪百万……人民币！”亨利顿了顿，问道，“怎么样，感不感兴趣？”

　　宝剑锋惊愕不已，差点没拿稳手机。

　　“威廉姆斯先生，你说的是真的？”宝剑锋不确定的问道。

　　“当然是真的了，我亨利·威廉姆斯有必要骗你吗？”

　　“是是是，没必要！”

　　宝剑锋迟疑了一下，问道，“那么，我那帮玄幻文学社的兄弟呢，也都让他们来公司上班？”

　　“你觉得那些人可堪大用就可以挖来！网站发展的越好，你今后的奖金越高；反之，我就撤销你的CEO职位！”亨利淡淡道，“一周内，你让愿意来网站工作的人赶到深圳。至于机票，车费，住宿费什么的，公司全部报销！”

　　“好的！”

　　宝剑锋激动的挂断了电话，这时，他努力的掐了一下自己的大腿，看一看是不是在做梦。

　　当大腿传来一阵剧痛，宝剑锋忍不住叫了起来。“看来没有做梦，一切都是真的，我要当年薪百万的网站CEO了！！！”

　　这时，他又想起亨利的吩咐来，连忙拿起电话开始联系他的伙伴，刚准备拨号，他突然停了下来。“不行，我要斟酌一下，到底选哪些人才合适。万一带去的人不能让亨利·威廉姆斯满意，他肯定对自己也会不满，到时候，CEO职位不保……”

　　宝剑锋以小说网站CEO的身份代入，想了一整晚，最后列出了一张名单，总共有20多人。天亮后，他便按照名单一个一个的联系。对方得到消息后，震惊的一塌糊涂，最后都一一答应，接受邀请。

　　一周后，众人来到深圳，亨利随后派人将他们接到了ICQ公司。

　　见到亨利真人之后，宝剑锋更加兴奋和紧张，随同他一起来的人也都一样的情绪。

　　亨利道：“这栋大楼都被ICQ买下了，10层楼闲置，可以作为暂时办公的地方！你们的住宿问题，公司也会替你们解决，就在离公司不到十分钟车程的地方，ICQ公司开发了员工公寓，可以低价租给你们住，每个月500块钱，考虑你们刚来，其中有些人的经济或许比较拮据，所以第一个月就免费提供你们住。当然了，公寓比较大，你们也可以考虑合租……好了，现在我来说说我们公司的情况！”

　　亨利环视了众人一眼，道：“我们要创建的网站叫做起点中文网，属于阅文集团旗下，而你们的任务就是管理这家网站！大家若是努力工作，将起点中文网发展起来，我承诺，一定会给大家一部分起点中文网的期权奖励。日后，起点中文网分拆上市，大家也能大赚一笔！”

　　“目前，网站的设计开发已经完成。与此同时，我已经让人签约了100多名作家和上千本电子小说，不过，我更在意新人的挖掘和培养！如何吸引这些新人到我们网站发文，在我看来，唯有利益驱使。所以，我准备开通VIP。”

　　“VIP？？？”众人全是一头雾水。

　　亨利笑着解释道：“签约作者的字数达到一定数量就开通VIP章节，即需要读者付费看书，每一张VIP章节按字数收取一定的费用，而所得费用，作者与网站按照一定的比例分成！”

　　“威廉姆斯先生，网民都爱看免费书籍，如果我们收费，恐怕会流失大量的读者！”宝剑锋皱眉道。

　　“我知道，不过，只要10个读者中有一个愿意付费，那么就能养活网站！我相信，随着VIP制度的推行，会有越来越多的人愿意支持正版小说！一家不能带给作者利润的网站，迟早会流失作者，而作者一走，读者也将随之流失。

　　所以，作者对于一家小说网站而言，是最宝贵的财富。我们要想办法尽可能留住他们，除了推出VIP制度之外，同时，我们还要考虑，有些作者的小说VIP订阅不高，吃饭都成问题，哪里有时间更新小说，所以，我们可以提供最低保障金，以维持他们的生活！”

　　“威廉姆斯先生，若是这样，我相信肯定会有很多作者愿意签约我们网站，可是照这样下去，公司的亏损将非常严重！”

　　“亏个十来亿都无所谓，垄断整个市场再说！”

　　听到这话，众人不由纷纷咂舌……


第494章 《诛仙》

　　随着越来越多的作者被挖到起点中文网，因而亨利要建立中文小说网站的消息不胫而走。

　　无数人期待世界首富建立的中文小说网站会是怎样！

　　五月三十号，起点中文网终于在千呼万唤中上线了，同时在ICQ即时聊天软件中多了一个名叫“起点”的按键，点击它便能直接进入起点中文网站！为了进一步宣传起点中文网，ICQ弹窗必不可少。

　　“世界首富亨利·威廉姆斯打造史上最强中文小说网站，无数精彩小说等你来看！”

　　以ICQ在中国的霸主地位，近乎90%的中国网民都能看到这个弹窗，哪怕只有1%的人点击，流量也是极为客观。

　　而这时，龙的天空，幻剑书盟，翠微居等其他小说网站如临大敌……

　　让人感到愕然而又恐怖的是，起点中文网不仅推出VIP章节收费制度，而且还为签约作者提供最低保障金，也就是说，在起点中文网发文的作者无论小说是否大卖，都能赚钱养活自己。这对作者，尤其是一些新人而言，无疑是巨大的诱惑！

　　当下网络小说能够赚钱的几乎是凤毛麟角，通常盈利的手段都是通过实体出版来赚钱。可以想象，能够出版的书能有几本。绝大部分的作者写书，几乎是一毛线都赚不到，仅凭兴趣坚持着！而今有一个赚钱的机会摆在面前，怎么选择就不用多说了吧……

　　就在起点中文网上线不到一周时间，新增作者超过一千多人，入库书籍增加三千多本，好些个作者连自己以前写的书也都发布到了起点中文网。但值得注意的是，起点中文网开新书时有一个选项：“首发”或“驻站”。首发是指第一次发表在本站，驻站就是第一次发表已经在别的地方了。如果是跟别站已经签约的作品，则不能在起点中文网发布，因为目前起点中文网还没有与其他网站取得合作关系。

　　在这里，选择“首发”的小说要求比其他网站至少早一天更新，而且更加容易和起点签约。所以，如果倾向于和起点中文网签约的作者必然会选择在起点首发，读者追书也必然会登录起点网站。这样一来，起点中文网的流量大增！

　　另外，起点中文网有着其他小说网站都没有的先天优势：起点旗下签约作品，阅文集团会帮助作者进行书籍实体出版、影视改编、游戏改编等诸多方面的运作。阅文集团的背景大家都知道，自然对此，深信不疑。

　　所以，在起点，只要书写得好，作者不光能够出名，还能赚大钱！

　　据Alexa数据查询，仅一周时间，起点中文网网站浏览量排行上升到中国互联网第六名。

　　不过对亨利而言，起点中文网的流量能够排在中国互联网前十，并不意外。毕竟有ICQ的巨大流量导入，如果不能进前十，这才让亨利意外。只是，到目前为止，仍旧没有让人眼前一亮的经典作品。

　　由于改变了历史进程，亨利也不知道今后会有怎样的作品出现，而那些原本前世出名的经典之作是否还能出现也都无法预料。亨利踟蹰了一下，心想，万一蝴蝶效应导致萧鼎没写《诛仙》了，那么自己喜欢的一部经典之作岂不是没有了？

　　亨利想了想，索性自己来写，以自己如今的天赋能力，外加对《诛仙》的了解，完全可以将《诛仙》这部作品升华到最完美的程度。

　　“天地不容，以万物为刍狗！！！”

　　“为了她，天下苍生我也杀！！！”

　　一时间，亨利心潮澎湃，恨不得立即将这一部恢弘大作写下来。

　　当天，亨利什么事也没做，整天呆在办公室里写小说。亨利思如泉涌，手速超快，一个小时敲下了两万字，几乎可以媲美打破吉尼斯世界纪录的打字冠军。1985年，一位名叫布莱克本的美国女士在当年的“国际速记大赛”中，曾在50分钟内准确地敲下37500个键，从而以平均每分钟敲键750个的成绩创下当时的“吉尼斯世界纪录”。如果按照两个英文字母或字符等于一个汉字来计算的话，输入汉字的最高速度也就是在每分钟400多左右，估计极限也就是500了，最多一个小时打3万汉字。

　　一天下来，亨利的手都酸了。不过却很欣慰，写了将近二十万字。亨利心想，世界上这么牛逼的人恐怖不会有第二个了。而此后的二十来天，亨利一边处理公司事务，一边写10万字，到最后总共写了近220万字，比前世的《诛仙》还要多出100万字。

　　亨利这部《诛仙》比原版《诛仙》的情节更富有戏剧化，并糅杂了很多前世网文的精华，不仅将张小凡和陆雪琪，碧瑶之间凄美的爱情描写的感天动地，而且YY的爽感十足，令人欲罢不能！

　　不过，关于《诛仙》结局，亨利不想如同原版这么虐。碧瑶为了救张小凡，不惜使用《痴情咒》，将一身的魂魄精血散尽挡下了诛仙古剑，自己却魂分魄散。战后，碧瑶那决绝的声音仍旧脑海中幽幽回荡着：

　　“九幽阴灵，诸天神魔，

　　以我血躯，奉为牺牲。

　　三生七世，永堕阎罗，

　　只为情故，虽死不悔。”

　　“只为情故，虽死不悔”，简直太虐了，亨利要把碧瑶复活，然后张小凡与碧瑶以及陆雪琪过着神仙一般无拘无束的日子。

　　这部小说写完后，亨利整个人都差点虚脱了，心里面有一种说不出道不明的感觉，似乎自己就是张小凡，经历了各种各样的磨难，如今终于圆满了……亨利呆呆着看着电脑桌面上的一个名叫《诛仙》的文件夹，他知道，此书一出，必将震惊整个中国！

　　7月1号，亨利正式将《诛仙》上传，系统设定一天自动更新五章。笔名：前世大家。没有做任何的宣传，亨利相信，酒香不怕巷子深！而之所以取这个笔名，是因为亨利抄袭多了，多少也有一丝负罪感，所以取名“前世大家”。今世由于亨利抄袭了《哈利波特》，继而改变了英国作家J·K·罗琳的人生轨迹，亨利在成名之后，不忍看到她带着孩子还在餐厅里打工，于是偷偷地帮助她，让她到自己的公司工作，开出了高薪和一部分期权作为补偿。

　　或许有一天，亨利找到真正的萧鼎，也会派人帮助他一下。

　　且说这时已经有读者关注到了《诛仙》这本书，“前世大家是谁，这本书写的太好了，求更新！”

　　“文笔一流，难得的佳作啊！”

　　“我想问，到底谁是主角？！一开始我还以为是张小凡，可是看到张小凡资质平平，而林惊羽却天资非凡，并且还受到了各大山峰首座的争抢！”

　　“我觉得是张小凡，资质平平只是铺垫，作者肯定要给他开金手指！这叫先抑后扬！你没看到，作者花了更多的笔墨用来描绘张小凡？！”

　　“……”

　　《诛仙》上传第一天就吸引了不少读者，并且获得了上112张推荐票，俨然一本即将大火的书籍。

　　亨利看了一下收藏，当天就获得了225个收藏。

　　由于书太少，所以，很多新书都有脱颖而出的机会！第二天，推荐涨到了500，收藏涨到了1000。留言评论一下多了好多。

　　“我敢打赌，张小凡和田灵儿是一对！！！”

　　“普智大师传授给张小凡的《般若心经》肯定很牛逼！张小凡佛道双修，今后成就肯定力压林惊羽！”

　　“那只灰猴蛮可爱的嘛！”

　　“……”

　　……

　　……

　　一周后，《诛仙》在起点分别占据了新书排行榜、周点击榜、周推荐榜的第一，可谓三榜第一！《诛仙》一下子火了。

　　“一个人，一根烧火棍，面对整个世界！”

　　“陆雪琪好漂亮，强烈要求小凡和她在一起在一起！！！”

　　“……”

　　随着剧情的一步步展开，张小凡的一举一动都牵动着读者的心，起点网站中几乎有80%以上的读者都在追更，《诛仙》字数达到30万字时入VIP了，这也就意味着这本书开始收费了！

　　会有多少人愿意付费看书呢？

　　不光亨利自己想知道，所有小说网站都想知道。

　　这时，亨利推出了“线下PayPal点卡”，没有网银和PayPal，可以在网吧进行充值！与此同时，亨利决定封杀盗版网站。3721，百度，Isearch三家搜索几乎垄断中国互联网95%以上的市场，亨利一言令下，所有盗版网站都无法搜索出来！

　　防盗版谁牛逼，还看今朝！

　　亨利不信，盗版网站没有流量，没有广告费，哪个傻逼还愿意撑下去。

　　与此同时，起点自身也开始使用防盗技术，让其他网站不能抓取页面内容，只能靠手打。这样一来，盗版的更新速度慢和准确度差，这便给读者带来极差的阅读体验，自然有一部分读者会去起点看正版。

　　《诛仙》的订阅节节攀升，VIP开通第一天的均订是1000多，一周后均订就涨到了12000，震惊了业内！！！

　　这时，众人一直有个疑惑，“前世大家”究竟是何方神圣，竟厉害如斯？！


第495章 注册《传奇》送起点币

　　有传闻说是亨利·威廉姆斯写的，可是没有人会相信，一个老外怎么能够写出这么经典的中文小说？

　　搜狐读书称：“《诛仙》是中国当代长篇小说、中国原创奇幻小说的巅峰之作。整部作品构思巧妙气势恢宏，以独具魅力的东方仙侠传奇架空世界，令人击节长叹，不忍释卷，写情尤称一绝。”

　　网友称：“《诛仙》可被誉为能够媲美还珠楼主《蜀山剑侠传》的国内新一代有浓郁中国风骨的奇幻精品巨著！这样的作品一定是一位天赋才情俱佳的中国人所写的！”

　　《诛仙》迅速风靡全球华人，就连金庸都为之一震，甚至亲自登录起点网站订阅了本书。

　　“金庸老先生，你觉得《诛仙》写的如何？”记者采访道。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年！《诛仙》是我迄今为止见过的最好的仙侠小说，后生可畏啊！！！”金庸叹道。

　　……

　　“威廉姆斯先生，《诛仙》大火特火，无数人都想知道‘前世大家’是谁，要不要在这个时候公布你的身份？”宝剑锋激动道，他现在对亨利佩服死了，天才如斯，真是太恐怖，居然连中文小说都写的这么好！

　　亨利摆摆手，道：“不用了，神秘感越强，越能吸引人！”

　　“嗯……”宝剑锋点头应道。

　　此刻，亨利所想的是，《诛仙》引爆网文，掀起了一股仙侠狂潮，最重要的是给起点中文网带来了大量的读者。此消彼长，其他小说网站的处境越发艰难。亨利决定再添一把火，将其他网站烧死。

　　这把火便是：注册《传奇》游戏，送1000起点币。

　　《传奇》的准备工作已经完成，万事俱备，只待亨利一声令下，便可全国同步发布！

　　6月15号，盛大召开新闻发布会宣布，《传奇》游戏正式上线！

　　一时间，很多人冲着起点币而去。

　　只是当他们玩了一会儿《传奇》之后，就被深深的迷住了，越来越多的人成为了这款游戏的粉丝！

　　“卧槽，这游戏太好玩了！”

　　“兄弟们，砍啊，爆装备啊！”

　　“妈的，有人和我PK，弟兄们赶快过来堵他！”

　　“……”

　　没用多长时间，《传奇》火遍了中国，而鸿年网吧联盟都安装了《传奇》，也是最先吃螃蟹的人，一到中午和下午放学，网吧座位必满。星期六和星期天就更不必说了，就连站在后面看戏的人都是一大把。网吧生意那叫一个好！

　　其他网吧见状，立即给网吧安装《传奇》游戏！！！但随后，他们被告之，《传奇》今后要按时间来收费，充值由他们来负责，但可以拿到5%的佣金。网吧老板一听，真是大为惊喜，自然满口答应了下来！

　　半个月不到，全国的网吧统统安装了《传奇》，同时还安装了“网吧PayPal充值”系统。

　　在ICQ，鸿年网吧联盟，百度，Isearch，3721的推广下，7月1号，注册《传奇》的玩家总数突破1000万，同时在线人数高达50万。送出去的起点币高达100亿，而人民币与起点币的比例是1:100，这便相当于送出了一亿人民币！绝逼是大手笔，简直让起点中文网的竞争对手目瞪口呆！

　　短时间内，起点中文网增加了一百多万的读者。有些人原本就是冲着起点币去注册《传奇》帐号，而有些人是因为得到了起点币，就顺便来到起点中文网看书。但不管怎样，反正来起点看书，就是用户。

　　于是可以看到，起点网站的小说VIP订阅节节高，VIP作者收获颇丰，然而，这却让其他网站的签约作者眼红至极！当即不管不顾，将原先的小说“切”了，重新在起点中文网开一本新书。一时间，作者纷纷跳槽，幻剑书盟等网站的太监书一大堆，读者怨声载道。

　　幻剑书盟委屈道：“这怎么玩？起点太欺负了吧，有钱了不起啊，送这么多起点币，这是要将我们赶尽杀绝吗？”

　　翠微居：“是啊，现在不光读者跑光了，就连作者也跑光了！”

　　爬爬网叹息道：“唉，没办法，谁叫人家资本力量强大！”

　　龙的天空仰天长叹：“黑云压城城欲摧，就连龙的天空也要被起点侵犯了，为之奈何啊！”

　　起点大唱凯歌，其他网站哭爹喊娘，形成了鲜明的对比。亨利相信，用不了多久，这些网站就撑不下去。到时候，起点中文网一统中国网文界，霸主之位，固若金汤！随后围绕人气IP，打造泛娱乐产业，必能事半功倍，赚的盆满钵满！

　　……

　　……

　　经过一段时间的发酵，《传奇》开始收费了。

　　收费模式让玩家感到新奇，居然是按照游戏时间收费，0.3元/小时，40元/包月，400元/包年。普通玩家每天能玩的时间并不长，如果玩5个小时以上，可以选择包月，这样更划算。

　　收费标准推出后，《传奇》玩家纷纷购买线下“PayPal点卡”，作为首次购卡，网吧是不收佣金的，打的是细水长流的主意，所以，每张点卡10块钱，卡里仍旧还有10块钱。

　　PayPal点卡的帐号独立无二，密码在涂层，刮掉就能看到。玩家在购买PayPal点卡之后，可登录PayPal网站修改密码。用PayPal点卡可以给《传奇》帐号充值。

　　这时，全国各大网吧都排起了长龙，场面十分壮观。有些地方甚至排队排到街道上，引得路人哗然。

　　亨利和陈天桥等人坐在办公室里看着电视直播。

　　“全国各地竟然有这么多人排队购买PayPal点卡，简直出乎我的预料！”陈天桥感慨道。

　　“陈天桥，福兮祸所伏，除了看到《传奇》火的一面，我们还要从中看到危机！”亨利淡淡道。

　　陈天桥不解，疑惑的看着亨利，问道：“威廉姆斯先生，什么危机？”

　　亨利目光示意陈天桥看向电视机，随即道：“你没发现，排队购买PayPal点卡的人都是学生吗？学生迷恋网游，必然导致学习下降，我想，用不了多久，声讨《传奇》的声音就会从四面八方扑过来！”


第496章 犯我中华者虽远必诛

　　《传奇》大火导致青少年网瘾成风，确实是一个问题。这就看陈天桥怎么去解决了，亨利不能事事躬亲。

　　这段时间内，黑水一直在调查克拉克与日美哪些财团交往过密以及背后派人袭击尤利塞斯和亨利的幕后黑凶。经过数月的详细调查，幕后黑凶确定无疑是日本三井财团、三菱财团和美国第一花旗银行财团、摩根财团。另外，洛克菲勒财团虽然也与克拉克交往，但是关系没有熟到一起谋杀亨利的程度。

　　克拉克为了保密，自然是知道的人越少越好。万一泄露，后果不堪设想。所以有了四大财团的加入，实力已然足够强大，也无需再跟洛克菲勒财团合谋。

　　亨利虽说痛恨日美财团，但是他也知道，不能一棍子打死所有人。毕竟他还没这个实力。所以只能针对性的打击他的敌人。

　　未来，中国是堪比美国的巨大市场，亨利抢先占领中国市场，便能削弱日美的财团敌对势力。亨利要让他们的产品在中国，乃至全世界都卖不出去！

　　三井财团是袭击尤利塞斯和他的幕后黑凶，亨利一点都不意外。

　　因为只要了解三井财团旗下的公司就知道了。

　　丰田，索尼，松下，东芝，三洋，NEC等都是三井财团的公司，这些公司与亨利名下的公司处于极大的竞争！自亨利崛起以来，三井财团受到了前所未有的严重打击，损失惨重。所谓断人财路等于杀人父母。三井财团对亨利自然是恨之入骨，时刻想着除掉他，以绝后患。众所周知，日本是有黑社会的。实际上，这些黑社会的幕后掌控者就是日本的大财团，明的搞不过，就来暗的。多少见不得光的龌龊事，简直罄竹难书！

　　三菱财团与三井财团差不多，主要是因为商业竞争。另外，在拉斯维加斯，三菱家族的一名后裔被杀，这黑锅直接背在亨利身上。

　　至于第一花旗银行财团和摩根财团，自然是因为亨利动了他们的金融奶酪，而且威胁性越来越大。

　　金融方面，亨利等着2008年次贷危机来临，到时候，将第一花旗银行财团和摩根财团吞的连骨头都不剩下。不过，在此之前，亨利准备给他们送上一点“小礼物”——余额宝！随后，发展网络金融，抢实体银行的饭碗！！！！

　　至于日本的三井财团和三菱财团，亨利已经想好了打击他们的办法。

　　目前，起点和《传奇》已经走上正轨，亨利将目光对准苏宁和国美。

　　日本不是电子产品多嘛，亨利心想，老子把苏宁和国美这样的电器连锁公司收购了，让你们没地方卖东西，看你们还能牛气不？不光如此，更绝的是还要让尼古拉斯电子商务公司封杀日本三井财团和三菱财团，isearch和百度让他们在网络上搜索不到！麻辣隔壁的，看不弄死他们！

　　君子报仇，十年不晚。暂时的隐忍是为了今后更大的报复。亨利一直没有行动，在中国东搞西搞，混淆他们的视线，想必日本三井财团和三菱财团已经放松警惕了。亨利也是时候开始行动了。

　　苏宁和国美，如果再算上茗玥超市，足以垄断实体店市场50%以上的份额。

　　而欧美的百货或超市公司自然也不会放过，亨利也会派人去收购。

　　山雨欲来风满楼，万事俱备之后，将给日本三井财团和三菱财团带去毁灭性打击。

　　亨利盘算着，在行动前一天，发行一部《南京大屠杀》电影，将日本带给中国乃至亚洲的灾难真实的呈现出来，激起众人的怒火，并组织群众发动“抵制日货”的行动。

　　另外，2001年迈克尔·贝执导的《珍珠港》已经拍摄完成，原本准备上映，但是被亨利推迟了，到时候与《南京大屠杀》一起上映，将反日的氛围造的更为轰动！

　　日本当年偷袭珍珠港，可是杀了不少美国大兵，美国人看了这部电影，总归有那么一丝同仇敌概的感觉吧……

　　若是再利用网络和电视进行舆论宣传，日本恐怕要被黑出翔来！！！

　　麻痹的，这样搞，日本公司损失惨重，免不了再度爆发经济危机，呵呵，那就有的看啦！

　　与此同时，黑水成员已经在日本秘密收集财团家族成员的黑资料，等公司频临破产时曝光出来，给他们双重打击！亨利到时候再伸出“仁慈”之手，以羞辱性的价格收购他们的公司！

　　……

　　苏宁创办于1990年12月，总部位于南京，是中国商业企业的领先者。2014年10月26日，中国民营500强发布，苏宁以2798.13亿元的营业收入和综合实力名列第一。

　　开发方式上，苏宁电器采取“租、建、购、并”四位一体、同步开发的模式，保持稳健、快速的发展态势，每年新开200家连锁店，同时不断加大自建旗舰店的开发，以店面标准化为基础，通过自建开发、订单委托开发等方式，在全国数十个一、二级市场推进自建旗舰店的开发。

　　苏宁主要卖各种电器，而亨利名下的威廉姆斯商店只卖自己的产品，属于专卖店形式，并不需要多大的场地，所以更加容易开分店，目前，已在全球开了上万个威廉姆斯商店，卖手机、电脑、相机、U盘、路由器、交换机等等，无论是苹果，思科，还是威廉姆斯电子自己的产品，都有“威廉姆斯”符号，如“威廉姆斯·苹果iBook mac”，“威廉姆斯·思科路由器”……

　　此刻，苏宁总部。

　　“您好，先生，请问你找谁？”前台小姐微笑着问道。

　　“我叫史密斯，找你们董事长，之前我们预约好了！”

　　“您请稍等！”前台小姐打了一个电话咨询了一下，随即转头对史密斯说道，“欢迎您，史密斯先生，张董已经在办公室等您，你乘电梯去6楼。张董的办公室就在左手边最里面的一件办公室！”

　　“好的，谢谢！”

　　五分钟过后，史密斯随后来到了苏宁董事长张近东的办公室。

　　“欢迎您的到来，史密斯先生！”张近东笑脸相迎道，“快请坐！安秘书，给史密斯先生倒杯水过来。”张近东对着一旁的一名年轻干练的女秘书说道。

　　“你好，张董，很高兴见到你！”史密斯一屁股坐在了沙发上。

　　“张董，之前在电话里，我已经告诉你了，我将代表亨利·威廉姆斯先生来投资苏宁电器。”

　　“是的，我知道……”张近东笑道，“苏宁电器表示非常欢迎，不知亨利·威廉姆斯先生准备投资多少钱？”

　　史密斯望着对方笑了笑，道：“你能接受多少？”

　　张近东对于亨利·威廉姆斯的性格十分了解，如果少了，肯定不愿意投资，那么他宁愿去收购另外一家公司，随后与苏宁竞争，将苏宁搞垮！而这样的例子自亨利·威廉姆斯崛起之后，比比皆是，经济学家甚至称这种现象为“威廉姆斯经济理论”，意思是说，顺者昌，逆者亡。

　　张近东前些日子接到电话说，亨利·威廉姆斯要来投资苏宁电器，当时就吓了一跳。仔细考虑了一下，决定接受亨利·威廉姆斯的投资。一来，苏宁电器处于高速发展时期，需要大量的资金开分店。二来，苏宁电器的竞争对手很多，若国美、华润等十分强劲你的对手，若不能脱颖而出，最后只能落败。

　　综合考虑，即便苏宁被收购，但是在亨利·威廉姆斯的支持下，肯定能够飞快的发展壮大，成为国内电器巨头！虽然自己的股份占得少，但是钱却赚的更多。而且，大家都知道，亨利·威廉姆斯的公司这么多，多半是以原先的创始团队作为公司的管理团队，所以，并不需要过于担心自己失去公司的管理权。

　　既有钱，又有权，何乐而不为呢？

　　这时，张近东说出了一个数字：“12亿美元，苏宁电器愿意让出70%的股权！”

　　张近东原本以为对方会与他讨价还价，但史密斯却笑着点头说道：“行，就按你说的！”

　　“……”张近东无语，满脸错愕之色。

　　不过，史密斯又继续说道：“但是有一个条件！”

　　“您说，是什么条件？”

　　史密斯闻言，并没有立即回答，而是停顿了几秒钟，这才说道：“年底，亨利·威廉姆斯先生将有大动作推出，苏宁电器必须全面配合他的命令！”

　　“请问是什么命令？”

　　“抱歉，张董，请先将这份保密协议签了，我才能告诉你！”

　　还要签保密协议？看来真是有大动作啊……

　　张近东看着史密斯摆放在茶几上的一份保密协议文件，顿时犹豫了起来。到底签不签呢？

　　张近东想了想，这其实也没什么嘛，自己不说出去就行了！

　　于是，张近东果断在保密协议上签下了自己的名字。

　　史密斯将保密协议收好，然后道：“好了，我现在可以告诉你了。年底，亨利·威廉姆斯决定要在全球范围内封杀日本的三井财团和三菱财团，苏宁电器到时候必须全力配合！当然，亨利·威廉姆斯也知道这样会对苏宁告诉造成一定的损失，所以，你提出15亿美元，我们就没有压价，里面多余的钱，权当是弥补苏宁电器的损失。”

　　史密斯顿了顿，道：“张董，日本侵犯中国，给中国人名带来多大的灾难啊！亨利·威廉姆斯先生也有四分之一的中国人血统，他也能对中国人的苦难感同身受，所以，这一次不光是为了商业竞争去打击对手，更是为了千千万万曾经受到日本人侵害的中国人民报仇！！！”

　　张近东听得是热血沸腾，1963年他出生于江苏南京，虽然小，没有历经战乱，然而身为南京人的他岂能不知南京大屠杀的苦难？

　　当年日军屠杀现场照片现在还留存在博物馆里面，但凡有些血性的中国人都不会忘记这段历史。张近东也是一样。

　　“史密斯先生，苏宁电器愿意接受亨利·威廉姆斯的投资，并且愿意全力配合他的行动！！！”

　　张近东突然感觉到满腔皆是热血，多少年来，他从来都没有如此激动过！

　　当年汉武帝高呼“犯我中华者虽远必诛”，今天也一样，犯我中国者，虽远必诛！虽然历史已经过去了这么长时间，但是三井，三菱这些曾经作为日本帮凶、刽子手的财团，今天也别想好过！！！

　　接下来，张近东与史密斯详谈了一下投资的问题。到了第二天，双方闪电般进行了签约。

　　就在史密斯搞定苏宁电器的时候，亨利已经飞回到北京，亲自前往国美电器的总部。

　　国美电器的创始人叫黄光裕，潮州人，在他的领带下，国美电器发展飞快，在全国各地拥有好几百座国美电器商场。

　　黄光裕的办公室里，亨利正在和他进行商谈。

　　“威廉姆斯先生，你要投资国美电器，我很欢迎，但是想要持有绝对控股权，那我只能拒绝！”

　　亨利闻言，不由皱眉。传闻黄光裕的性格有些霸道，企业文化图腾一个是鹰，一个是狼。而且有媒体指，国美是黑社会老大式的企业文化，黄光裕是“黑社会教父”。可想而知，与这样的人打交道，着实不易。亨利还记得黄光裕貌似在2004年成为了胡润百富榜第一，中国大陆首富。

　　亨利道：“黄董，开公司无非是为了赚钱，因此，谁持有绝对控股权都一样，只要能赚钱就行！莫非黄董以为，你比我还能赚钱？！！”

　　面对强势的人，亨利只会以更强势的态度对待。你很吊，但是你跟我比，你就是渣！

　　黄光裕一听这话，脸色有些难看，但是这话他却反驳不了。亨利的财富是他的上万倍，简直是皓月与萤火虫的差别。

　　亨利这时又给了黄光裕一个台阶下：“说实话，黄董的能力也是出类拔萃，万中无一。短短十多年，便将小小的国美电器发展到现在这般规模，实在是让人佩服！但是，眼下是资本角逐的时代，国美电器的竞争对手也不少吧，刚刚在国美电器的总部大楼外面，我正好收到了一个消息，苏宁电器已经接受我15亿美元的投资，如果国美电器不想被赶下去，最好也能接受我的投资！”

　　亨利说完后，面露微笑。

　　黄光裕脸色一沉，立马意识到问题的严重性。以亨利·威廉姆斯在中国乃至全球的影响力，苏宁电器傍上这座大靠山，完全可以将国美电器碾压到爆。

　　电光火石之间，黄光裕的脑海中闪现了无数个想法，最后得出最好的一个结论，那便是接受亨利的投资。

　　“威廉姆斯先生，苏宁，国美你都投资，最后是否会将两家公司合并？”

　　“暂时没有这个打算。你们可以各自发展，俗话说，有竞争才有动力嘛！到最后，谁兼并谁，看你们各自的本事！”

　　亨利不由一笑，黄光裕既然问这种话，也就意味着他愿意让国美电器接受自己的投资。

　　“好……我愿意接受你收购国美电器，那你准备投资多少钱？”

　　“13.5亿美元，持股国美电器70%的股权！”

　　听到这个价格，黄光裕和张近东的感受一样，怎么会开出高的价？！

　　亨利这时将史密斯在张近东那里做的事情，这边也大概做了一遍。黄光裕的性格有点嫉恶如仇，那是相当仇视日本啊。一听要封杀日本，二话不说，保证配合亨利的行动。

　　中国方面，亨利可以利用中国人仇视日本的心态打感情牌。但欧美却行不通了，贸贸然撤销日本三井财团，三菱财团的产品，必然是“伤敌一千，自损八百”，会给公司造成不少的损失。小股东们就会去证交所起诉亨利，告他损害小股东的利益。所以，对于欧美一些电器百货公司或是超市，亨利下达命令，全资收购，将大大小小的股东统统赶出去，省得碍事！


第497章 度假·马达加斯加

　　亨利在中国呆了好长一段时间，在收购苏宁和国美之后，他便返回了美国。不过，在此之前，他让人开始赶制《南京大屠杀》电影，要求在圣诞节之前上映。

　　此时此刻，世界各地的百货、超市之间的收购或兼并异常活跃，让人不由为之震惊。

　　专家分析称：“电商冲击了实体经济，对百货公司和超市造成了巨大损失，不少公司濒临破产，从而引发收购和兼并狂潮。”

　　但实际上却是亨利暗地里利用离岸公司瞒天过海，进行大规模的收购活动。

　　亨利回到了威廉姆斯庄园，这时候的凯撒和戴爱娜稍微长了点个头，肥肥胖胖，异常好动，睁着漂亮的大眼睛望着亨利，一边还伸出小手乱抓，样子可爱极了。亨利忍不住伸出手指头让他们抓，一边亲切的在他们小脸蛋上亲了一口。

　　“宝贝，快叫爸爸！”

　　尤利塞斯公主笑道：“你都这么久没在，孩子要是会说话了，肯定先学会叫妈妈！”

　　“好好好，我道歉，我现在一直陪着你们行不行？”亨利抱着尤利塞斯公主，深情的亲吻起来。

　　夕阳西下，凯琳娜和海伦也回到了威廉姆斯庄园。一家人又团聚在一起，吃饭的时候，亨利说道：“一个月之前，纽波特纽斯造船厂将超级游艇阿达斯特拉号制作完成了，大家一起夏日度假怎么样？目标我已经选好了——马达加斯加岛！”

　　阿达斯特拉号游艇从1995年开始设计，期间又多次修建，经过了6年多时间，终于制造了出来。这是全球最贵的超级豪华游艇，仅造价就是30亿美元。游艇全长185米，宽24米，重达1.8万吨，是世界上第一艘使用核动力作为游艇的驱动能源，航速每小时可达100海里以上。船身的制造材料多为航天合金材料，坚不可摧，撞上冰山，可破冰而出，完好无损。另外，游艇上还配十架战神号直升机。而且为了防止海盗的侵犯，整个游艇本身还设计了武器攻击系统，其火力不亚于一艘美国的普通驱逐舰。同时，船体下方还藏了一艘12人的小型极速核潜艇，如遇不测，可乘坐核潜艇逃跑。

　　这样的一艘超级游艇，横渡太平洋那是一点问题都没有。亨利打算，直接带着一家人出海旅游度假，最后到达目的地——马达加斯加。

　　对于亨利的提议，众人自然非常欢喜。而凯琳娜听到要去地方是马达加斯加，不由会心一笑，多看了亨利一眼。此刻的马达加斯加岛上已经混进去了五十多万黑水成员，他们在亨利的支持下，以丑闻、暗杀或贿赂等多种方式，已经掌握了一部分马达加斯加的政权和军权。

　　而亨利这次去马达加斯加度假，实际上是来刷声望的。偌大的一个岛，可是总兵力不足两万人，而且武器其极落后，黑水若是发动兵变，几乎不费吹灰之力便可夺下军政大权！

　　但民众是否支持亨利入主马达加斯加，这才是最关键的。那么，亨利要做的事情就是施恩给他们，让他们觉得亨利就是上帝派来拯救他们的圣人！因而亨利夺取马达加斯加时，民众才会支持。

　　而此时此刻的马达加斯加“恰好”粮食歉收，数以百万计的人饿着肚子。这便是亨利大刷声望的机会！

　　亨利在美国这边呆了一周时间，处理了一些公司的事情，随后准备出发。封杀三井财团，三菱财团的事情，依旧如期进行着，并不会因为这次度假而延误。

　　在阿达斯特拉号游艇上，亨利放了一辆跑车——布加迪威龙。说起来，这款车，布加迪汽车公司早在2000年就生产出来了，没多久便以出色的设计和性能赢得了车迷的认可，成为无数人梦寐以求的顶级豪华跑车！

　　这辆车，亨利没来得及去开，一直将它放在车库里吃灰尘。另外，这辆特制的布加迪威龙跑车价值一亿美元，比市面上的布加迪威龙贵了十多倍。亨利觉着老是将它放在家里，简直有一种暴殄天物的感觉，于是拿出来放在游艇以备不时之需。

　　车门是斜着开的，多拉风！

　　一切准备妥当之后，阿达斯特拉号游艇从威廉姆斯庄园的港口出发了。当天，阳光明媚，空气清新，是个出海的好日子。船员有两百多人，其中有五十多仆人，主要负责服务威廉姆斯一家人；剩下的就是四十多名水手和一百多名武装人员。

　　几个小时之后，游艇来到了太平洋。

　　甲板上，亨利赤着膀子，穿着四角裤，躺在太阳伞下面微闭双眼，凯琳娜和海伦在露天泳池里游泳，尤利塞斯公主在亨利的一旁照顾着凯撒和戴安娜，逗他们玩耍。

　　享受着碧海蓝天，海风拂面的感觉，全身心都放松了起来，真是多么的惬意啊！

　　傍晚时分到了，远处的云彩好似被墨水染红了一样，分外明艳。那红色的霞光随后便照射在海面上，一时间，仿佛天海一色，端的是如诗如画，格外迷人。亨利一家吃过晚餐，便来到船头，看着晚霞逐渐退去。亨利时不时的扔一些鱼食，期望在这美丽的大海里，能够不期而遇一条美丽的人鱼。

　　夜幕之后，寒意渐浓。虽然月光如沐，但四面都是海水，看去去仍旧一片漆黑。这个时候，除了看电视上网之外，那就只有做一些造人的运动了。

　　嘿咻，啪啪啪，好不快活！

　　只不过，太平洋的天气可以用风云变幻来形容，有时候一开始还晴朗无风，然而转瞬间就有可能狂风暴雨。在太平洋上行驶的久了，亨利对这鬼天气也算是习惯了。

　　此去马达加斯加的航线是从太平洋出发，然后穿过北美洲和南美洲之间的巴拿马海峡，前往大西洋，接着绕过非洲好望角，抵达马达加斯加。

　　在海洋上飘啊飘着，时间久了，也会觉得寂寞无趣。因此，一路上，阿达斯特拉号游艇会沿途靠岸，领略当地的风土人情。于是，这般慢悠悠的行驶，阿达斯特拉号游艇总共花了两三个月才抵达马达加斯加。


第498章 卧槽，大刷声望啊

　　马达加斯加西南部港口图利亚拉只是一个普通的港口，平时的海运量并不多。马达加斯加90%以上的海运量都集中在东部的塔马塔夫。但是今天，图利亚拉港口却已经人满为患。因为阿达斯特拉号游艇会在这里登陆。

　　马达加斯加的总统本·冈特长得一副印尼人的模样，黄皮肤，黑眼睛，个头中等，稍微偏胖，身穿黑色西装，还戴着一副黑框眼镜。在他身边，不是政府领导就是军方高官。一群人浩浩荡荡在站在码头上以国礼迎接亨利的大驾光临。

　　亨利下游艇，吸引他第一眼的不是本·冈特等人，而是长在附近的树！

　　没错，是树。

　　马达加斯加非常独特的植物——猴面包树。这种树虽然长得不算高，但是主干非常粗，树冠巨大，且分支非常多，能够活5000多年。这种树看上去，就好像是外星球上的树，让人惊奇。据说，这种树的木质又软又轻，当地人将中间挖空了住在里面，形成了大自然“村舍”。另外，沙漠上饥渴的行人碰到猴面包树，那可就幸运了，只需小刀在树干上挖一个洞，立马就有清泉喷涌而出，便可拿着水罐畅饮一番。另外，猴面包树的果实有足球一样大，果肉多汁，在非洲历史上的几次大饥荒时期，这种“天然面包”拯救了成千上万的饥民。因此，猴面包树又被称作是“生命之树”！

　　亨利远远看了几眼，并没有发现果实，想必已经被当地人摘掉了。

　　本·冈特这时带着一群人朝亨利走了过来。

　　“欢迎亨利·威廉姆斯先生和夫人来到马达加斯加！！！”

　　“我是马达加斯加的总统本·冈特！”

　　亨利微笑着和他握手，“您好，尊敬的本·冈特总统！”

　　双方寒暄了一阵子，在本·冈特的带领下，在图利亚拉一家高档酒店下榻。随后与本·冈特总统共进晚餐。

　　马达加斯加是世界上最不发达的国家，又正值饥荒，亨利的到来，无疑是一个巨大的福音。此时此刻，全国上下只要消息不闭塞，基本上都知道亨利已经来到马达加斯加。

　　亨利与本·冈特吃饭时，本·冈特就一直在打探亨利来马达加斯加的目的。同时还向亨利借款。

　　“威廉姆斯先生，我国遭遇饥荒，急需资金购买粮食。我们愿意以高出国际2%的平均贷款利息向你借款10亿美元，不知道威廉姆斯先生能否答应？”

　　“还要买什么粮食！我直接送给你们！”

　　亨利装作一副同情的表情说道，“一路上，我见到了不少骨瘦如柴的小孩，此情此景，真是闻着伤心，见者落泪！”

　　“威廉姆斯先生，你真是大慈善家啊！”本·冈特兴奋的称赞道。

　　“中国有句古话叫做‘穷者则独善其身，达则兼济天下’，意思是说，不得志时就洁身自好修养个人品德，得志时就使天下都能这样，我现在都这么有钱了，自然不能眼睁睁的看着其他人饿死吧！你说呢，本·冈特总统？！”

　　“是的是的，你说的没错！”本·冈特连连点头。

　　一顿饭结束，本·冈特带着欣喜的心情离开了。

　　夜幕逐渐降临，亨利正在酒店接见十多名混在马达加斯加的间谍，听他们汇报目前的情况。

　　完了后，其中有一人问道：“威廉姆斯先生，我们何时发动政变？！”

　　“等一个何时的机会！”

　　亨利淡淡道，脑海中不由想到2003年，美国对伊拉克发动战争。此为乱局，当趁着美国自顾不暇之际，夺取马达加斯加政权！

　　亨利这时又继续说道：“在我来之前，已经命人运送粮食，我估计，也就这两天将抵达。自古以来，天下乌鸦一般黑，当官的哪有不贪的。所以，一定会有马达加斯加的官员打这批粮食的主意，你们要揪出他们，然后取而代之！让我们的渗透力量更加强大！”

　　“是！！！”

　　“另外，加强宣传工作，无论是通过电视台和报纸，还是派人到农村去！总之，一定要把我的光辉形象传遍马达加斯加的每一个角落。要在他们心里种下一颗‘亨利·威廉姆斯就是救世主’的种子，来日我入主马达加斯加，他们才不会反对！”

　　“明白！”

　　亨利嘴角上浮，一个是贪污腐败的政府，一个是无私给予恩惠的大善人。两相对比，马达加斯加的民众们心里有杆秤啊！！！

　　次日，本·冈特将亨利愿意无私援助马达加斯加粮食的事情对外公布了。本·冈特认为，一来，亨利·威廉姆斯既然承诺了愿意免费提供粮食，那么自己宣传出来，并无过错；二来立马将事情宣传出去，便可达到生米煮成熟饭的效果，业已成为事实，自己也就不怕亨利反悔了！

　　亨利一看本·冈特动用国家力量让媒体报道此事，不由赞了一个：“不错哦，干的漂亮！”

　　……

　　三天后，运粮的轮船抵达塔马塔夫港口。

　　远远看去，数十艘满载粮食的大型轮船停靠在塔马塔夫，场面颇为壮观！

　　“粮食来了，威廉姆斯先生的运粮船到了，我们不用挨饿了！！！”

　　这时，港口上有人大声地喊道。

　　粮食来了？！

　　岸边上无数人顿时欢呼落泪起来。

　　甚至有不少人激动的跪了下来，大喊着：“感谢威廉姆斯先生，感谢威廉姆斯先生，他真是一个世界上最仁慈最善良的人！”

　　“感谢威廉姆斯先生！！！”

　　“感谢威廉姆斯先生！！！”

　　这时，整个港口就只能听得到一个声音，“感谢威廉姆斯先生！”

　　当然，这些喊话的人里头有好多黑水成员……

　　运粮队在这里分开了，到其他港口登陆卸货，以便覆盖马达加斯加全国。

　　亨利为了刷声望，亲自带人给马达加斯加的苦难民众送去温暖和问候。当然，随行的人当中，少不了扛摄像机的电视台工作人员。

　　每到一处地方，亨利都亲自给当地的人发放粮食，看到对方感激涕零的表情，亨利满意的点点头，笑了起来。

　　“哎呀，这都快入冬了，天气越来越冷，你们还穿着这么薄的衣服，这怎么行？”亨利在众人面前皱眉道，“老人家，你们是不是没衣服穿啊？”

　　被问话的老人涨红了脸。这时，亨利二话不说，脱下自己的衣服披在他的身上。

　　老人大吃一惊，连忙躲开，说道：“我身上脏，不敢弄脏了您的衣服！”

　　亨利却执意要给他披上，说道：“没关系，衣服送给你了。你看你都一把年纪了，要是感冒生病了怎么办？来，赶紧穿上！”

　　老人感动的哭了出来，周围的人也是一样，眼眶都红了。

　　“威廉姆斯先生真是大好人啊！”

　　这时，亨利环视众人一眼，高声道：“眼下快要入冬了，可是马达加斯加的人民却没有保暖的衣服穿，我亨利·威廉姆斯愿意送给你们一身棉袄！！！”

　　马达加斯加的人穷惯了，哪见过这么好的人，当即感动的不要不要的。

　　亨利这下打了一手漂亮的连环拳，马达加斯加举国对亨利感恩戴德。不过，亨利也累得够呛，晚上回到酒店就呼呼大睡。

　　之后过了几天，又让亨利找到了做好事的借口。

　　他看到一所破破烂烂的学校，于是就说，“这所学校破烂不堪，随时都有可能崩塌，给学生造成生命危险。孩子们需要教育，需要读书。只有读书，将来长大了才能成为有出息的人！！！”于是乎，又开始大发善心，说要帮助马达加斯加兴建学校。

　　为人父母的马达加斯加人顿时感动的不停的给亨利弯腰行礼。

　　一件件事迹被宣传，亨利成为了马达加斯加最受欢迎的人，人们为了表示对亨利的尊敬和爱戴，开始纷纷在村子里或城市里立碑。当然，搞出这一手的仍旧是黑水成员……马达加斯加人见其他人都立碑了，于是也给亨利立碑。立了碑，当然要时常参拜。于是乎，亨利渐渐地都要成为了马达加斯加的信仰了……


第499章 沃尔玛哭吧哭吧不是罪

　　亨利与妻子儿女在马达加斯加逗留了二十多天，期间，非洲各个国家的领导人纷纷派人前来“问候”，想请亨利去他们的国家作客。呵呵，开什么玩笑，作客是假，想让亨利如同在马达加斯加一样，捐粮捐钱才是真。亨利当然委婉的拒绝了，准备返回美国。

　　一来，封杀日本三井财团和三菱财团在即，亨利需要到美国掌控大局；二来，亨利不走，马达加斯加的这些大肚便便的官员如何放开了去贪呢？当然了，同时也有借口拒绝这些非洲国家的领导人。

　　亨利是要占领马达加斯加的，所以与非洲各国的关系不能闹僵。日后，亨利还将渗透整个非洲，提高他们的国家经济实力的同时，也要让他们付出代价，比如控制他们的电信、水利、电力、交通、矿产、能源等。

　　亨利以非洲作为自己的后花园，庞大的土地资源和人口，将给亨利带来无穷无尽的财富和超然的地位！

　　非洲贫穷，缺水，缺粮食，工业落后，而这些正好是亨利的长项。亨利在全球买下了非常多的农场和牧场，并使用转基因技术，提高粮食产量，节约成本，而今的亨利已经远远地超越全球四大粮商，成为世界粮食霸主，所种植的粮食足以解决5亿人的生存需要！而马达加斯加也才一千多万人口，远远达不到5亿人口的数量。

　　至于淡水，亨利一直花重金研究海水淡化技术和空气造水技术，毫不客气的说，在投资数额上碾压全球所有海水淡化公司，在技术上领先当前至少3-5年时间。

　　水和粮食便是亨利的敲门砖，有了这两样东西，渗透非洲各国并不算难。

　　11月初，亨利的私人飞机抵达了马达加斯加首都机场，这一次，亨利等人坐飞机回去，海上航行的速度终究是慢了些……

　　亨利一离开，马达加斯加的很多官员们立马按捺不住身体内那颗贪婪的心！

　　然而，就在他们蠢蠢欲动之时，无数双眼睛正悄悄的监视着他们。由于2003年才会爆发伊拉克战争，因而，在这之前，马达加斯加一定要非常混乱。

　　亨利下令，掌握了当地政府贪污的证据之后，黑水成员务必带头与之发生摩擦，以激起民愤。另外，由于马达加斯加以前是法国的殖民地，所以，法国人在马达加斯加拥有大量土地资产。亨利要求，趁着与当地政府发生摩擦的同时，借机将法国佬赶走。

　　杀人放火，没有秩序，如此恶劣的环境，法国人不想变卖资产都难！亨利的人则暗暗将其以低价接手过来。

　　一天后，亨利回到了美国。

　　这时，亨利不由开始统计了一下他所收购的百货公司以及超市的数量。

　　沃尔玛，家乐福等五百强企业不太容易收购，所以，亨利收购的目标大多是稍微次一些的公司，虽然每家公司的规模小了一些，但是由于亨利收购的多，组合起来，那就相当于庞然大物了！

　　不过，之前一直通过离岸公司来控股，别人不清楚哪些百货公司或超市是属于亨利的，都还以为是专家所说的由于受到电子商务的影响，从而导致这个行业本身所形成的收购和兼并狂潮。

　　在亨利的统计下，收购了25家全球知名百货连锁公司，拥有商店6026个。其中包括了世界上最大的百货连锁公司梅西百货，旗下拥有800多家分店。梅西百货的市值在120亿美元左右，亨利溢价50%，以180亿美元的价格在股市上强行收购而来。

　　作为世界上最大的百货公司，影响力巨大。

　　另外，亨利还收购45家连锁超市公司，拥有12040家超市！

　　总共的收购资金高达3500亿美元，这也是亨利迄今为止最大的收购！

　　亨利已然决定不再藏着掖着，他要向众人亮出自己的肌肉，他要让敌人看到之后，感到颤抖！！！

　　11月20号这一天，当人们一大清早走到街上时，不觉愕然大惊，只见百货公司或者超市的招牌突然间发生了变化，公司名字仍旧没变，可是招牌上却多出了一个红色的“威廉姆斯”字样的特殊Logo。对于这个Logo，人们早已经习以为常，因为凡是亨利·威廉姆斯名下的公司以及产品都带的有这个Logo。

　　当地媒体于是将此事报道了出去，可是没多久，美国、加拿大、巴西、英国、法国、德国、澳大利亚、韩国、印度等等纷纷传来消息称，当地的知名连锁百货公司或超市的招牌上都添加了一个红色的“威廉姆斯”Logo。

　　看到这些消息，全世界顿时震惊了！

　　这是什么情况，全世界这么多百货公司和超市都被亨利·威廉姆斯收购了？！！

　　全球各大媒体无不对此事进行了重点报道。

　　网络上已经热闹极了，热搜榜第一赫然是全球各大百货公司和超市多出“威廉姆斯”Logo标志的新闻。

　　“卧槽，太逆天了，全世界到底有多少家百货公司，多少家超市是属于亨利·威廉姆斯的？！！”

　　“尼玛，老子服了，在路上走了还不到十分钟又看到‘威廉姆斯’Logo了！”

　　“唉，我估计，沃尔玛现在正躲在厕所里哭啊。没办法，碰到亨利·威廉姆斯这种传奇人物，宝宝心里太苦了啊……”

　　“网络上，尼古拉斯国际电子商务公司已经称霸全球，垄断了70%以上的市场份额；如今实体店，亨利·威廉姆斯大手一挥，沃尔玛在他面前都不够看了啊！！！”

　　“谁说不是呢！我看啊，恐怕有无数商家想要讨好亨利。有他帮助，推销和打造一个品牌，简直就是小意思！反之，他要封杀某家公司，这TM可不是闹着玩的，绝对是毁灭性的打击！！！”

　　“……”

　　此时此刻，外界沸沸扬扬，亨利却在家里欣赏一部电影——《南京·大屠杀》。虽然拍摄时间只有两三个月，但是题材受到了中国方面的支持，一路上开绿灯。再加上亨利的影响力和资源，请来了许多影视大咖配合演戏，拍摄过程十分顺利。

　　看完此片，亨利心里面有一股子怒火想要发泄出来。他都如此，中国人也应该能够感同身受！

　　于是，亨利也不耽搁，立即让IMDB中国影院开始放映该片。与此同时，《珍珠港》电影也安排在同一天上映！

　　亨利看了看时间，便定在11月30号，同时，这一天，封杀开始！！！


第500章 封杀开始

　　百货公司和超市的数量都如此之大，整合资源是一项艰巨的任务，比如仓库，车队，机队，商品议价，系统管理等等，非一时可以解决。不过，一旦整合完毕，优势巨大。

　　且说议价权，绝对可以将商品的价格降到最低。再说仓库管理、运输管理，一旦优化之后，可以节约大量成本。而且开通类似于“苏宁易购”的电子商务自营网站，通过线上和线下双重推广，将比传统的电子商务网站更具发展潜力！

　　亨利也就可以进一步巩固其在电子商务领域的地位！

　　这时，无数厂家想要联系亨利，希望能在他的百货公司或者超市里卖产品。亨利的工作手机都要被打爆了，威廉姆斯庄园也来了大量的客人，甚至几十个全球五百强老总亲自上门要和亨利谈生意。

　　俗话说，量变则引起质变。

　　百货公司和超市的规模甚大，因而造成的影响也是巨大无匹的！

　　如今的沃尔玛也才4000多家超市，可是亨利的百货和超市数量总共加起来都有1.8万多家，4000对1.8万，何其恐怖！

　　如果再加上亨利在电子商务领域的影响力，那么无论什么公司，但凡想要将产品卖出去，就要跟亨利交好！

　　时间渐渐地过去，亨利一直处于忙绿当中，利用规模优势，与全球商家合作，拿到了最大的议价权。日本商家也频频对亨利示好，殊不知，一场巨大的针对日本企业的商业风暴即将来临……

　　11月30号这天来临了，加州的天气晴朗无云，人们如往常一样早早的起床，吃了早餐就去上班。

　　美国时间上午8点钟，世界各地所有带着“威廉姆斯”Logo标志的百货公司和超市突然之间将索尼，松下，东芝，三洋，丰田，NEC等等一大批日本知名企业的产品下架，换上了其他公司的产品。

　　一开始，人们还没察觉什么。可是媒体和网络上有人爆出这种情况后，立即如同一股旋风一样，传遍了全世界。

　　“什么情况，全球最大的梅西百货突然间将大部分的日本产品下架了？”

　　“巴西百货业也将日本产品下架了！”

　　“中国苏宁、国美电器也是一样！”

　　“卧槽，只要是亨利·威廉姆斯的公司，统统将日本产品下架了！到底怎么啦？”

　　“是啊，难道亨利·威廉姆斯和日本干架了？简直太疯狂了，他竟然全球封杀日本产品！！！”

　　“牛逼，一人要挑翻日本N家企业，真是太碉堡了，堪称我们中国的‘霸王之勇’啊！”

　　“……”

　　人们此刻非常惊讶又疑惑，不知道亨利·威廉姆斯为什么要将这些日本公司的产品下架？

　　没多久，网络上各种猜测，层出不穷。

　　大多数猜测十分奇葩，让人啼笑皆非。不过，有些网友还真是猜出了真相，说亨利之前可能被日本企业袭击，如今是来报复的！

　　这个观点随后得到越来越多网友的认可，亨利·威廉姆斯为什么把这些多的日本产品下架呢，除了报复日本企业，要不然呢？这其他的可能性也说不通啊！因为即便是正常的商业竞争，也不可能出现这种情况。

　　而索尼，松下，东芝等公司得知产品下架之后，立即召开了新闻发布会纷纷发表抗议。

　　“亨利·威廉姆斯歧视日本人，无端下架我们的产品，我们对此表示强烈的抗议，要求亨利·威廉姆斯立马将我们的产品重新上架！”

　　“亨利·威廉姆斯仗着垄断地位，仗势欺人，请求法律能够还我们一个公道！”

　　……

　　这时，亨利·威廉姆斯的对外发言人称：“一切都属于正常的商业活动，因为其他公司出价比较合适，且符合我们公司的规定和形象，所以，这才将日本产品下架，换成了其他公司的产品！”

　　不过，大家也都知道，这只是冠冕堂皇的官方解释，真相肯定不是这样……

　　当天晚上7点钟《珍珠港》在美国上映，两个小时过后，也就是北京时间上午9点钟，《南京大屠杀》在中国上映。两部电影都在抹黑日本人的形象，以便激起当年受害国家的民众对它的怒火！

　　看完《珍珠港》的美国人当时就义愤填膺，还没出电影院就大骂不已：“卑鄙无耻的日本人，居然偷袭珍珠港，杀害了我国这么多的士兵。”

　　“是啊，真是太阴险了，当时我们的士兵还在睡梦中，就被导弹给炸死了！”

　　“日本人不宣而战，而且可恨的是，他们在偷袭珍珠港之前，还故意派人到华盛顿谈判，迷惑我国！”

　　“哦，你们注意了没有，日本人的飞机、导弹、战舰上标注了‘三井’、‘三菱’这样的日本字，可见，这两大财团当年就是日本侵略军的帮凶！”人群中有人大声叫喊道。

　　“没错，我也看到了！！我听说三井财团和三菱财团都是在二战时期靠着发战争财，这才发展起来的！”另一个“观众”起哄道。

　　“是啊，这两家财团的手肯定沾了不少我们美国大兵的血。大家如果有爱国之心，就一起抵制日货！！”

　　“对，抵制日货！！！”

　　……

　　如果说《珍珠港》在美国只是相当于往湖水中扔出一颗小石头而激起的波澜，那么《南京大屠杀》在中国则是掀起了滔天大浪！！！

　　电影还没有上映，就已经在中国引起了很大反响。拍摄这样敏感而沉重的电影题材，想不引起关注都不行。

　　这次，为了鼓励大家都去看《南京大屠杀》，电影票的价格象征性的定为1元！另外，观众去看电影，电影院还赠送一包小纸巾，以便让大家在电影院里擦拭眼泪！

　　上映当天，电影票门口人山人海，虽然电影票没赚到什么钱，但是爆米花，汽水饮料之类的东西卖疯了，而且由于人流量大，周边的娱乐场所和超市也赚了不少钱。

　　每个中国人看完这部电影之后，眼泪哗哗哗的情不自禁的落了下来，当他们走出放映厅时，一个个脚步十分沉重。

　　“操他妈日本鬼子，老子要干死他们！！！”

　　突然间，一名年轻的愤青忍不住咆哮大叫起来。随后，整个电影院乱成一团，各种谩骂日本的声音顿时此起彼伏……


第501章 干翻日本，举国衰落

　　30多万中国无辜的男女老少死于日军残忍无情的屠刀之下，数十亿美元的财富被其搜刮一空，偌大而又辉煌的南京古城也从此毁于一旦，如此滔天罪行，这般惨无人道，难道日本人就不知道忏悔吗？

　　事实证明，日本天皇裕仁对南京大屠杀是不反对的，相反，还对日军中参与屠杀的高级将领予以嘉勉。而日本首相也曾多次参拜靖国神社，一个埋葬着无数双手沾满中国人民血液的刽子手的罪恶之地！

　　呜呼哀哉，痛心疾首！

　　看完《南京大屠杀》之后，整个中国沉浸在一片悲痛之中，同时也深深地激起了人们的满腔怒火！一场浩浩荡荡的抵制日货的运动在中国如同火山爆发一般剧烈喷发了！！！

　　“同胞们，日本人曾经在中国肆意杀人强奸，掠夺我们的财富，破坏我们的家园。如今虽然和平了，但历史应该铭记，但凡有血性和良知的中国人就不会忘记这段历史，不会忘记这段仇恨！

　　日本人狼子野心，亡我之心，从未断绝！

　　所以，从今天起，我们要抵制日货，决不能让日本人赚我们中国人的钱，然后拿去制造枪支弹药，反过来攻打我们！

　　所以，从今天起，我们要让日货滚出中国！”

　　“抵制日货！”

　　“滚出中国！”

　　现实中无数人开始自发的游行示威，很多家商店的门口挂上了“日本人与狗不能进入”的牌子。一些专卖日本产品的商店的玻璃频频被砸，街道上，丰田、本田、日产、三菱重工、铃木、马自达、凌志等汽车也是纷纷被砸，以至于很多有日本车的人都不敢开车出门。

　　一时间，抵制日货的运动在中国大地上如火如荼的进行着！

　　这期间，日本公司在中国损失惨重，工人罢工，产品滞销，商店被砸，仓库被烧，几乎处于全面奔溃状态，日本公司在中国的巨大投资，顷刻间，打了水漂，简直让他们欲哭无泪！

　　而美国《珍珠港》也正在热映，反响极其热烈，在亨利的引导下，一场声势颇为轰动的抵制日货运动同样在美国遍地开花。虽然美国没有中国愤青多，但是对日本公司所产生的负面影响却是非常大的。

　　让三井和三菱财团气恼的是，互联网上，isearch，百度等搜索联合进行封杀，索尼，松下，东芝等公司的名字根本就搜索不到，就更别说他们的产品了。然后就是，尼古拉斯国际电子商务旗下亚马逊，阿里巴巴以及eBay也根本没有三井，三菱财团的任何产品。现实中，1.8万家大型百货和超市对其进行封杀下架，而这些百货和超市都是由全球知名企业组成的，位置极佳，人流量巨大。同时，亨利拒绝向日本三井，三菱财团提供矿石，让他们高价从其他公司购买。

　　通过线上和线下的双重封杀，不难想象，三井和三菱财团会造成了多大的损失！

　　不止如此，世界上喜欢痛打落水狗的人亦不计其数。

　　欧美、韩国等各大公司纷纷趁机打压日本产品，日本公司一时间四面受敌，累如危卵。

　　此刻的日本三井，三菱财团家族可以说是气急败坏，怒火中烧。而日本的绝大多数公司也都受其连累，损失巨大。日本经济因而受到重创，股市暴跌，无数公司纷纷倒闭破产，成千上万名工人下岗，社会治安顿时大乱！

　　古有君王一怒，伏尸百万，流血漂橹；今有亨利一怒，干翻日本，举国衰落！

　　“八嘎呀路！！！这全都是亨利·威廉姆斯捣的鬼，我要杀了他！”

　　一名三十多岁的日本小矮子怒道。这间可以容纳上百人的会议大厅内聚集了三井和三菱财团家族的重要高层人物。

　　“别愚蠢了，木村，亨利·威廉姆斯身边肯定安排的大量的保镖，你怎么杀他？而我们的当务之急是解决眼下的困境！”

　　“山田君说的没错，日本公司在全球惨遭封杀，如不能想出对策，恐怕日后海外市场也就没有我们日本人的份了！哦，对了，山田君，其他公司的百货和超市问过了吗？他们是否愿意将我们的产品上架？”

　　“问过了，只是，现在谁不知道，亨利·威廉姆斯正在全球封杀我们，因而，他们虽然表示可以将我们的产品上架，可是价钱方面……”

　　话虽然往下面说，但是众人都明白，无非是这些公司趁火打劫。一来将产品价格压倒最低；二来，暂时不给钱，过个几年结算一部分。如果产品卖不出去，如数退还给自己这边。同时，产品上架的租金费用也要额外收取，而且这个费用非常大！

　　“没办法，只能答应他们。要不然，我们的产品没有销售渠道！”坐在首座的一名六七十岁的老头低沉道，“不过，我们不能这样一直受制于人。既然亨利·威廉姆斯可以收购百货公司和超市，我们日本企业也可以。”

　　“岩崎会长，你的想法很不错！但是，百货公司和超市先前已经被亨利·威廉姆斯收购了一番，剩下来的都是亨利·威廉姆斯瞧不上眼的，不仅规模小，而且位置差，人流量低……”

　　“没关系，除了收购之外，我们也可以自己建立！以三井和三菱的财力，足以支撑我们完成这样的计划！”名叫岩崎会长的老头一脸平静地说道。

　　话音一落，众人议论起来。

　　此时此刻，三井财团和三菱财团内忧外患，资金非常紧张，以目前的状况来看，花费重金投资建设自己的商店，无疑是孤注一掷的决定！如果建立商店之后，财团的处境仍旧未能有所改善，那么，必将造成资金链断裂，给财团造成毁灭性的打击。所以，很有可能，花费巨资去建造商店是一种自掘坟墓的行为。

　　争议性太大，整个大厅吵吵嚷嚷，比菜市场还热闹。

　　三井财团的当家人三井伸之一直沉默，没有说话，这时，他拍了拍桌子，让大家安静下来，随后沉声道：“各位，三井财团和三菱财团能否在互联网上与亨利一决高下？”

　　众人听了，纷纷摇头。大家也都心知肚明，亨利在互联网领域是任何人都无法挑战的存在。他在互联网的影响力和实力就如同一座耸入云霄的巍峨大山，让人心生敬畏！

　　“好了，既然大家都摇头了，也就是说，三井财团和三菱财团在互联网上很难突破亨利·威廉姆斯的封杀。那么，剩下的唯一途径就是线下的销售渠道！”

　　三井伸之顿了顿，又道：“所以，我比较赞同岩崎会长的建议，但是我认为，没有必要去收购其他公司，只需要建造属于我们自己的商店即可，就跟威廉姆斯商店一样，只出售自己的产品！为了尽快解决当前的困境，我觉得，应该投资重金在世界各地同时开工，至少要建一万家商店，以最快的速度打通销售渠道！”

　　不亏是三井财团当家人，这气魄，果然叼，张口就要建立一万家商店。

　　这样的自营商店自然无需和百货、超市一样大，因而成本可以大幅度降低，三井伸之的话一说完，众人不由沉思起来，觉得可行。

　　因而，会议结束前，三井财团和三菱财团决定共同投资建立三井三菱专卖店，派出大量的人手在世界各地进行考察，建立商店，以应付亨利的封杀！

　　消息一传出，日本股市稍微反弹了一下，不过大势所趋，没多久又下跌了。而且，亨利为了打击日本，让威风资本沽空了1000亿美元，他自己也沽空了500亿美元，不将日本搞残，誓不罢休。而日经指数从亨利封杀三井，三菱财团的那天起，连续一周下来，暴跌了2000多点，实在是太恐怖，不禁引起股民的巨大恐慌，看着手里的股份大幅度缩水，无数日本股民哭天喊地，跳河自杀。这时候，索罗斯等一大批国际资本大鳄岂能放过这个机会，不由纷纷冲杀进来疯狂吃肉。日本政府拿出100亿美元妄图扭转乾坤，然而，一百亿美元全部折进去了，简直就是螳臂当车，不自量力。

　　东南亚各国看到日本这副惨样，不由人人自危，生怕惹火烧身，亨利·威廉姆斯、索罗斯等人将枪口对准他们。实际上，日本股市暴跌，已经严重地影响了东南亚各国的经济了……

　　亨利这时也收到了日本三井财团和三菱财团打算共同建立自营商店的消息，他沉思了一下，随后不由得咧嘴轻笑道，“呵呵，日本股市正在暴跌，三井和三菱财团这个时候拿出巨资去建立商店，看来是打算破釜沉舟啊！不过，这有用吗？呵呵……”

　　这次的日本股市危机，丝毫不弱于1990年日本金融风暴。也亏得是三井财团、三菱财团这种百年大财团有这等实力，竟还打算建立上万家商店。要不然，恐怕连自保都不够了。但是为了减轻压力，三井财团和三菱财团还是将旗下很多不是核心产业的公司卖了出去，好像昔日的庞然大物被一点点的肢解了……


第502章 日本最不受欢迎的人

　　三井财团和三菱财团毕竟不是同一家公司，因而彼此之间必然产生竞争。可想而知，倘若将两个财团的产品都放在同一个商店里出售，双方没有矛盾是不可能的。

　　兄弟倪墙，更何况不是兄弟！仅仅一个内部斗争，就能消耗双方很大的精力。

　　这且是一个方面，而今电子商务兴起，实体店原本就遭到了剧烈的冲击，亨利还准备卖掉一些效益不好的百货公司和超市，将人流量比较大的商店留下来。在亨利的规划中，商店其实相当于一个小型的仓库，其作用便是为电子商务服务，用户下单，当天发货，就能到达！试想，亨利名下的电子商务公司若是拥有这种服务，其他电子商务还怎么竞争？！另外，凭借强大的议价能力，就连正版商品的价格都极低。

　　亨利投资了三千多亿美元，可不仅仅只是为了报复三井财团和三菱财团那么简单，所谋划的乃是未来的市场！

　　另外，建立自商店的前提是，自家的产品一定要畅销，要不然，东西卖不出去，那就损失惨重。

　　80-90年代日本的电子产品称雄全球，这无可争议。但是现在，美国威廉姆斯电子公司，苹果公司，Intel，韩国三星，LG等公司的崛起，使得日本电子行业承受了巨大的打击，有种日薄西山的感觉！

　　这个时候，三井财团和三菱财团不加大研发的投资力度，反而拿着钱去建立商店，在亨利看来，纯粹是舍本求末！其实，只要产品做得好，百货和超市抢着要！如果有多余的钱，再用来建造商店，那就无可厚非了。

　　但是现在，正值日本股市危机，需要花钱的地方多了去了。两大日本财团竟然想要一口吃成胖子，建造一万多家商店，最后只能是自食恶果！

　　而这一次日本股市危机，亨利也如愿以偿，大发横财。到目前为止，威风资本和他总共赚了500多亿美元。不过，亨利已经被日本政府列为了“日本最不受欢迎的人”，拒绝发给亨利日本签证，不准他踏入日本国土一步！

　　亨利得知这个消息后，简直都要骂娘了，狗日的，老子稀罕去日本啊！

　　只是让亨利有点郁闷是，日本要封杀他，而他在日本却还拥有很多产业。不过，其中大多数都转移到离岸公司。比如亨利在日本拥有非常多的房产，目前已经价值上千亿美元。这些都是亨利在1990年日本房地产泡沫和1997年亚洲金融危机当中以极低的价格趁火打劫而来的。等行情好了，卖出去赚个五六千亿美元都不是问题。

　　不过呢，尽管亨使用了很多离岸公司暗中控股，但是有些公司难逃日本人的“法眼”，比如亨利在日本所拥有的多家游戏公司和电影公司，现已经遭到了日本人的唾弃。实际上，日本国内正在组织“抵制威廉姆斯产品”的运动，而且还搞得“有声有色”，全国各地都在游行示威！

　　让一个国家如此恐惧，害怕，坚决要赶走的人，亨利也是值得骄傲的啦！

　　亨利不是吃亏的主，心中想着，“行啊，我在日本的所有损失，都要从股市上加倍的赚回来！损失一亿美元，我就赚你一百亿美元，最好能让日本一朝回到二战之后那副凄惨的模样……”

　　到了此刻，全球各大媒体也算是看明白了，亨利是真的在跟整个日本干起架来了，真是让人不得不佩服他的牛逼和勇气！

　　至于他为何要针对日本，尤其是三井财团和三菱财团，人们基本上都有一个统一的认识，那就是报复！网络传言，当年刺杀亨利的人就是三井财团和三菱财团，这个消息几乎成为了全球各大报纸的头版头条，可是却没见亨利·威廉姆斯出来辟谣，不辟谣便是默认。由此可以推断，三井财团和三菱财团真有可能是刺杀亨利的幕后黑手！！！

　　亨利报复他们，自然也是情理之中……

　　就在这时，网络上很多家色情网站突然之间出现了很多淫秽的照片和视频，里面的男主人公大多数是三井家族和三菱家族的成员，画面太污，2p，3p，nP，简直不忍直视！

　　另外维基解密网站也曝光了两大财团与日本政府的权色交易，和黑涩会不清不楚的暧昧关系。一石激起千层浪，迅速在日本乃至全球引起轰动！

　　“想不到日本这么淫乱，难怪色情行业如此发达！”

　　“财团与政府，黑涩会勾结，在日本简直肆无忌惮，背后真不知道做了多少见不得光的勾当？”

　　“我在日本旅游，有一次看到黑涩会成群结队，穿着黑色西装公然收保护费，你说你怕不怕？”

　　“……”


第503章 与资本大鳄联手

　　日本股市危机严重，社会非常不安定，再加上亨利的抹黑，从而导致了很多投资者从日本撤资，而且世界各地原本打算去日本旅游的人也都打消了这个念头。

　　这些年来，日本多灾多难，1990年房地产泡沫危机，1995年阪神地震，1997年亚洲金融危机，如今又因得罪亨利·威廉姆斯而被全球封杀，再一次引发经济危机，破产倒闭的公司不计其数！

　　日本早已元气大伤，这次又被亨利搞得遍体鳞伤，经济少说，倒退了5年时间！

　　90年代初期的日本拥有两百多家世界五百强公司，如今却不到50个了……反观亨利，他一个人独自拥有的世界五百强公司接近100家之多！

　　难以想象，私人拥有100家世界五百强公司，这是什么概念？可以说古今未有，哪怕是用惊世骇俗都已经不足以形容了，亨利才是真正的富可敌国了，而且这个“国”不是小国，而是世界级的强国！

　　美国是世界上无可争议的第一强国，但是，如果美国不把亨利的五百强公司算进来，那么也就只有80多家而已！这甚至比亨利还少！亨利这么牛逼，实力这么强大，故而才敢有勇气跟日本干架！

　　小日本地盘小，资源少，但是人口却TM多的很，足足有一亿多人，粮食、蔬菜、肉、矿产等都要向外界购买，偏偏这些东西都被亨利垄断控制了，日本人去买这些东西，价格至少翻倍。所谓羊毛出在羊身上，日本商人也不是慈善家，他们肯定会高价卖给日本人，从而加重了日本人的生活负担。日本人的存款少了，消费能力就会降低。而开公司的也就赚不到钱了，公司不赚钱，员工收入自然变少，收入少了，消费能力只能一降再降……在一系列的连锁反应之下，日本经济呈现出一片衰落之景象！

　　日本现在很苦，得罪一个国家都没这么惨！

　　……

　　……

　　此刻，威廉姆斯庄园，这个让日本人生活的水深火热的男子正靠在一张躺椅上悠闲的聆听属下的汇报。

　　“威廉姆斯先生，三井财团和三菱财团的动作很快，根据我们打探的消息，两家财团总共派出了10万名业务人员在全球各地进行考察，准备在2002年5月份之前，建造上万家商店！”

　　“呵呵，有点意思……”亨利轻笑了一声，随后不缓不急地说道，“派人去捣下乱，他们看上了哪块地或是门面，我们的人就去竞争，把这个价格提上来！呵呵，三井财团和三菱财团不是财大气粗嘛，想必也不在乎多出一点钱吧……”

　　“威廉姆斯先生英明！这么一捣乱，至少能让他们多出几十亿美元的资金，而且还拖延了他们建造商店的时间！”

　　“是的，没错。而在这段时间内，你们务必要将我名下的百货公司和超市整合起来，并且优化资源！之后再推出线上电子商务！”

　　“威廉姆斯先生，您放心，我们会尽快完成业务资源的整合和优化工作！！！”

　　亨利点点头，示意他可以离开了。

　　短短一个月，三井财团和三菱财团因为亨利的封杀，各自都损失了好几百亿美元，这才如此迫不及待的想要建立自己的商店。然而，亨利是不会让他们的商店那么顺利的建成，想必到时候，两家财团要气的吐血！

　　将自己的快乐建立在敌人的痛苦之上，那是最最开心的事了！

　　亨利不由笑着从躺椅上站了起来，随后离开会客厅，心情愉快的去找凯撒和戴安娜两个小可爱玩耍……

　　2001年很快就过去了，亨利的公司蒸蒸日上，在他金手指的指点下，无论是商业发展，还是技术研发，都直指最正确的方向。尤其是技术研发这一块，通常而言，做技术开发，有近乎一半多的技术都是无用的，或者说是无法商业化的东西，因而走弯路那是再正常不过的了。但是在亨利的指点下，几乎没有弯路可走，研发速度快了其他公司不知道多少倍。技术和商业结合，步步领先，将竞争对手完全打懵逼了。尽管有金手指可以利用，但是亨利仍旧毫不吝啬的投入重金加大技术的开发力度，网罗了全世界非常多的杰出人才！

　　在他金手指用完之前，只要人才在，技术在，一样可以无往不胜。除此之外，亨利手上还有一大武器——那就是money。竞争对手如果有比较牛逼的技术，而且似乎有可能会颠覆这个行业……好说，直接将对方收购了！强大的公司越来越强，其实就是这个道理，不停的收购，永无止境！

　　晚上，亨利开始浏览公司的年度财务报表，除了战神军火公司表现不佳之外，其余的都还不错。这一年，亨利创造了8万亿美元的营收，纯利润高达2400亿美元，留下一部分资金给公司，分红后，亨利有1600亿美元，不过，交税却花去了450多亿美元，最终到手的还不到1150亿美元。亨利一想到交了这么多税，实在是非常心痛啊！

　　公司交税是公司的交的，亨利是美国公民，所以还必须交个人所得税。美国专门坑富豪，越有钱，交的越多，光亨利交的个人所得税都可以抵得上一个比尔·盖茨了。

　　早在2001年10月25号，微软公司发布了XP系统，这个系统就比较厉害了，碾压当下除苹果mac-os之外的任何操作系统，一时间，微软公司股价暴涨，比尔·盖茨的身价也从三百多亿瞬间涨到了四百五十亿美元，最后正好达到了亨利所交的税收……

　　亨利不由郁闷，居然让比尔·盖茨的身价达到了自己的交税水平，这可不行呐，以后要更加的努力赚钱才是！

　　亨利在非常多的前沿科技上进行了布局，比如人工智能，机器人，仿生人，生物技术，能源，材料，纳米技术等等，而且已经开始小有成效了，相信过不了多久，赚钱速度就会大暴发！！

　　就近的说，iPhone智能手机已经正在开发，明年或有可能上市！其中很多技术从来没有面世，亨利胃口很大，相关的技术专利，能垄断全都垄断了，有些专利如果是在别的公司，亨利也都直接将其收购过来。可以想象，iPhone面世之后，其他公司会是怎样的目瞪口呆，而且以后生产的每一台手机，基本上是在给亨利赚钱。

　　Google在亨利的命令下，也已经开始着手开发Android手机系统，好让其他手机制造商帮助亨利开发智能手机市场。一个小蛋糕，亨利即便全吃了，也吃不饱。只有将蛋糕做大了，亨利才能瓜分其中最大的一块！另一方面，也可以防止美国司法部门以反垄断罪起诉苹果公司。

　　2001年2月份生的凯撒和戴安娜，如今，两个小家伙已经可以独立走路了，不过，却时不时的会摔倒一下，摔疼了就“哇哇哇”的大哭，亨利将凯撒和戴安娜抱了过来，想让他们走路给自己看，没曾想，凯撒走得急了，不小心摔在地上，顿时大哭不止。亨利安慰了好一会儿，凯撒还是哭，没辙了，亨利连忙将尤利塞斯叫来。果然，尤利塞斯来了，凯撒这才止住哭泣。

　　“到底还是跟妈妈比较亲啊！”亨利“吃醋”道。

　　尤利塞斯白了亨利一眼，道：“孩子当然跟妈妈亲了，谁叫你平时那么忙，不多陪着他们！”

　　亨利顿时哑口无言，不由抱起带戴安娜和凯撒，在两人的脸上各自亲了一口，说道：“好好好，爸爸以后就多抽一点时间陪你们！”

　　看着两个孩子渐渐长大，不知不觉，亨利已经快要28岁了，再过两年就是而立之年。时间催人老啊，亨利觉得该赶紧让基因伞公司开发容颜不老以及延年益寿的药剂，或者说是进化药剂。随着基因伞的研究越来越深，亨利越发觉得基因就是一个蕴藏着无数宝贝的神奇代码，谁能掌控它，谁就是神。

　　晚饭过后，亨利又开始工作起来，作为世界首富，一个有着上进心得世界首富，其实并不容易。这就好比封建时期的皇帝，有荒淫无度、不理朝政的昏君，也有为民为国、心系天下的明君。而亨利就是后者。

　　眼下，亨利拥有这么多百货公司和超市，而且还有尼古拉斯国际电子商务集团。所以，他觉得，从衣食住行各个方面都可以建立并扶持发展自己的品牌，小到柴米油盐酱醋茶，大到家居家电，无所不包！

　　这样的商业帝国一旦建立起来，恐怕比现在还要恐怖几倍！到时候，地球上的人类一生主要只做三件事：出生，威廉姆斯，死亡。

　　就在亨利规划未来的发展时，一个电话打了过来。

　　“你好啊，威廉姆斯先生，我是索罗斯！”

　　居然是索罗斯的电话，亨利先是一愣，继而明白了他打电话的来意。

　　“你好，索罗斯先是，有何贵干啊？”

　　索罗斯笑道：“威廉姆斯先生，你我这次都在沽空日本的股市，可以算盟友是吧？”

　　“恩！”亨利点头道。

　　索罗斯笑了笑，继续说道：“可是，我们虽然算是盟友，但彼此各自为战，力量也就不能集中。所以，倘若一起联手，那就不一样了……”

　　亨利闻言，笑了笑，道：“可以啊，你说怎么联手？”

　　“我们同进同退，彼此联系，约定什么时候一起攻击，一起撤退。这样一来，不光打击力度强，而且撤退的时候，也不会因为没有配合而导致日本股市剧烈反弹，从而减轻双方的损失！”

　　亨利不觉点了点头，如果股市中有一方突然撤退了，必然导致日经指数大涨，该赚的钱也就减少了！

　　“好的，没问题，我让凯琳娜联系你，大家一起合作一回！”

　　“哈哈……祝我们合作愉快！日本惹到你，真是他们的不幸啊！！！那就这样，不打扰你了！”

　　“好。”亨利挂断了电话。

　　虽然亨利坑过索罗斯，但是索罗斯是个注重利益的资本家，只要有钱赚，化干戈为玉帛，也不是不可以。亨利随后来到凯琳娜的房间，与她说起了跟索罗斯的合作，一说就说了很久，当晚，亨利就在凯琳娜的房间留宿了。

　　随后一周内，日本股市下跌的更为厉害。仅从股市上的变化，专业人士已经能够分析出，世界首富跟资本大鳄联手了。恐慌一度降临日本，股民纷纷抛股，导致股市雪崩加剧！

　　《华尔街日报》：“在索罗斯和亨利·威廉姆斯的联手下，整个日本沦陷了，前所未有的打击，不比1990年的股市泡沫差多少。可惜的是，1990年，日本政府尚有财力进行救市，但如今，日本政府已经无能为力，只能眼睁睁的看着对方肆意的玩弄日本的股市！”

　　《路透社》：“受日本经济影响，泰国，越南，印尼，菲律宾等国的股市皆有不同程度的下跌，新一轮的亚洲金融危机或有可能爆发！”

　　《泰晤士报》：“日本公司在中国遭遇了最为沉重的打击，虽然日本政府已经向中国政府进行了抗议，但是由于是民间自发组织的行动，中国政府表示不能强行使用武力镇压，只能进行引导，让民众理智看待日本问题。与此同时，中国政府表示，希望日本政府能够尊重历史，承认南京大屠杀的恶行，并向全中国人们道歉，如此或有可能让民众变得冷静和理智起来……”

　　《朝日新闻》：“2001年11月30号，亨利·威廉姆斯对日本企业进行封杀，这对日本国造成了巨大的损失。其垄断、霸道、非正常竞争的行为理应受到世人的谴责和法律的制裁……如今，亨利·威廉姆斯又和索罗斯联手打击日本股市，导致成千上万的公司破产倒闭，无数工人下岗失业，致使日本混乱不堪，民生艰难！亨利·威廉姆斯的行为简直丧心病狂，如果他有良知，请立马停止你那愚蠢的行动！”

　　“……”

　　亨利看到日本的报纸，不屑的冷笑起来，还想让我停止行动？哼，不把日本整垮，誓不罢休。


第504章 4G网络

　　一段时间过后，三井财团和三菱财团又聚在一起开会，会议上，双方都是一副怒气汹汹的样子。

　　“亨利·威廉姆斯简直成心跟我们过不去，我们看上哪块地或者门面，他就派人非要跟我们抢，进而将价格哄抬上去，让我们多花钱！”

　　“没错，实在是太可恶了！”

　　“是啊，照这样下去，我们得花多少冤枉钱啊！”

　　“要我说，我们用计，比如说假装看中某个门面，然后让他跟我们抢，等价格抬高了，我们就撒手走人！”

　　“唉，别人又不傻，如果那个门面的位置的确比较好，他就直接买下了，权当是投资房地产，今后还能赚钱；反之，如果门面不好，他也不会出什么高价，你们说要怎么坑他？而我们若不赶紧开商店，损失则更加惨重。你们应该知道，两大财团下面到底有多少家公司，光是每天的损失就不是一个两个门面能够比得了的！”三井伸之摇了摇头，旋即语气淡淡道，“不过，既然亨利·威廉姆斯想方设法的阻止我们开店，这就说明，他内心害怕我们建立自己的销售渠道，所以，我们更应该快速的将销售渠道建立起来！”

　　众人闻言，不由憋了一肚气，可是又正如三井伸之所说，两大财团每天的损失远比门面之争还要大，因而只能打碎了牙往肚子里咽，别提多憋屈了！

　　可是，亨利真怕他们开分店吗？

　　在亨利看来，日本的电子产品已经不行了，化妆护肤品倒是很厉害，而三井和三菱财团的主要核心产业正是电子产品！当然，日本汽车也很厉害，但是“特斯拉一出，谁与争锋”，亨利正在让人研发纯电动汽车，由劳斯莱斯汽车公司、布加迪汽车公司以及超级能源公司共同开发，虽然公司还没有成立，但是正在做技术储备，其中关键技术——“超级电池”已经有眉目了。届时，以亨利的财力，在全球铺设充电站，颠覆整个汽车行业，小日本汽车也是难逃一劫……更何况，亨利目前扼住了日本矿产的咽喉，严重影响了日本的钢铁行业，进而影响到了日本的汽车行业，使得每辆车的制造成本提高，价格竞争力下降！

　　另外，亨利收购实体商店的最终的目的是为了服务电子商务。越来越多的人愿意在网上购物，甚至连吃饭也在网上下订单。通过互联网，用户足不出户就能决任何问题乃是未来的发展趋势。

　　三井财团和三菱财团开这么多商店，但是倘若不能在互联网领域中占有一席之地，今后亏本亏死！除非说，他们有iPhone这种堪称神器级别的商品出世！在互联网电子商务兴起后，很多百货公司倒闭了。前世，万达集团老总王健林为何拼了命都要往电子商务领域蹭，还不是线下的实体百货不行了，牛逼如他还拉上了百度和腾讯一起干，成立了“万达电商”，扬言要挑战阿里巴巴，可结果呢……狗带了！电子商务也不是那么容易立足的，三井财团和三菱财团今后想要杀进来，得先问问亨利同不同意！！！

　　……

　　2002年4月20号，高通公司打来电话称，已经完成4G网络无线传输系统的核心硬、软件的研制工作，现已正式向国际电信联盟ITU提交了初步的无线通信体制标准！而这个速度比前世提早了3年时间。

　　亨利闻言，点点头，表示会让威廉姆斯电信、威廉姆斯电子集团配合高通公司进行大规模的实验测试，完成通用无线环境的体制标准研究及其系统实用化研究。

　　高通其实在1998年已经完成了对3G网络的开发，即CDMA2000标准。而国际电信联盟（ITU）在2000年5月确定WCDMA、CDMA2000、TD SCDMA三大主流无线接口标准，并写入3G技术指导性文件《2000年国际移动通讯计划》。

　　TD SCDMA是中国移动与德国西门子一起开发的3G网络，只不过起步低，在三者中最差。

　　而WCDMA是在GSM的基础上，欧洲与日本共同制定的标准，要比CDMA2000更好，市场占有率更高。

　　因而，CDMA2000处于一个非常尴尬的位置，但CDMA2000是最成熟、最标准的3G技术，3G进入4G很容易平滑过渡。因此，亨利索性让高通公司跳过3G的推广工作，全力开发4G。

　　在亨利的鼎力支持下，4G网络基本完成了，但是还要进行很多实验来完善4G技术，所以，4G网络离商业化应用还有一段距离。

　　不过，高通提交4G无线通信网络标准的消息一传出，立即引起业内轰动。

　　WCDMA虽然很不错，但是作为新技术，发展缓慢，而且不成熟，离4G很是遥远，没曾想，高通居然都申请了4G网络标准，要不要这么牛逼啊！此刻，全球的主流网络还是2G，正在大力发展3G，可是高通突然来这一下，无数电信公司迟疑了。到底是发展3G，还是发展4G？毫无疑问，4G肯定要比3G好，就是不知道高通现在已经将该技术开发到什么程度了。如果三年内，高通推出4G网络，电信公司愿意等一等，可时间久了，宁愿先用着3G，今后再升级到4G……不过，电信公司一想到高通公司的背后是亨利·威廉姆斯，他对技术的投资研发，那可是格外的重视！于是，电信公司不由对高通增加了几分信心。当下便有很多电信公司暗下决定，先忍一忍，今后直接使用4G网络！

　　一时间，欧洲和日本郁闷了，辛辛苦苦开发的WCDMA网络，居然无人问津了！即便是有，开出的价格也是非常低。

　　“WCDMA是3G网络，如果价格低一点，我就先凑合着用，你知道，我们电信公司以后肯定要使用4G网络的！”

　　“3G和4G进行网速PK，哪怕是网速最好的WCDMA网络，它的理论值最高也才14.4Mb，可实际上，受到各种限制，用户的手机根本达不到这个网速，甚至有时候打开一个网站都卡半天。而4G网络却可以达到100Mb以上，用手机看视频都不会卡了！！！”

　　“……”

　　这个时候，全球多家手机制造商纷纷派出代表前往高通公司，配合它进行4G网络标准的制定，日后方好推出4G手机。有这么多公司配合，无疑在4G网络的开发上，高通公司的脚步将更快！

　　亨利突然觉得，iPhone和4G结合，定能吸引无数人。当然了，iPhone也会推出2G、3G手机，毕竟打造4G网络并非一触而就。美国作为发达国家，肯定会率先使用4G网络，而世界还有很多国家和地区有待iPhone手机前去攻城略地！

　　现在，亨利要让高通尽量的多拿一些4G专利，好在未来多瓜分一些利润。前世，4G网络的推广非常缓慢，技术上来说，一个是有多个4G标准，对用户造成了不便；二来，3G已经普及，对4G的渴望并非那么急迫。如今，3G网络还没普及，4G网络已经有高通遥遥领先，而iPhone手机将只支持高通4G标准，这必然会迫使很多电信商选择高通4G，以至于最后很有可能形成高通4G标准垄断全球的局面。

　　亨利已经可以看到无数金钱朝自己涌来。

　　就在亨利做着白日梦的时候，又是一个电话打了过来，他看了看号码，是来自基因伞公司总部的电话……


第505章 基因伞再一次变强！

　　基因伞公司致电亨利，世界制药巨头辉瑞公司以价值约595亿美元的股票，通过换股方式准备兼并美国法玛西亚制药公司。

　　亨利听到这个消息，不由一惊。这两家公司都是世界顶级制药公司，这一世若是没有亨利存在，合并的辉瑞公司立即成为了全球第一大制药公司，而且从2002年起，常年霸占制药排行榜榜首的位置，市值一两千亿美元。

　　“威廉姆斯先生，辉瑞公司合并后，将紧追我们基因伞的制药部门！”

　　“我知道！”亨利淡定的点点头道，基因伞公司作为全球市值第一，已经快接近一万亿美元的公司，并非浪得虚名。其实，生物制药只是其中一个部门，还有生物信息部门、生物材料部门、生物纳米部门、生物机器人部门、生物能源部门、生物环境部门、生物工程部门、器材制造部门等等二十多个部门，只不过，基因制药部门是基因伞很重要的部门之一。

　　而基因伞每年的研发投入超过400亿美元，比排在身后的九家制药公司的研发投入的总和还要多！

　　亨利这时想了想，说道：“辉瑞公司创建于1849年，迄今已有160多年的历史，而且这家公司还是以研发为基础的生物制药公司，产品覆盖了包括化学药物、生物制剂、疫苗、健康药物等诸多广泛而极具潜力的治疗及健康领域。同时，其卓越的研发和生产能力处于全球领先地位，既然这样，不如将它收购了，一来减少了一个竞争对手；二来也增强了基因伞的实力！”亨利顿了顿，问道，“基因伞公司目前的现金流是多少？”

　　“1800亿美元！”

　　亨利沉思了一下，说道：“好的，我让美国银行、渣打银行、苏格兰皇家银行、威风资本、黑石投资集团一起为基因伞公司借款1000亿美元，帮助基因伞完成对辉瑞公司的收购计划！”

　　“是！”

　　在辉瑞并购法玛西亚制药公司的节骨眼上，亨利不得不收购它，因为任何潜在的威胁都有可能是致命的威胁，一定要扼杀！亨利是不允许世界上再出现一个巨无霸。

　　于是，就在美国媒体盛传辉瑞公司要收购法玛西亚制药公司时，又一个新闻顿时引爆了媒体。

　　5月10号，基因伞公司召开新闻发布会，宣布道，欲以1600亿美元收购辉瑞公司和法玛西亚制药公司！

　　这个消息很快就传遍了全世界，被媒体认为是亨利·威廉姆斯继收购百货公司和超市之后的又一大动作！

　　“卧槽，老子服了，太TM牛逼了。我先前还以为辉瑞公司很牛逼，花595亿美元的天价收购另一大制药公司，没想到半路杀出个程咬金，而且还要把他们两个一起收购了……尼玛，真是人生如戏，戏如人生啊！”中国网民“玉面飞龙”无比惊愕道。

　　“哦，天啊，基因伞公司如果收购了辉瑞公司和法玛西亚制药公司的话，那就太可怕了，全球所有的制药公司都要为之颤抖了！！！”美国网民杰克也是震惊不已。

　　“哈哈，爽啊，亨利·威廉姆斯是我们英国的剑桥公爵，争取把美国公司都收购了，还有强生、默沙东、阿斯利康、礼来、惠氏……！”一名英国网民幸灾乐祸的留言。

　　美国人看不下去了，纷纷留言：“卧槽，你个二B，难道威廉姆斯先生不是我们美国人吗？

　　威廉姆斯先生，据说英国的葛兰素史克公司很牛逼，在抗感染、中枢神经系统、呼吸和胃肠道/代谢四大医疗领域代表当今世界的最高水平，在疫苗领域和抗肿瘤药物方面也雄居行业榜首。而且，它还是唯一被世界卫生组织确定的三大全球性疾病（疟疾、艾滋病和结核病）研制药物和疫苗的公司！收购它，准没错！”

　　“……”

　　亨利看着网上的评论真是哭笑不得，网民居然还给自己出谋划策，不过，貌似都挺好的……只是，自己这一通收购下去，肯定要被各国的政府叫停！

　　……

　　……

　　这个时候，辉瑞、法玛西亚制药公司管理层的心里面真是五味杂陈，难以形容。尤其是辉瑞，先前自己还是一个挥舞着枪支的猎人，可是转眼间，却成为了别人眼中的猎物，心里落差好大……

　　“怎么办？是否接受基因伞的收购？”

　　辉瑞董事局会上，一名西装革履的老头问道，他戴着一副圆框复古的眼镜，抬起头看向众人。

　　“巴特勒，难道你不觉得基因伞给出的价格非常动人吗？”坐在老头右手边一名中年男子轻笑道，“法玛西亚制药公司的估值顶多600亿美元，给辉瑞公司的估值可达到1000亿美元！”

　　名叫巴特勒的老头抚了抚眼眶，说道：“是的，这个价格非常令人心动！哈特，你的意思是决定卖掉辉瑞公司？”

　　“当然了！”

　　哈特点点头，随即看向其他董事成员，说道，“大家就举手投票吧！”

　　话音一落，大部分董事都举起了手……

　　此时此刻，类似的一幕也在法玛西亚制药公司上演。

　　由于这次收购规模巨大，美国政府介入审查。亨利虽然已经与美国政府的关系不太融洽，但是他之前培养的人脉还是有的，再加上美国是一个讲究法制的国家，基因伞即便是收购这两家公司，它在制药领域也远远构不成垄断，所以，美国政府也无法以反垄断的名义阻止基因伞的收购行动！

　　于是，一个月后，三方完成了签约！

　　那么，辉瑞公司1998年研发上市的王牌药品——“万艾可”自然而然就属于基因伞公司了。这个“万艾可”一点都不简单哦，它还有个名字叫做“西地那非”。如果还是不知道这是什么东西？好吧，那就只能通俗的讲了，这就是大名鼎鼎、如雷贯耳、男人福音的神奇药物——“伟哥”！！！

　　东西虽然好，可不能多吃，是药三分毒，“伟哥”的副作用也不小，所以需要慎重服用……

　　“万艾可”一下子取得空前成功，据统计在全世界，每秒钟就有四粒“万艾可”被患者服用，使得辉瑞公司名声大噪，在商业上取得巨大的成功。

　　不过，千万别以为辉瑞公司就是靠“万艾可”一个产品，实际上，辉瑞的很多产品在相关领域都是世界销量第一，其中有一样治疗高血压的药——络活喜（苯磺酸氨氯地平片），自1990年以来，已在全球的使用超过400亿个病人治疗日，是截止为止世界处方量最大的品牌药物！

　　收购了辉瑞和法玛西亚制药公司，基因伞在制药这一块，如虎添翼，其研发能力得到了极大的增强。前世的全球第一制药巨头都被基因伞公司被吞并了，还有什么好说的，这对于基因伞开发各种各样神奇的药剂有着巨大的作用，离它真正爆发的时间正在一步步缩短……


第506章 最高荣誉殿堂

　　6月24号，中国电影华表奖将在北京雁栖湖国际会展中心举办颁奖典礼。众所周知，中国电影华表奖、大众电影百花奖和中国电影金鸡奖一起并称中国电影的三大奖，其中“华表奖”为最高荣誉奖，百花奖和金鸡奖又合并为中国电影双奖，分别代表群众性和专业性。这三个奖是经中国中央批准的三项常设全国性文艺大奖。

　　这一夜，星光璀璨，北京雁栖湖国际会展中心的红毯上走来一波又一波明星，周润发、刘德华、张学友、成龙、李连杰、周星驰、吴孟达、梁朝伟、刘嘉玲、梁家辉、林青霞、钟楚红、葛优、冯小刚、张艺谋、张国立、陈道明、范冰冰、林心如等等……

　　这一届的华表奖颁奖典礼汇聚了两岸三地的明星大咖，是自华表奖创办以来最为隆重的一次！红毯四周的尖叫声一直不曾断过，相机的闪光灯也是闪烁不止！此时此刻，收看电视直播的影迷们，不由亮瞎了眼，没想到这一届的华表奖居然来了这么多巨星！

　　到了晚点8点钟，华表奖颁奖典礼正式开始了，一段激情澎湃的旁白突然响了起来。

　　“翻开光影的长卷，伟大民族的复兴之路，荡气回肠！

　　穿越时光的隧道，盛世中华的和平崛起，豪情激荡！

　　……”

　　旁白结束后，三名主持人联袂走了上来。

　　一个是来自香港的曾志伟，另外两个是来自中国大陆的倪萍和朱军。

　　“华表奖荣耀，铸造电影梦想！这里是第8届中国电影华表奖颁奖典礼现场，大家好，我是主持人倪萍！”

　　“大家好，我是主持人朱军，今夜星光灿烂，今夜激情无限，今夜中国电影华表奖将再度开启中国电影的最高荣誉殿堂！！！”

　　“大家好，我是主持人曾志伟，这一届的中国电影华表奖可谓阵容强大，巨星云集，集结了两岸三地的电影艺术工作者，象征着港澳台以及中国大陆一家亲！！！”

　　啪啪啪！

　　话音一落，台下顿时掌声如潮。

　　倪萍笑道：“在中国电影华表奖正式颁奖之前，有请屠洪刚为我们演唱一首《精忠报国》！”

　　主持人退去，屠洪刚伴随着音乐从后台走了上来。

　　“狼烟起，江山北望。

　　龙起卷，马长嘶，剑气如霜。

　　心似黄河水茫茫。

　　二十年，纵横间，谁能相抗。

　　恨欲狂，长刀所向。

　　多少手足忠魂埋骨它乡！

　　何惜百死报家国！

　　忍叹惜，更无语，血泪满眶！

　　……”

　　歌声热血沸腾，台上巨大的液晶显示屏放映着《南京大屠杀》的短片。短片里，日本军队用大炮，飞机疯狂的轰炸着南京的城墙，张牙咧嘴的日本军人狞笑着杀了过来。此刻，仍旧有一些中国军人誓死不退，坚守在城墙背后，浴血奋战！

　　“兄弟们，我们的身后就是南京城的父老乡亲！

　　日本人除非踏着我的尸体，否则，决不让他们越过城墙一步！！！

　　杀！！！”

　　“杀！！！”

　　偌大的城墙下，近千名战士傲然而立，虽然他们的脸上和身上淌满了鲜血和灰尘，虽然他们的枪支弹药已然不多，虽然他们知道自己要面对的是怎样的一群灭绝人性的敌人，但是他们仍旧心甘情愿站在这里，为国为民，赴汤蹈火！！！

　　“鸭子给给！”

　　日本人嚣张的叫喊着，城墙外，密密麻麻、数不胜数的敌人冲杀了进来，犹如一股洪流一般，顷刻间便将近千名中国士兵淹没！

　　这时，现场的嘉宾们不知不觉中，眼眶湿润，没多久，泣不成声！

　　一曲罢，现场的气氛有些沉重。

　　主持人倪萍走到台前，顿了顿，大声道：“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方来贺！感谢为祖国做出奉献的军官将士，是他们的牺牲才有今天的中国！下面，今晚的中国电影华表奖正式颁奖。首先，请看屏幕上的获奖者提名短片……”

　　短片看完后，朱军大声道：“有请开奖嘉宾，巩俐、刘嘉玲以及1994版《三国演义》中诸葛亮的扮演者唐国强老师！”

　　三人随即走上了台，手里拿着获奖者名单的信封。先是跟大家寒暄了一下，然后开始公布获奖者是谁。

　　“获得第八届中国电影华表奖优秀纪录片奖的是《南京大屠杀》！”

　　“获得第八届中国电影华表奖优秀导演奖的是《南京大屠杀》电影的导演冯小刚！”

　　“获得第八届中国电影华表奖优秀男演员奖的是《南京大屠杀》电影中饰演抗日英雄刘军官的刘德华！”

　　“……优秀女演员奖的是《南京大屠杀》电影中饰演大学女教授的林青霞！”

　　“……优秀新人女演员奖的是《南京大屠杀》电影中饰演大学生的范冰冰！”

　　一连都是《南京大屠杀》这部电影获奖，全场震惊不已。但是，众人却又心悦诚服，甚至情不自禁的鼓起掌来。《南京大屠杀》虽然拍摄时间短，但是阵容强大，前所未有。该片的所有演员全部甘愿以零片酬演出，而且很多巨星也甘愿来当一回跑龙套的，比如周润发，周星驰，成龙，李连杰……电影中的每一个演员，都是观众们耳熟能详的大明星。可以说，这部电影几乎汇聚了两岸三地非常有名的大明星，这在任何电影中都是不可能再出现或复制的。

　　《南京大屠杀》立项之后，便由世界首富亨利·威廉姆斯发起号召。各大著名演员明星们一听亨利要拍《南京大屠杀》了，不由纷纷响应，全都争着抢着要来演出。中国政府对这部电影也表示大力支持，所有审核一律亮绿灯，免费提供拍摄场地，甚至派出军队全力配合，力求打造一部恢弘热血且又真实还原南京大屠杀的战争记录大片！

　　所有人不畏辛苦，日夜加班，短短三个多月的时间便完成了整部电影的拍摄和后期制作。

　　《南京大屠杀》这部电影主要讲述了南京沦陷后，日军对南京进行了灭绝人性的大屠杀，在这个背景下，林青霞饰演的教授带着她的学生们躲进了英国人的教堂寻求庇护，刘德华饰演的军官带着伤，被日军追赶，最后逃了进来。范冰冰饰演的女大学生在给刘德华疗伤的过程中，心生情愫，两人不知不觉在战火中坠入爱海。然而，现实是残酷的，日本人不顾英国人的阻扰，杀了进来，整个教堂被屠戮一空，所有人都死在了这里，包括女教授，大学生，来避难的孕妇、老人和孩子，范冰冰不忍被日本人强暴，最后自杀而亡，刘德华眼睁睁看着心爱的人死在面前，却无能为力，只能拼死报仇，最后与敌人同归于尽，就在硝烟弥漫中，电影结束了……

　　这时，大屏幕上放着《南京大屠杀》的精彩短片，冯小刚、刘德华、林青霞、范冰冰等人走到了台上。

　　颁奖结束后，主持人特地对他们进行了采访。

　　“冯小刚导演，据说你拍摄《南京大屠杀》这部电影也是零片酬？而且，我还听说，你当时刚刚拍摄完电影《大腕》，连后期制作还没完成，就撇下众人，独自前往《南京大屠杀》剧组，准备拍摄工作？”

　　“是的，当时我一收到亨利·威廉姆斯先生发来的邀请，脑海中就只有一个念头，那就是一定要来拍摄《南京大屠杀》这部电影。因为《南京大屠杀》对于我们中国人而言，具有不同寻常的意义。它让我们铭记历史，让我们明白一个道理，落后就要挨打！所以，无论如何，我都要尽我全力拍摄好这部电影，以警示世人！！！”

　　“谢谢，非常感谢冯导！你已经做到了，在这个中国电影最高荣誉殿堂当中，《南京大屠杀》不负众望，取得了硕果累累的好成绩！现在，让大家再次用掌声感谢冯导为我们带来这么精彩的电影！！！”朱军看向台下大声道。

　　掌声雷同，众人不觉将手掌都拍红了！

　　接着，又开始采访刘德华，倪萍笑着问道：“华仔，我听说，你为了来大陆来拍摄《南京大屠杀》，推掉了《无间道》的主演？《无间道》这部电影投资巨大，众星云集，甚至还被香港媒体盛赞为香港救市之作！你觉得，你舍弃这部电影，值得吗？”

　　刘德华笑道：“既然亨利·威廉姆斯先生邀请我来拍《南京大屠杀》，而且还是拍摄这样一部具有重大意义的电影，我自然是义不容辞！另外，我没想到，威廉姆斯先生听说我推掉了《无间道》的男主角，于是，就将这部电影的制作权买了下来，打算等我演完《南京大屠杀》，再去演《无间道》。目前，《无间道》剧组已经组建完成，不日就要开机了！”

　　倪萍一惊：“真没想到亨利·威廉姆斯会将《无间道》的电影制作权买下来！”

　　刘德华点点头：“是啊，我也没有想到。在这里，我对远在美国的亨利·威廉姆斯先生表示由衷的感激，谢谢他特意买下《无间道》电影制作权，给我一次出演的机会！”说完，便对着镜头深深地鞠躬。

　　台下嘉宾们不由为他，也为亨利·威廉姆斯鼓起掌来。

　　“亨利·威廉姆斯真是有人情味啊！”

　　“没错，是个好人！”

　　“……”

　　亨利此刻虽然远在美国，可还是抽空通过卫星电视收看这次华表奖颁奖典礼。没想到，刘德华这么会做人，对自己鞠躬感激。其实，《无间道》这部电影，亨利十分熟悉，的的确确是一部不可多得的经典之作。亨利花高价买下制作权，不全是为了刘德华，同时也是为了这部电影更加完整。刘德华和梁朝伟在电影中巅峰对决，这才有意思！

　　这一次拍摄《南京大屠杀》，亨利觉得很感动，自己发出邀请，片酬还没说，对方全都表示愿意零片酬拍摄，甚至还推掉其他工作，克服各种困难。值得一说的是，亨利也向林青霞发去了邀请，但是并不知道她在6月份以47高龄刚刚生下一个女儿，只在家休息了一个多月，便来到大陆进行拍摄工作。当亨利得知消息后，决定临时换人，可是林青霞坚持一定要完成拍摄工作，其态度之坚决，亨利也不好拒绝，想了想，最终还是同意了。

　　范冰冰能拿到一个优秀新人女演员奖让亨利有一点意外，范冰冰长相出色，一直被人当做花瓶，但是，这次却表现的十分出色。或许是因为明星大咖云集，压力太大，让她演技一下子爆发了。此刻的范冰冰名气不大，与其他明星一比，差了好大一截，而之所以能够当上这部电影的女二号，她也知道是亨利在培养她。所以，虽然未曾谋面，但是却对亨利感激不尽。

　　而同样是从《还珠格格》出来的赵薇，此刻却因为日本旗袍事件，遭到了影迷的唾骂，几乎遭到了封杀。亨利之前让她来自己的经纪人公司，硬是不肯来，这下好，悲剧了吧。亨利摇摇头，不置可否，反正不是自己的艺人，自己也懒得去管。

　　就在华表奖举办前一天，《南京大屠杀》才彻底下画，虽然票价只是象征性的1块钱，可是最终票房却达到了3.5亿人民币，全国至少有上亿中国人看过了这部电影。其中，当地政府发给公务员电影票和学校组织学生到电影院观影，就贡献了不少票房。而亨利早就决定，所有票房都捐出去，别人都不要片酬，自己要是拿了这票房，那该多烫手啊！

　　随着中国的崛起，民众的消费能力也在一直增加，如今的中国正在逐步取代美国，成为日本最大的经济交易国，为日本创造了丰厚无比的利润。可以说，日本已经离不开中国了。而日本人一向比较排外、自傲，一直瞧不起中国企业的产品，他们只是从中国低价购买各种矿产资源，变相的剥削中国。所以，中国人也是时候排外一次，就是不用日本人的产品，看看谁更惨！受《南京大屠杀》的影响，眼下的中国已经很少能见到日本汽车在道路上行驶。而且商店内，日本货也是空空如也。往年，大量的中国人会去日本旅游，但现在也不去了，凭什么中国人的钱要给日本人赚去？！


第507章 投资1000亿美元

　　越来越临近2003年，亨利其实很为钱发愁，因为建立一个国家有多难，要花多少钱，他自己心里都没谱。总之，他手上的钱，完全是不够的。所以，今后必须想尽办法挣钱。伊拉克战争爆发，石油将居高不下，亨利合计一下，自己应该可以从中大捞一笔。全球没有人敢肯定美国敢对伊拉克动真格的，但是亨利十分确定。

　　美国现任总统是布什家族的小布什，他的政治主张就是“不服就干”，“先发制人”，对伊拉克战争，是美推行全球战略扩张的又一重要步骤，在布什的心目中，发动这场战争关系到美国的眼前和长远安全，关系到美国的世界霸权或准霸权地位。通过战争，不仅可以拔掉他恨之入骨的伊拉克这个钉子，在伊斯兰世界建立维护美国利益的战略同盟，控制欧亚大陆的核心地带，实现对俄、欧、中、印等大国实现战略牵！与此同时，控制了石油大国伊拉克，便能摆脱严重依赖沙特阿拉伯石油的局面，进而获得世界石油供应的主动权。因此，伊拉克战争对于美国而言，具有极大的战略意义，堪称一箭双雕！

　　亨利一向信奉，布局要趁早。因而，他便将凯琳娜叫了过来。

　　凯琳娜问道：“你确定美国一定会对伊拉克发动战争？”

　　亨利自信的笑了笑，十分笃定地说道：“没错，就在明年！从各种渠道收集上来的消息来看，美国已经忍不住了！”

　　凯琳娜怔了一下，以她多年的经验，亨利说的话，十有八九是准确的。于是便道：“那我们可以炒原油期货，以当前的价格购买未来的石油，然后再卖出去，赚取差价！”

　　亨利点点头，道：“伊拉克战争之后，石油只会居高不下，我们可以猛赚一把！日本已经没有剥削的价值了，我们可以套现了，随后将资金用来炒原油期货！”

　　“好的，那我现在就去安排！”

　　“好！”

　　凯琳娜走后，亨利打开电脑，在看一份资料。

　　中国放开了医疗许可条件，允许外资投资建立医院。亨利看着这份资料，不由沉思起来。医疗行业太赚钱了，亨利在全球建立了五千多家医院，每年带来了数百亿的净利润。另外，医院也是基因伞公司的销售渠道之一，掌握越多医院，基因伞也就能够赚的更多。医院和基因伞互惠互利，相互依存。此刻，既然中国开了这个口子，亨利就不能放过！

　　中国的私利医院要钱不要命，亨利是深有体会啊！

　　前世，恶名昭彰的莆田系建立了8000多家民营医院，而民营医院的总数也不过13600家，这比例，想想都觉得吓人！莆田系医院卖假药、胡乱治病，完全就是虚假医疗机构，然而却恬不知耻的在百度上疯狂的打广告，还有没有人性，要不要脸啊？！

　　亨利突然觉得，自己在中国投资建立医院的同时，顺便要将莆田系碾死！他妹的，前世坑了老子好多钱！

　　想做就做，亨利有五千多家医院，医疗人才一点也不缺，而且招聘和培养人才也比较容易。另外，医疗器材和药品，基因伞公司可以自己制造并提供，从而节省了不少钱。当即，亨利一声令下，组建了一支团队前往中国。第一件事是前往相关单位，办理开设私人医院的资格证。中国方面一看是亨利·威廉姆斯要在中国投资建立医院，不由问了一句，“打算在中国投资多少钱。”

　　亨利派去的人回答道：“如果中国政府愿意无偿划拨土地作为医疗用地，那么亨利·威廉姆斯先生说，前期准备投资1000亿美元，在中国建立2000家三甲医院！以后还有可能追加投资，建立更多的医院！”

　　话音一落，办公室里顿时响起了咽口水的声音。

　　几名负责办理资格证的公务员说道：“这个……我们做不了主，需要上报，请您稍等几天可以吗？”

　　“好的，没问题！”

　　这件事很快引起有关部门领导的极度重视，1000亿美元还只是前期投资，这得多改善中国的医疗环境！领导们并不认为亨利是在开玩笑，因为他之前就有过在全世界收购医院的先例。这次在中国大规模投资医疗行业，也很正常。

　　这事随后在中央进行了讨论，经过几番商量之后决定，只能无偿划拨2000家三甲医院免费的医疗用地，如果亨利·威廉姆斯还要建立更多的医院，土地只能自己去购买。另外，中国政府所批土地只能用作医疗用地，如若用作他用，将无条件收回！

　　亨利听到这个消息，心道，这下赚大发了。要是在欧美，谁愿意无偿批地给自己呢？！这一下可就省了上百亿美元！

　　条件如此好，亨利自然是却之不恭了，立刻安排人与中国政府签约。

　　接着，亨利利用自己在中国的势力，吩咐各大城市的中国员工帮忙进行寻找医院的选址。一周还不到，2000家医院的选址已经基本确定了。反倒是中国的批地流程比较费时，花了一个多月，才搞定！

　　接着，便要大兴土木，建造医院大楼，至于医院大楼的设计，实际上，已经有现成的了，只需因地制宜，稍作修改即可。别忘了，亨利名下还有世界第一的建筑设计事务所，设计医院大楼，再简单不过了。更何况，之前还帮助过亨利设计了不少医院，可谓驾轻就熟，就连现成的设计图纸也是一大堆。

　　万事俱备，这个时候，中国政府和亨利派去的代表召开了新闻发布会，宣布了双方的合作。

　　消息一传开，震惊了全球。

　　人们不由惊讶，亨利·威廉姆斯简直是宇宙级别的世界首富，之前刚刚花了1600亿美元收购辉瑞公司和法玛西亚制药公司，转眼间，又在中国投资了1000亿美元建立医院，看来，亨利·威廉姆斯特别钟情于医疗事业啊！

　　无数国家看着亨利的目光几乎是望眼欲穿，似乎在说，土豪啊，请来我们国家投资啊！！！！！

　　亨利摇摇头，在心里轻蔑地笑道，“你们有13亿人口吗？你们经济发达，看的起病吗？老子去投资，拿钱打水漂啊？！”

　　不过，亨利对印度倒是比较感兴趣。

　　印度的人口直追中国，目前已经高达10亿，而且这个国家国土面积大，经济发展迅速，2010年之后，印度医疗成为全球投资热门。亨利琢磨着，印度现在还穷，过个四五年再去投资应该比较合适，如果太晚的话，就要跟大家一起抢肉吃了。

　　总之，亨利发现，互联网电子商务做得再好，医院肯定是无法取代的，投资医院会是一项长期的投资，未来将源源不断的带给亨利无比丰厚的回报！


第508章 长生不老

　　中国一向重视面子工程，替外国人建造的建筑通常堪称神器，能够在地震中屹立不倒。所以，亨利将医院大楼的建筑工程交给了中国建筑公司。

　　对亨利而言，当务之急，是加快医疗人员的招聘和培训工作。

　　中国的医院大部分是白皮肤、金头发的老外，那也太不像话了吧。如今的中国已经很发达了，优秀的护士和医生其实很多，只是缺少最顶尖的医生。而，想要培养出最顶尖的医生，往往又与当地医院的高科技设备有关。俗话说，工欲善其事，必先利其器。没有好的设备，怎么进行医疗研究？亨利可以创造这个条件。

　　中国人自古以来都很聪明，亨利完全能够利用医院，为自己培养更多的人才，然后输送到基因伞公司去。

　　随着基因伞研究的项目已经越来越多，因而也越发迫切寻找更多的人才。一个文盲只能是井底观天，因为在他的眼里，世界只有这么大；而基因伞却好比是学富五车的科学家，随着探索宇宙的奥秘越多，也就越发觉得，自己其实只是触及到宇宙奥秘冰山一角，甚至于连冰山一角都不到！

　　地球上有一种动物叫做“灯塔水母”，在性成熟后会重新回到水螅型状态，并且可以无限重复这一过程，从而拥有了返老还童的能力，也就是长生不老！目前，基因伞公司有专门的团队对其进行研究，希望能够破解其长生不老的秘诀，进而运用到人类身上！

　　经科学家研究推断，灯塔水母长生不老的秘诀是在细胞的转分化过程完成的。在此过程中，灯塔水母的所有细胞的类型和功能会发生改变，而伴随这种功能上的转化所出现的则是器官的再生。或许正是细胞的这种变化过程为“灯塔水母”打造出了不死之躯！

　　虽然大致了解了“灯塔水母”的长生不老之秘，可是，它的所有细胞为何会发生逆转分化？这实在是让人难以理解。众所知周，普通的细胞没有复制和分化能力。唯独“干细胞”才具备复制和分化能力。可是，灯塔水母是如何做到的呢？或许是灯塔水母的某种基因起到了关键性作用，从而使得灯塔水母能够拥有如此神奇的能力！至于是什么基因，尚在研究当中！

　　在这里，不禁大胆的提出一个假设，倘若人类也拥有这个基因？那么，是否也能如同“灯塔水母”一样，返老还童，长生不老？！

　　一切都充满了疑问！

　　虽然基因伞在研究“灯塔水母”上遇到了难题，可是在“干细胞”研究上取得了不小的成就！

　　在这里，又得问了，干细胞是什么？

　　干细胞又名为起源细胞，是一种未充分分化，尚不成熟的细胞，具有再生各种组织器官和人体的潜在功能，医学界称为“万用细胞”！！！而干细胞根据发育潜力又可分为：全能干细胞，多能干细胞和单能干细胞。其中，全能干细胞又称“胚胎干细胞”，可以转化成人体任何细胞，换言之，能够直接克隆出一个完整的人！

　　每个人体都有干细胞，但是全能干细胞或者说“胚胎干细胞”只能在形成胚胎的时候存在，而胚胎则是存活于母体子宫内的小生命，国际上对于研究“胚胎干细胞”充满了质疑，称其有悖伦理道德，是在扼杀生命！

　　干细胞可以增殖分化，形成其他细胞，所以，科学家可以通过定向诱导，使其分化成各种可能的细胞，修复坏掉的器官，以解决医学上的诸多难题。不过，在基因伞公司看来，这种技术是入门级别，世界上大多数国家已经拥有这种能力，甚至还克隆了不少动物出来。

　　而基因伞公司要研究的是什么？

　　细胞逆转技术！！！

　　基因伞虽然不知道灯塔水母是如何让所有的普通的细胞全都转化成干细胞，但是，却无疑给基因伞指明了研究的方向，那就是，普通的细胞是可以逆转成为干细胞！！！

　　人衰老的根源实质上是细胞的衰老和减少，而细胞的衰老和减少正是由于干细胞老化引起的。干细胞老化之后不能增殖分化，因此普通的细胞不能得到正常的更新，就像珍稀动物灭绝一样，最终造成人体衰老。基因伞通过该项技术，便能让人体内的普通细胞“摇身一变”，转化成新的干细胞，然后再通过增殖分化，让人体的组织和器官永葆青春！

　　据亨利所知，日本人在2006年“差不多”摸到了这项技术的冰山一角。他们利用逆转录病毒载体向成体细胞转入四个基因，重新编译小鼠的成体纤维细胞，结果，这些普通的成体纤维细胞呈现了类似于胚胎干细胞的特征，可以实现增殖分化的功能。这项研究结果一经发布，便立即引起了科技界的巨大轰动，随后被美国《科学》杂志评选为“年度十大科学突破”！起初，有人怀疑这项研究，觉得不可置信。可是，当其他国家的研究人员采取同样的方法也得到了相同结果后，争议之声立马平息了。

　　在亨利的指点下，这项研究早在2000年之前已经完成了，只是没有对外公布而已。当时，基因伞的研究人员们看到普通的细胞果真可以变成干细胞，像是打了鸡血，兴奋的不得了，一时间，士气大振，从而加快了“细胞逆转技术”的研究！

　　就在今天傍晚，夕阳西下的时候，基因伞突然给亨利打来了电话。

　　“威廉姆斯先生，我们成功的利用‘细胞逆转技术’将人体的皮肤合成了皮肤干细胞！！！”

　　电话对面的声音很是激动，这是基因伞历时两年多来，首次将人体的普通细胞转化为干细胞！

　　亨利还是很淡定的，不缓不急地说道：“非常好，再接再厉！不过，你们也要知道，我们还只是逆转了一种人体干细胞，今后还有很长一段路要走！”人体干细胞虽然很少，但是其数量和种类迄今为止，还没有明确的数目，任重道远啊！

　　“是！我们明白！”

　　“恩……”

　　亨利点了点头，突然想到，干细胞在美容界走红，成为抗老神器，有钱人的最爱！

　　一名香港中文大学教授举了一个关于干细胞的有趣数据：一个皮肤干细胞，可以分化为100代，产生共150亿个皮肤细胞，这数量足以覆盖10个成年人的全身皮肤。这足以证明干细胞对皮肤新生修复有多么重要。

　　亨利不由灵光一闪，开美容院，用干细胞治疗，铁定能赚大钱！


第509章 发布会

　　亨利越想越激动。

　　此刻，积累财富成为他最为迫切的事情！

　　当即，亨利吩咐基因伞的人去写了一份关于使用皮肤干细胞进行美容的可行性分析报告。

　　一周后，报告出来了，根据基因伞的专家分析，皮肤干细胞的确能够为用户提供年轻的皮肤，方案可行！

　　于是，亨利马不停地，立即筹备美容院的事情。不过，转念一想，以基因伞的实力，今后不光可以提供皮肤干细胞治疗，还能提供其他干细胞治疗，让身体更加年轻态。所以，公司若叫某某美容院，那就太低端了。

　　亨利想了想决定，公司叫做“美丽天堂”，属于基因伞的全资子公司。

　　不到一周，亨利便在离岸公司注册了公司。

　　到了7月20号这一天，天气阴沉沉的，下着小雨，但基因伞公司的门口却是人山人海，因为他们都是来参加基因伞的新闻发布会。

　　“据说，基因伞公司又有大动作了！”

　　“是啊，我听说，亨利·威廉姆斯也会亲自来参加这次新闻发布会！”

　　“基因伞公司已经是世界级的巨无霸公司，每次发布新药都震惊业内，可是却很少见他们召开新闻发布会。这次却不知道是什么事情，居然这般隆重，还邀请了全世界的知名媒体来参加他们的新闻发布会！”

　　“没错，拭目以待吧！”

　　“……”

　　这时，雨越下越大，一辆银色的劳斯拉斯汽车开了过来，身后跟着十几辆特制的黑色轿车。

　　“快看，是威廉姆斯先生来了！”

　　一名记者大叫，摄像机瞬间转了过来，对准这边。

　　数十保镖从黑色轿车上下来，一一打开黑色雨伞走到银色劳斯拉斯汽车前面，站在两排，中间的位置则被雨伞遮住，落不下一滴雨水，这场面颇为壮观，记者们不停的按动相机快门！千呼万唤中，银色劳斯拉斯汽车的门口被一名保镖打开，亨利随后走了出来。

　　亨利径直沿着保镖夹道往前走。

　　四周的记者们冒着大雨，冲了过来，“威廉姆斯先生，请问，基因伞公司这次发布什么消息？”

　　亨利没有理会，这个时候，留在基因伞大楼外面的基本上是一些没有名气和影响力的小媒体，他们没有资格进入大厅。

　　三分钟之后，亨利来到了大厅。此刻，所有人都在等他。

　　“威廉姆斯先生，发布会可以开始了吧？”基因伞的一名员工恭敬的问道。

　　亨利点点头，“开始吧！”

　　语毕，基因伞员工便去准备。没一会儿，四周灯光都暗了下来，只有台上还亮着光。全场一下子都安静了，亨利踩着悠闲的步子走上了台。

　　“女士们，先生们，下午好，欢迎各位参加基因伞公司的新闻发布会！”

　　亨利微微鞠了一躬，继续道：“今天新闻发布会的内容或许会让你们感到震惊，我敢说，这一定会是基因伞公司为全世界人类带来的一大福音！！！”

　　啪啪啪！！！

　　众人一听这话，一边鼓掌，一边在想，亨利接下来究竟会说什么？基因伞公司难道发明了什么了不起的东西？！台下所有人都不禁好奇起来！

　　亨利故意停顿了十来秒钟，吊足大家的胃口，然后说道：“大家知道干细胞吗？”

　　台下有些人点头说知道，也有些人摇头说不知道。

　　亨利说道：“干细胞简单的说，是一种万能细胞，可以复制，分化成其他细胞，进而组成为人体的组织和器官！科学界有一个认知，唯有干细胞拥有分化能力，而普通细胞则没有！但是今天，我想说，基因伞公司打破了这个规律！”

　　“普通细胞同样可以分化，因为基因伞公司可以将它变成干细胞！！！”

　　这次基因伞新闻发布会也邀请了全球不少知名科学家，他们一听到这个消息，顿时目瞪口呆，嘴巴里面几乎可以塞一个鸭蛋进去！

　　对普通细胞和干细胞有所了解的记者也是一脸的不可置信！

　　没等众人回过神来，亨利又说了，“实际上，两年之前，基因伞公司已经完成了这项壮举！”

　　话音一落，台下一名白发苍苍的老科学家突然“噗”的吐血了，心脏不好，受到了刺激有点大。

　　“山中申泥博士，你怎么了？没事吧？”旁白一名同伴问道。

　　山中申泥是日本有名的生物工程专家，他所带领的团队也正在研究如何将普通细胞转化成干细胞，只是，到现在为止，还没有太大的进展，不过，在他看来，自己所带领的研究团队很牛逼，在这个领域的研究应该是世界第一。没想到，却被“啪啪啪”的狠狠打脸。

　　亨利一看那个吐血的老头，哎呀，卧槽，不正是2006年首次将普通细胞变成干细胞的日本人吗？

　　日本佬，真是不好意思啊，基因伞公司捷足先登了，并且在此基础上，将“细胞逆转技术”发展更快了！你丫的已经拍马都赶不上了！

　　亨利嘴角微微上浮，不由露出一丝意味深长的笑容，随即高声道：“2000年之前，基因伞只是将小鼠的普通细胞变成干细胞，这个太容易了，完全是不值一提！我们基因伞公司要做的，当然是将人类的普通细胞转化成干细胞，这才能够造福人类，你们说是不是！！！”

　　山中申泥一听这话，脸色涨红，好不尴尬，差点又要吐血了，感觉这话就是针对他说的一样！

　　“好了，我也不卖关子了……”亨利大声道，“不久之前，基因伞公司首次成功将人体皮肤转变成了皮肤干细胞，这项研究的成功，标志着人类在人体生命科学领域的巨大突破，具有里程碑式的重大意义！！！”说到后面，亨利几乎是吼出来的。

　　啪啪啪！

　　众人听的是热血沸腾，立即鼓起掌来！

　　亨利这时用手往下压了压，示意大家安静，旋即说道：“现场和电视机前的朋友们，你若是觉得自己老了，脸上有皱纹了，似乎整个人生失去了光彩，那么我首先要在这里恭喜你们，因为你们有救了！！！”


第510章 技术差就别BB

　　亨利的目光向台下缓缓地扫视了一圈，随后说道：“基因伞公司已经成立了一家子公司，其主要业务就是使用皮肤干细胞进行治疗，为大家换上一副年轻的肌肤，让您我他都能恢复十六岁花季一般的美丽容颜！！！”

　　台下嘉宾和记者们全都愣住了，皮肤干细胞这么神奇？能让人的样子恢复到十六岁？

　　亨利笑了笑，不说夸张一点，怎么显示牛逼呢？亨利咳了两声，引起众人的注意，随即继续说道：“公司的名字叫做‘美丽天堂’，由于使用的是最新的高科技治疗手段，因而每个疗程都非常昂贵。”

　　“至于每个疗程是多少钱？”

　　亨利笑了笑，道，“20万美元一个疗程，且每年都需要来‘美丽天堂’进行一个疗程。当然，你也可以不来，不过，皮肤会随着时间的流逝而慢慢变老……”

　　话音一落，台下顿时哗然。

　　“哦，天啊，我没听错吧？！20万美元一个疗程，而且还要每年都进行一次？！！”

　　“富豪专享，我们穷人只有羡慕的份了！”

　　“有钱人哪在乎这点钱，她们为了年轻貌美，必定是亲之若骛，哦，上帝，亨利·威廉姆斯赚钱赚疯了！”

　　“是啊，我若是有钱，也愿意花上几十上百万美元，将自己恢复年轻！与此同时，也让自己的老婆接受一个疗程！啊……一想到老婆突然变年轻变漂亮了，心里面不禁有些按捺不住了，好像是升起了一股火……”

　　“呵呵……”旁边的人不觉会心一笑。

　　“……”

　　不难想象，这个消息一传出去，恐怕全世界的女人都要为之疯狂！

　　什么样的护肤品能够比娇嫩的新肌肤更能让人心动？绝对没有！！！

　　现场和电视机前的女人们已经双眼迸发出无比饥渴的目光，我要，我要，我要去“美丽天堂”做一个疗程！！！

　　不过，一想到那高昂无比的价格，无数人打了退堂鼓，脸上浮现出无比的失望和无奈！

　　这时，亨利说道：“鉴于干细胞治疗价格十分昂贵，除了在美国威廉姆斯中心建立‘美丽天堂’总部之外，我们预计还会在英国伦敦、澳大利亚墨尔本、中国上海、巴西里约热内卢四个城市各建立一家分公司。想要改变美丽人生的用户可以前往最近的城市接受治疗！”

　　说完这话，亨利便微笑的宣布，新闻发布会结束。

　　没多久，基因伞新闻发布会的内容传遍了全球，整个世界为之轰动！

　　科学界的各大权威专家纷纷表示震惊，“基因伞公司太牛了，他们的技术已经远远地超越我们的想象！”

　　《自然》杂志称：“普通细胞变成干细胞，2002年全球十大科学突破之首！”

　　此刻，网络上已经是议论纷纷。

　　“考学当入威廉姆斯大学，上班当进基因伞公司。基因伞公司使用‘细胞逆转技术’制成皮肤干细胞，缔造不老神话传奇！”

　　“现实版《画皮》即将出现，中国网民表示震惊！”

　　“一个疗程20万美元，而且每年都要进行一个疗程，我这个穷吊丝已经吓尿了！”

　　“今年过年不送礼，送礼就送‘美丽天堂’皮肤干细胞疗程！”

　　“MD，等老子有钱了，一口气买两个疗程，一个自己用，一个给小三！”

　　“呃，兄弟，你老婆已经哭晕在厕所了……”

　　“……”

　　一时间，“美丽天堂”、“皮肤干细胞”、“20万美元”等词汇大火！

　　无数人期盼着美丽天堂公司开业的消息，很多富婆已经迫不及待，恨不得立马接受干细胞疗程，从而就变成美美哒了。

　　然而，三天后，一个负面新闻从日本传了出来。

　　日本山中申泥博士在媒体面前称：

　　“基因伞公司的皮肤干细胞治疗完全是在欺骗世人，置他人信命于不顾！

　　干细胞拥有增殖、分化的特征，但，正是因为这种特征，所以，干细胞极其容易异变成为癌细胞！我们都知道，癌细胞拥有无限增殖、可转化和易转移三大特点。正是因为它能够无限增殖，因此难以消灭，最终致人死亡！

　　基因伞公司作为全球生物技术公司的巨头，肯定也明白这个道理。

　　可是，他们为了赚钱，丧心病狂，枉顾他人性命，我作为业内的资深专家，实在是难以忍受良心的谴责，今天特意邀请媒体记者，将基因伞的恶行公之于众，希望能够让广大的民众看清基因伞和亨利·威廉姆斯的真面目！！！”

　　日本山中申泥博士的言论很快在日本掀起轩然大波，随后以极快的速度，传遍全世界。各大媒体报纸纷纷以日本山中申泥博士的言论作为头版头条，现实和网络中引起热议。

　　“喔，干细胞居然会变成癌细胞，这实在是太恐怖！哈哈，富豪们，问你们一句，怕不怕？”

　　“反正我没钱，致癌不致癌跟我没关系！”

　　“基因伞和亨利·威廉姆斯这一次真不地道，居然连干细胞会致癌的事情都不说出来，这是在欺瞒消费者，我要投诉！”

　　“我还想着美丽天堂开业之后就去做一个疗程，但没想到，干细胞会变成癌细胞，我现在可不敢了！”

　　“是啊，我也不敢去了！在美丽和生命之间，我还是选择生命！有钱没命花，人生一大悲剧！”

　　“……”

　　很快，舆论方面，基因伞公司和亨利都遭到了口诛笔伐，被骂作是没良心的公司和老板。

　　日本东京一栋别墅里，山中申泥博士放下手里的报纸，扔在桌上，不由哈哈大笑起来：“哈哈，基因伞公司和亨利·威廉姆斯这下臭名远扬了吧，我也算是为我们大日本帝国出了一口恶气！”

　　……

　　此刻，亨利赶紧让基因伞召开新闻发布会，进行危机公关，公司外交发言人在媒体记者面前解释道：“近日，日本某博士称‘干细胞容易异变成为癌细胞’，对此，基因伞公司想对他说，自己技术差就别BB，你们日本人现在就连从人体皮肤中取出皮肤干细胞的能力都没有，凭什么来说基因伞公司的不是！难道干细胞一定会异变成为癌细胞吗？呵呵，我只能说日本人真是井底之蛙，或许在他们极其有限的认知中，干细胞会异变成为癌细胞吧！”说着，基因伞外交发言人的脸上浮现出浓浓的不屑之色。

　　“在我们基因伞公司……”他说道，“既然能够让普通细胞变成干细胞，那么，我们也能让干细胞变成普通的细胞。换言之，我们基因伞公司能够完全操控细胞和干细胞的变化！所以，干细胞转变成癌细胞的概率是非常低的！在这里，我想告诫一下日本某博士，在诋毁别人之前，首先称一称自己的斤两！！！”


第511章 制造仿生人“啪啪啪”？

　　基因伞外交发言人的一番话很快被全球各大媒体引用，疯狂贬低日本人的技术，嘲笑其是井底之蛙，徒惹人笑。

　　当天下午，山中申泥博士的别墅门口迎来了一群记者，他们一边朝别墅里面张望，一边喊道：“山中申泥博士，基因伞公司不久之前召开了新闻发布会，他不光反驳你，而且还嘲笑日本人是井底之蛙。对此，你有什么要说的吗？”

　　门外的记者和路人越来越多，动静很大，已经惊动了山中申泥博士。他听着记者的问话，眉头一皱，从黑皮沙发上站起身，随即拿上一件黑色的外套穿上，便出了门。过了一会儿，他便来到别墅门口，隔着一个镂空雕花的大铁门望着记者。

　　山中申泥博士想了想，隔着门接受采访，有失礼仪，于是他打开一个小门，走了出去。

　　记者一见山中申泥博士出来了，顿时七嘴八舌，纷纷提问。

　　山中申泥博士用手往下压了压，示意众人安静。

　　“各位媒体朋友们好……”山中申泥博士大声道，“我刚刚也看过了基因伞公司的新闻发布会，对于他们的诡辩，我表示不屑！虽然我们日本的技术没有他们厉害，但是足够我们判断，干细胞能否致癌！”

　　“既然如此，那么请问一下山中申泥博士，你们在生物工程方面的技术与基因伞的差距到底有多大？你们什么时候也能将人体的皮肤细胞变成皮肤干细胞？？！”一名记者顿了顿，问道，“1年？2年？还是3年？还是说，你们3年内也无法取得完成这项技术？”

　　这就非常尴尬了！

　　山中申泥博士闻言，脸色不禁一变，根本不知道该怎么回答。即使给他3年时间，他也是一点信心都没有！他其实很想说，有本事给我10年时间，我保证可以攻克这项技术难关！！！

　　“山中申泥博士？”记者看他发呆，不由喊了一声，提醒一下。

　　山中申泥博士立马回过神来，旋即装模作样的咳了两声，说道：“这个不好说，有时候某些技术取得突破，那么之后的研究进度会非常快！”

　　记者们可没这么容易被他糊弄过去，别人是专门来寻找劲爆的新闻，不痛不痒的回答，他们怎么会满意呢？

　　于是，记者们又问了：“山中申泥博士，我们是不是可以这么理解，如果某些技术得不到突破，即使给你们10年时间也无法将人体的皮肤细胞变成皮肤干细胞？”

　　山中申泥博士一听这话，顿时气炸了，不禁失声大叫：“给我10年时间，我肯定可以攻克这项技术！！！”

　　记者们闻言个，眼睛一亮，赶紧在笔记上写下这句话，“山中申泥博士要10年时间才能将人体的皮肤细胞变成皮肤干细胞！”

　　山中申泥博士话一说完这才反应过来，看着记者们“哗哗哗”的在笔记本上写字，脸色顿时阴沉起来，心里面大骂不已，操你妈逼的记者，你们居然挖坑陷害我！！！

　　“山中申泥博士，你们居然与基因伞公司有10年的技术差距。我想问，这差距是不是有点太大了？10年前，很多人都不知道互联网，10年后，互联网却是家喻户晓。10年的时间可以改变很多东西。山中申泥博士，你们做不到的事情，可是并不代表别人也做不到啊！切勿做一只井底之蛙呀！！！”

　　山中申泥博士听着记者的话，肺都气炸了，他伸出右手食指，颤抖地指着说话的记者，大声吼道：“你说，你是不是亨利·威廉姆斯派过来专门陷害我的人？！！！”

　　“山中申泥博士，虽然你是博士，受人尊敬，可是，你这样随便诬陷人，小心我告你诽谤！”记者装作一副无辜但又无畏的样子对山中申泥说道。

　　山中申泥博士那叫一个气啊，忍不住摔门而去了。

　　“砰！”的一声，小铁门关上了。

　　之前提问的记者不由露出一丝迷之笑容。

　　“威廉姆斯先生，采访结束，用不了多久，视频会发布到网络上！”他上车后，拿出手机打了一个电话说道。

　　“恩，我知道了……”手机里传出亨利淡然而又低沉的声音。

　　……

　　……

　　事情很快就被亨利扭转乾坤，舆论风向已然偏向他那边。不过，受此影响，很多富豪仍旧心有余悸，不敢接受皮肤干细胞治疗！根据亨利派去的人调查统计，38.5%的人表示不敢接受干细胞治疗，40.5%的人持观望态度，只有21%的人表示，相信基因伞公司的技术，愿意接受干细胞治疗。

　　亨利虽然在舆论上取得胜利，但是依然造成了巨大损失。亨利恨不得将日本山中申泥这个杀千刀的挫骨扬灰！此刻，亨利在想，如何利用皮肤干细胞创造更多的利润。

　　这时，他想到了Alpha公司的机器人。机器人外壳要不是金属，要不就是碳纤维材料，总之，就是一副冷冰冰的样子。

　　如果加上一层皮肤，那多吊！

　　亨利突然之间想到了仿生人！

　　仿生人便是机器人与人体组织和器官相结合的仿真机器人，从外表看，他就是一个人，有手有脚有皮肤有眼睛有鼻子，跟人类别无二样，甚至于它还能拥有人工血液循环系统，以及人工的胰腺、肾脏、脾脏和气管等等。若是仿生人技术更加成熟了，即便是制造超级漂亮的美女进行“啪啪啪”都行！哦，比如已故的玛丽莲梦露、奥黛丽·赫本……呵呵，画面太美，亨利都不敢往下联想了。

　　而仿生人的所有人工器官，其实都能用“细胞转化技术”来制造。

　　前世的时候已经有科学家用普通的细胞变成了全能干细胞，而全能干细胞通过引诱，可以增殖分化成任何器官！

　　到目前为止，基因伞公司只是走出第一步，将皮肤细胞变成皮肤干细胞，属于单能干细胞。后面还有多能干细胞、全能干细胞！不过，第一步已经走出来了，相信后面就快了。

　　另外，Alpha公司现在还不能制造出人类一样灵敏的机器人，所以，两种技术都在发展进步，不急于一时，等到未来某个时刻，两者的技术都成熟了，正好能够完美的结合在一起！

　　“不过，Alpha机器狗披上一层皮肤，应该比较酷吧！”亨利心说，“是不是应该找个时间到大街上遛狗去……”


第512章 10万亿美元的豪赌

　　……

　　……

　　8月盛夏，加州的天气属于地中海气候，太阳温煦，和风如沐。

　　威廉姆斯庄园里，凯撒和戴安娜分别骑着一匹黑色、一匹白色的贵族小矮马在农场里慢悠悠的散步。凯撒骑的黑色矮马产自英国，属于设特兰矮马；戴安娜骑的白色矮马产自中国，属于德保矮马。目前世界上最著名的矮马也就是英国的设特兰矮马和中国的德保矮马。因为矮马的数量稀少，因而显得尤为珍贵，可以说是马中之宝，动则数十万的身价，现已成为贵族的象征！

　　这两匹矮马的身高都在90cm以下，凯撒和戴安娜骑上去，刚刚好。为了安全起见，安排的有仆人在一旁拉着马绳，以防不测。

　　亨利拿着自家公司的威廉姆斯相机站在前面给凯撒和戴安娜拍照，尤利塞斯则在一旁观看。

　　小凯撒和小戴安娜都穿着一身骑马装，戴着头盔，显得既可爱，又英姿飒爽。

　　“笑一个，摆个pose！”

　　亨利朝他们喊道，两个小孩现在都一岁多了，已经会说话了，而且也听得懂亨利的话，当即摆出了一个剪刀手的手势。

　　随着审美水平的提升和思想观念的进步，剪刀手已经让人有审美疲劳，感觉有点无趣。可是凯撒和戴安娜摆出来的样子却让亨利觉得可爱至极！

　　拍了几张照片后，亨利走上前，在他们的脸上各亲了一下，然后问道：“你们喜不喜欢自己的小马啊？”

　　“喜欢！”凯撒和戴安娜异口同声，奶声奶气的回答道。

　　“既然喜欢，那么你们自己给自己的马取一个名字吧！”

　　“好！！！”

　　两个小孩开始商量起来应该给自己的小矮马取什么名字。

　　这时，手机铃声响了，亨利一看号码，是凯琳娜打来的电话。

　　“亲爱的，找我有事吗？”

　　“恩……”凯琳娜说道，“我们的资金已经彻彻底底的从日本股市套现出来了，根据威风资本的统计，总共赚了近2000亿美元！现在，我已经安排好了人手准备炒原油期货！亲爱的，你觉得我们需要投入多少资金进去？”

　　亨利想了一下，说道：“投入1000亿美元，并使用100倍杠杆！！！”

　　亨利说完话之后，手机里久久没有传出凯琳娜的声音，似乎是被震惊到了！

　　过了好一会儿，凯琳娜深吸一口气，问道：“你确定是100倍杠杆？你要知道，这样一来，也就是相当于我们在用10万美元炒原油期货，这可是一场巨大的豪赌！”

　　“是的，我知道！”亨利对未来石油的涨势了如指掌。

　　2003年初，国际原油价格将突破30美元/桶，然后，不再回头。

　　2004年9月，受伊拉克战争影响，国际原油价格再次突破40美元/桶，之后继续上涨，并首次突破50美元。随后破60美元/桶，并加速前行。

　　2005年8月，墨西哥遭遇“卡特里娜”飓风，国际原油价格首次突破70美元/桶。

　　2007年9月12日，国际原油价格首次突破80美元/桶，随后，继续加速上场。

　　2007年10月18日，国际原油价格首次突破90美元/桶，并在年底直逼100美元/桶！

　　2008年国际原油价格出现大幅飙升，7月14日纽约商品交易所原油期货价格创出147.27美元/桶的历史高点。

　　亨利顿了顿，继续说道：“咱们的原油期货合约的交割时间就设在2005年8月31号！”

　　话说完之后，亨利的嘴角不由浮现出一丝笑意。“卡特里娜”飓风属于天灾人祸，谁也没想到会来的如此迅猛！该飓风席卷了路易斯安那州、密西西比州及阿拉巴马州，堪称了灾难性的破坏，最少造成750亿美元的经济损失，成为美国史上破坏最大的飓风，其中有不下于1，836人丧生。

　　而这时，墨西哥湾附近三分之一以上油田被迫关闭。七座炼油厂和一座美国重要原油出口设施也不得不暂时停工，纽约商品交易所原油价格8月29日开盘时每桶飙升4.67美元，高达70.8美元！直到了9月2号，国际能源机构宣布，所有26个成员国一致同意每天将战略储备的200万桶原油投放市场，为期30天，以帮助解决因“卡特里娜”飓风造成的市场紧张局面。纽约市场原油期货价格当天应声大幅下跌。

　　因而，原油期货合约的交割时间卡在8月31号这个时间点上，自然可以赚的最多！！！

　　而之所以没有继续炒下去，亨利其实是有深思熟虑的。1000亿美元已经是一个庞大的数据，然后再用100倍杠杆，必然造成国际原油价格大幅度波动。不难想象，到了2005年8月31号时，国际原油价格肯定要比前世高的多，或有可能会突破100美元/桶！而在猛捞一把之后，算算时间，差不多可以推出电动车了。届时，国际原油价格说不定就会暴跌了！所以，再赚了一把之后，完全没有必要再去冒风险了！

　　“行，你说怎么样就怎么样！”凯琳娜说道，“哦，对了，还有另外一件事。索罗斯准备问我，要不要联手进攻亚洲各国，我觉得不妥，所以直接拒绝了！

　　我们与索罗斯不同，他是纯粹的金融资本家，而我们却有很多实体公司和产品。我相信，未来的亚洲会是一个无比巨大的市场，如果我们明目张胆的对其发动金融战，势必让当地国家和民众仇视我们，今后我们的产品恐怕就卖不出去了！！！”

　　“你做的很对！”亨利点点头，道，“且不说发动金融战会不会成功，即便是成功了，也是捡了芝麻丢了西瓜！这次针对日本国，我也是不得已而为之，谁让他们是我们的仇人！对于仇人，我们自然不会手下留情！”

　　来啊，相互伤害啊！

　　日本三井财团和三菱财团现在尝到了苦头了，损失了数千亿美元，而且还连累了整个日本，导致日本产品在国际竞争力暴跌，造成了比较长远的负面影响。现在的日本可谓一团糟，国内失业人数高达数百万人，经济一片低迷，很多人都吃不起饭了，全靠日本政府救济。一年前，日本GDP还能达到3万多亿美元，位居世界第二。但是从今年开始，日本GDP大幅度暴跌，恐怕好几年以内，都无缘前三名了！！！


第513章 给马达加斯加捐粮

　　随后的两个月时间里，凯琳娜将1000亿美元化整为零，再用上100倍杠杆去炒原油期货。整个国际原油价格不知不觉大涨，还没到2003年，便已经突破了30美元/桶。

　　这时，伊拉克的局势越来越紧张了，美国政府认为伊拉克正在研究大规模杀伤性核武器和生物武器，需要联合国对伊拉克进行调查。

　　布什曾在联合国多次发言称：“伊拉克政府进行核试验和生物武器的研究，这将极大的破坏人类的和平和地球的环境！因此，美国有必要也有义务制止这种行为的发生！我呼吁世界各国都能反对并阻止伊拉克的罪行！！！”

　　布什的言论得到了很多国家的支持，在国际上纷纷对伊拉克口诛笔伐，联合国也表示，会派出调查团进入伊拉克取证！

　　伊拉克表示自己没有进行核试验和生物武器的研究，可是，没有人相信他。为了证明自己的清白，伊拉克表示，愿意接受联合国调查团的调查！

　　11月中旬，联合国调查团进入了伊拉克境内，全世界的目光一下都集中在这里。

　　亨利此时此刻，除了关注伊拉克的局势之外，更加关注马达加斯加的情况。

　　目前，马达加斯加国内大乱，去年粮食收成欠佳，亨利捐了粮食，衣服和钱，但是贪官污吏太多，引起了民众的极度不满，导致当地民众与政府的关系十分紧张。到了今年，整个国家又是闹饥荒，马达加斯加政府无力救济，派人通知亨利，希望亨利能够再一次大发善心！

　　亨利坐在沙发上，慢条斯理的吃着肉排。

　　“你还要捐吗？”凯琳娜问道。

　　“当然捐了，为什么不呢！”亨利笑了笑，道，“我这次不光要捐，而且还要比上次捐的更多！！！”

　　凯琳娜不解的看着亨利，“你是不是早有计划吗？”

　　亨利笑着点点头，“没错！这一次，我准备将马达加斯加政府放在火堆上烤！”

　　亨利拿起餐桌上一杯牛奶喝了一口，继续说道：“去年，马达加斯加政府因为贪污，已经让民众心存芥蒂。今年，我要让马达加斯加的民众对他们的政府彻底失望！”

　　“你倒是快说啊！你有什么计划？！”

　　“好吧，我就不卖关子了，我是这样想的……”亨利开始讲自己的计划娓娓道来。

　　十来分钟过后，凯琳娜一脸震惊。

　　“你这个计划真毒，我敢说，马达加斯加的百姓都有可能要闹革命了！”

　　亨利微微一笑，“哈哈，闹革命，也是我们黑水成员领着他们闹革命！！！”

　　“好了，早餐也吃完了，我去让人准备一下粮食，同时也给马达加斯加政府回个话，先稳住他们，免得让他们找其他国家帮忙！”亨利说着，从座椅上站了起来，随后往书房方向走去。

　　……

　　……

　　马达加斯加。

　　“威廉姆斯先生，真是太感激你了，有了你的粮食，我们马达加斯加就能渡过难关，民众也不会挨饿了！”

　　“呵呵，这没什么，总统阁下。你知道，我是一个喜欢做慈善的人，最大的愿望就是世界上所有人都能衣食无忧。这次，马达加斯加又闹饥荒，我作为世界首富，捐粮食，自然义不容辞！！！”

　　“威廉姆斯先生，你真是世界上最善良的人，愿上帝保佑你！”

　　“谢谢总统阁下的夸赞……”

　　亨利顿了顿，道：“哦，对了，总统阁下，你知道，筹备粮食需要一段时间，另外，海运也需要一段时间，所以，短时间内，粮食恐怕无法送到马达加斯加！恩……？现在是11月15号了，我看至少要到明年1月份，才能将粮食送到！”

　　“明年1月份啊？”马达加斯加总统问道，“威廉姆斯先生，你上次派人运粮过来，也没有用到这么长的时间啊？”

　　“哦，总统阁下，是这样的……”亨利说道，“我看马达加斯加老是闹饥荒，我就想，索性多准备一些粮食运过来，日后如果还闹饥荒，政府也可以拿出这些粮食应应急！我想了想，这次的粮食至少要比上次多出50船！”

　　这时，手机里传出了咽口水的声音，亨利听的很清楚，他不由微微一笑。呵呵，穷国的总统也没见识过大场面啊！

　　“总统阁下，我们就聊到这，不打扰你日理万机了……”

　　亨利随后挂断了电话。

　　马达加斯加总统浑身激动，此刻，他旁边站满了政府高层。

　　“总统，威廉姆斯先生怎么说？”

　　“他答应会捐粮食给我们，而且还要多捐50船的粮食！”

　　话音一落，办公室的官员一个个目瞪口呆。

　　“宣传部长，你现在马上将这个消息传遍全国，告诉民众，亨利·威廉姆斯会捐大量的粮食，让他们自己先熬一段时间！”

　　“是，总统，我马上去做！”

　　一天内，亨利要捐粮食的消息传遍了整个马达加斯加。

　　“啊！尊敬的威廉姆斯先生，感谢您的慷慨无私！！！”

　　“太好了，威廉姆斯先生又要给我们捐粮食了，大家挺一挺，坚持下去！”

　　这时，无数马达加斯加的民众聚在为亨利雕刻的石碑面前，大声呼喊起来。

　　“威廉姆斯先生万岁！！！”

　　“威廉姆斯先生，您就是我们的救世主！！！”

　　“……”

　　密密麻麻的人匍匐下跪，那场面颇为震惊！

　　一些人将其拍摄了下来，然后上传到YouTube，一天没到，视频大火，点击数超过一百万！

　　世界各大媒体震惊了，从没见过这么虔诚的人，马达加斯加的人民简直将亨利当做神，当做信仰了！

　　《路透社》称：“在马达加斯加国，亨利·威廉姆斯的影响力比总统还大！！！”

　　《路透社》作为世界级的媒体，影响力极大，它的言论迅速被其他媒体报纸引用。

　　亨利此刻非常郁闷，站起身，将桌子上的一杯威士忌拿起来，一饮而尽。常言道，人怕出名猪怕壮啊，本想闷声发财，怎么就给曝光出来了呢……


第514章 《魔兽世界》

　　关于亨利的消息终究只是娱乐话题，亨利让网络对此进行封杀，渐渐的，人们就开始淡忘了。

　　没多久，圣诞节来临了。

　　美国人喜欢这个时候去度假，亨利则带着一家人前往夏威夷度假。

　　而暴雪公司在圣诞节这一天发布了它的第一款网络游戏《魔兽世界》，该游戏属于大型多人在线角色扮演游戏，以《魔兽争霸》的剧情为历史背景，依托魔兽争霸的历史事件和英雄人物，魔兽世界有着完整的历史背景时间线。玩家在魔兽世界中冒险、完成任务、新的历险、探索未知的世界、征服怪物等。

　　该游戏的宣传片早在三四个月之前就发布到网上了，高清的画面，酷炫的人物，有趣的玩法，一下子就吸引了无数了玩家。

　　“光是看宣传片就感觉太好玩了，不愧是暴雪公司！”

　　“就这3D游戏画面，果然给力，绝对可以完爆其他所有网络游戏了！！！”

　　“……”

　　无数人还担心暴雪公司又会跳票，可是这一次却没有。圣诞节当天，《魔兽世界》顺利在萤火虫游戏平台正式上线，一天之内，玩家注册数量高达1000万，付费用户高达100万人。

　　不过，玩《魔兽世界》必须对电脑配置要求比较高，不少玩家玩着玩着就卡顿。

　　“我晕，游戏太好玩了，但就是老卡！”

　　“是啊，我也一样。暴雪官方说了，《魔兽世界》属于3D高清画质，如果电脑配置不行，就会卡，因而，暴雪官方推荐使用苹果公司的iMac，MacBook电脑！”

　　“iMac和MacBook好贵！为了玩游戏，还得去买一台苹果电脑，我晕死！”

　　“为了玩游戏，我豁出去了，不就是一台苹果电脑吗？大不了我以后几个月吃泡面！”

　　“……”

　　尽管《魔兽世界》对电脑的配置要求高，有些人打了退堂鼓，然而更多的人变成了《魔兽世界》的玩家。与此同时，受《魔兽世界》影响，iMac和MacBook的销量大增，一周之后，十多万名青少年就到威廉姆斯商店购置了一台苹果电脑。

　　鉴于《魔兽世界》对电脑配置要求比较高，目前只有美国开通了游戏，然而，短短一周时间，《魔兽世界》的注册用户超过了3000万，付费用户高达500万，不禁震惊了全球！！！

　　美国各地媒体称：“《魔兽世界》在美国已经成为一种现象级的游戏，只要是喜欢上网的游戏玩家，无不在讨论《魔兽世界》！”

　　“暴雪出品，必属精品！《魔兽世界》太棒了！”

　　暴雪公司接二连三就有好游戏发布出来，人们已经将它尊崇为世界第一顶尖游戏制作公司，圈粉全球数亿人！当前的《星际争霸》《魔兽争霸》《暗黑破坏神》迄今为止，仍是游戏界排行榜前十大最火爆的三款游戏！而且正是因为暴雪公司的存在，游戏竞技逐渐成为了让人能够接受的全名竞技运动。

　　另外，以《魔兽争霸》为背景，亨利还让人开发了DOTA，这是一款多人即时对战的RPG游戏，可支持10个人同时连线游戏。游戏分为两个阵营，玩家需要操作英雄，通过摧毁对方遗迹建筑来获取最终胜利，跟LOL游戏差不多！DOTA一经推出，迅速风靡全球，成为网吧开黑的必备游戏，到目前为止，玩家用户人数已经超过1.2亿之多！

　　“启动《魔兽世界》电影计划！”亨利玩了一会儿游戏，随后下达命令，让暴雪公司和银河电影公司合作，打造《魔兽世界》系列电影！

　　前世就传言，将打造《魔兽世界》系列电影，但是久久未能拍摄出来。后来，《魔兽世界》的玩家一个个都离开了，这个时候在拍摄出来，IP价值极大的缩水。正所谓趁热打铁，亨利打算花上两年左右的时间来打造《魔兽世界》电影，那时，也正好赶上《魔兽世界》游戏最火的时候！怎么说，也有一大票玩家回去支持吧！

　　亨利其实不光想拍摄《魔兽世界》，更想将《星际争霸》也拍摄出来。

　　人族，神族，虫族之间的种族大战，也是极具看点的。只是，场面恢弘巨大，特效需要更加牛逼才行！这部电影拍摄好了，绝对可以与《星球大战》系列媲美！

　　如此，又能给银河电影公司增加新的王牌系列电影。

　　眼下，银河电影公司的系列电影是全球电影中最多的，有《侏罗纪公园》，《星球大战》，《变形金刚》，《哈利波特》，《魔戒》，《加勒比海盗》，《蜘蛛侠》，《X战警》，《钢铁侠》，《美国队长》，《神奇四侠》，《金刚狼》，《终结者》，《007》，《速度与激情》，《生化危机》，《黑客帝国》，《玩具总动员》，《怪物史莱克》，《碟中谍》，《夺宝奇兵》，《冰川时代》等等，仅每年拍摄系列电影，都让其他电影公司嫉妒的要死！

　　去年上映的《哈利波特》和《魔戒》，票房席卷全球，分别拿下了30.4亿美元、11.5亿美元，震惊业内！尤其是《哈利波特》，因为这个IP跟亨利有关，所以，全世界的影迷都格外关注，电影还未上映，一周内的所有电影票销售一空！全球票房，震撼之极，已经远超《泰坦尼克号》！

　　当然，这种成功，其他人复制不过来。谁让亨利的名气如此之大，而且《哈利波特》是他的成名作，仅书籍的销售数量就高达60多亿册，已经超过了50亿册的《毛泽东语录》，排在世界第二，仅次于《圣经》。

　　除了票房大卖之外，周边产品也非常火爆，特别是服装道具，比如魔法袍、魔杖、飞天扫帚等等，在电影上映那段时间，简直供不应求！

　　华尔街资深分析师评论称，仅《哈利波特》这个IP恐怕都价值数百亿美元！

　　由于亨利开金手指，将各种优质IP都揽到银河电影公司，其他电影公司就惨了。银河电影公司每个月都会发行自己的电影，而同期上映的电影大多数都是被碾压，这便使得这些电影公司的实力被极大的削弱！以至于银河电影公司一有什么消息放出来，整个好莱坞都风声鹤唳。由此可见，他们怕银河电影公司怕成什么样子了！


第515章 互联网大咖来开会

　　……

　　……

　　2002年12月底，亨利等人从马夏威夷返回了加州。

　　联合国这时派去伊拉克做调查的调查团已经有了结果，他们表示并未找到任何大规模的杀伤性核武器和生物武器。这消息一出，美国立即反对。总统布什称：“伊拉克肯定已经提前做了准备，将核武器和生物武器销毁了，所以，只要找到他们销毁的迹象，一样能证明伊拉克的罪行！”

　　迫于美国的强势，联合国于是又一次派出调查团，对伊拉克武器研究的销毁迹象进行调查！

　　亨利看了新闻，很是无语。果然，欲加之罪何患无辞啊！

　　亨利不禁想，弱国无外交，弱国就要被欺负，今后马达加斯加应该怎么办啊？！

　　一想到这，亨利一阵头大。

　　年底了，公司的财务报表又出来了。

　　亨利名下的公司业绩蒸蒸日上，营收达到了8.5万美元，纯利润高达5000亿美元。而日本的GDP在这一年却只有1.5万美元，虽然GDP与公司的营收是不一样的，但是，相差这么多，一样能够看出两者的差距！

　　这时候，有一家公司的财务报表引起了亨利的注意。但这家公司不是亨利的公司，而是朗讯公司！

　　朗讯公司是以贝尔实验室作为后盾的电信通信设备公司，与思科是竞争对手。

　　亨利看着朗讯的财务报表，不由一笑，去年，朗讯公司亏损了147亿美元，今年又亏损了105亿美元，财报一出，朗讯的股价瞬间暴跌。朗讯公司建立的时候，资本雄厚，又有贝尔实验室作为技术后盾，其市值高达2000亿美元。可惜的是，连年亏损，朗讯公司的市值已然不足300亿美元，此刻此时，公司还负债55.4亿美元，已经到了破产倒闭的边缘。

　　亨利对贝尔实验室垂涎已久，只恨一直买不到。但是，现在机会来了！只要收购了朗讯公司，就等于拥有了贝尔实验室！与此同时，还能得到N多技术专利。别看现在朗讯公司亏成什么样了，但它的市值仍旧接近300亿美元，就是因为贝尔实验室和大量的专利！目前，有实力且对收购朗讯比较感兴趣的公司恐怕就只是法国的阿尔卡特公司。

　　两者在2001年就开始接触，但是一直没有谈妥。现在，朗讯公司频临破产，想必，阿尔卡特公司也意识到机会来了。

　　阿尔卡特和朗讯结合，无疑给思科制造了一个大麻烦。另外，思科现在的发展遇到了瓶颈，需要收购大公司，进行业务和技术上的扩张。华威逐渐在中国崛起，亨利已经意识到思科的危机来临，因而觉得有必须让思科变得更加强大才行。

　　思科与朗讯结合，应该是最好的组合！思科有了贝尔实验室作为技术后盾力量，定然如虎添翼！

　　亨利当即拿出手机拨打了思科CEO约翰·钱伯斯的手机号码。

　　“喂，你好，钱伯斯，我是亨利·威廉姆斯！”

　　“您好，董事长，有什么事情吗？”

　　亨利直接说道：“朗讯的年度财务报表，你看了没有？”

　　“看了，朗讯又亏损了105亿美元！”约翰·钱伯斯顿了顿，问道，“董事长打算让思科收购朗讯？”

　　“没错！”亨利说道，“收购朗讯之后，将亏损的产业剥离出去，然后卖掉！思科只留下朗讯的精华就可以了！”

　　“好的，那我马上就去准备！”约翰·钱伯斯说道。

　　“恩！”亨利点点头，挂了电话。

　　……

　　以思科的实力，亨利并不担心收购不了朗讯，除非有美国政府的阻止。但眼下，收购朗讯的公司应该只有两家公司，一家是法国的公司，一家是美国的公司。只要美国政府的脑袋没有烧坏，显然应该知道怎么选择。

　　亨利这时来到了威廉姆斯中心，将自己名下公司的，包括苹果，威廉姆斯电子以及ICQ，尼古拉斯国际电子商务，Google，萤火虫游戏，Facebook，IMDB，YouTube，LinkedIn，Hospital等大部分互联网公司的CEO全都叫了过来，开一个很重要的会议！

　　大型会议室内，几十号人按照椅子上写着名字的座位坐下，各自看着对方，充满了疑惑。以前，亨利从来没有将他们都叫过来开会，这算是头一次！

　　“这是怎么回事？威廉姆斯先生怎么把我们都叫了过来？”

　　“是啊！真是不知道为什么！难道有什么重大的事情要宣布！”

　　“……”

　　大众人不由小声的讨论起来。

　　这时，会议室的门突然打开了，亨利穿着一身白色休闲装走了进来。

　　“威廉姆斯先生好！！！”

　　这么一大群在外面可以呼风唤雨，权势滔天的大人物此刻却如同小学生见到老师，立即起立，以示尊重。

　　“恩……”亨利朝他们微微点头，径直走到首位上坐了下来。

　　“别站着了，都坐下吧！”

　　亨利的话说完了，众人方才坐回椅子上。

　　“想必，大家很好奇，我今天为什么会把你们都叫过来开会吧！”亨利说着，目光转向苹果CEO乔布斯，“乔布斯，你给大家说一下原因！”

　　“好的！”乔布斯点头应道，随后将桌子上MacBook连接到会议室的液晶显示屏。

　　“各位，其实，威廉姆斯先生这次将大家叫过来，是想让大家进入一个崭新的领域——移动互联网！！！”乔布斯停顿了一下，扫了众人一眼，道，“此刻应该有人会问，什么是移动互联网？其实，移动互联网就是移动终端的互联网。比如一台手机就是一个移动终端！”

　　“接下来，我将郑重地给大家介绍一款足以改变世界的发明——iPhone智能手机！！！”

　　说着，会议室的液晶显示屏上突然出现了一张照片，那是一个设计简约，非常漂亮的东西，中间有一块屏幕，屏幕下方有一个圆形的按键。东西好看是好看，可是，这还是手机吗？按键哪去了？？

　　在场很多人充满了疑惑。

　　“乔布斯先生，这就是你说的iPhone智能手机？”


第516章 iPhone

　　乔布斯微微一笑，露出自信之色，“别急，我先给你们看一个视频！”说着，他在MacBook上点开了一个视频。

　　这时，众人的目光全都注意到会议室的大液晶屏幕。

　　视频中，一名员工按了一下iPhone的开机键，手机屏幕徒然亮了起来，却见屏幕上显示需要解锁，众人不由愕然。这时，只见测试人员用手指在屏幕上画了一个简单的四边形图案，便解锁了屏幕，随后就出现了一个崭新的手机操作界面。视频在这里停顿了五六秒钟，好让大家看清楚界面里的东西。随后，进行演示的工作人员的手指在屏幕上向左滑动，界面居然翻转起来，出现了一个又一个新的界面。

　　“哦，太酷了！！！”会议室的不少人顿时惊讶的叫了起来。

　　使用触控技术解锁并不奇怪，毕竟单点触控技术已然在很多领域得到了应用，最熟悉的莫过于银行ATM机，能够通过触摸屏，进行按键操作，但是像这样使用手指滑动解锁，简直太酷了，绝不是单点触控这么简单！而且再看这个手机操作界面，与时下最流行的塞班系统截然不同。塞班系统的界面土里吧唧，目前只有一个主界面，需要点击某个选项，才能进入下一个界面，而这个iPhone的手机系统却是多界面，左右滑动就能看到了。

　　这时，视频中，那名员工开始进行Wifi连接。

　　大家看到手机居然能够连接Wifi，一个个震惊的无以复加！手机何时竟如此牛逼了？

　　等到要属于密码时，只见屏幕下方突然弹出一个虚拟键盘。员工单手操作，三五下就输完了密码，甚至比传统的键盘输入还要快。

　　“设计的太棒了，我之前还在疑惑这款手机怎么会没有键盘，原来是有虚拟键盘啊，简直太完美了！！！”

　　“是啊，我现在就想买一台玩玩！”

　　“……”

　　此时此刻，众人算是明白了，这种手机与传统手机的最大区别，完全是通过触摸进行操作，而且是一种有别于单点触控技术的新技术！！！

　　乔布斯看向众人，大声道：

　　“iPhone智能手机使用到的关键技术之一便是Multi touch多点触控技术，该技术始于1982年由多伦多大学发明的感应食指指压的多点触控屏幕。同年，贝尔实验室发表了首份探讨触控技术的学术文献。但是迄今为止，唯独Immeision易美森和威廉姆斯电子联合开发的多点触控技术最为成熟！

　　其实，早在七年之前，iPhone智能手机项目就开始了，也就是从那时开始，威廉姆斯电子和Immersion易美森公司开始了多点触控技术的研发。

　　而iPhone智能手机项目的提出者正是威廉姆斯先生，那时，他刚刚收购了苹果公司，之后便决定大刀阔斧的对苹果公司进行改造，其中，iPhone智能手机项目就是在这个时期提出的。自此之后，iPhone智能手机项目一直被列为苹果公司最重要最神秘的研究项目。

　　在威廉姆斯先生的主导下，威廉姆斯电子、immersion易美森、ARM、高通等十多家公司先后都参与到了该项目当中。其中，苹果公司主要负责手机操作系统的研发，现已经开发出了ios1.0操作系统，正是大家刚刚在视频中所见到的那样。”

　　乔布斯说完后，众人感到无比震撼。iPhone智能手机项目是亨利提出的，众人并不意外，天才总是如此惊人，大家都已经习惯了。只是，他们万万没想到，该项目居然进行秘密研发，而且历时7年之久！七年的时间啊，全世界有多少项目值得让亨利布局7年时间！！！

　　iPhone智能手机要改变这个世界吗？

　　众人不由深深地吸了一口气。

　　这时，乔布斯又开始说话了，并一一向众人展示iPhone的强大功能，包括通信录，信息，邮件，iTunes，iBooks，FaceTime，FaceTime等等，iTunes大家已经很熟悉，是下载歌曲的地方。而iBooks，一看就知道是看书的地方，不过，里面的书籍需要购买。

　　等到演示FaceTime时，在场之人大为吃惊！

　　这竟然是视频通话，虽然像素不高，可是仍然看的很清晰。只要注册了Apple ID帐号，就能直接通过电子邮件、姓名甚至手机号码就能使用FaceTime和对方进行视频通话。当然，前提是，对方也要有苹果公司的产品，也有Apple ID和FaceTime。

　　乔布斯这时说道：

　　“苹果公司在发布iPhone智能手机的时候，也会发布新版iMac和MacBook产品，这三款产品都将拥有iBooks、FaceTime等功能，也就是说，只要是苹果用户iMac、MacBook都使用FaceTime和手机进行通信！！！

　　而FaceTime的原理其实就是voip。至于什么是voip，想必大家都知道，就是将模拟信号（Voice）数字化，以数据封包（Data Packet）的形式在IP互联网网络上做实时传递。只要能够联网，确切的说应该是连上Wifi，那么使用FaceTime进行视频通话就是免费的，另外，也能使用3G，4G网络流量进行视频通话，当然，这就需要收费了！不过，总而言之，FaceTime还是可以为苹果用户节省很多电话费的，而且又如此时尚好玩，必将受到大众的喜欢！”

　　乔布斯顿了顿，说道：“不难想象，iPhone智能手机一旦上市，必火无疑！那么，一个新的时代便会开启。而这个时代正是我之前所说的移动互联网时代！随着手机的日益普及，我相信，未来一定会是移动互联网的天下，而pc端则会越来越弱。所以，谁能占领移动互联网领域，谁就能在未来占据最大的市场份额！

　　威廉姆斯先生今天将大家召集在起来的目的，其实就是要让各位所在的公司全部进军移动互联网，而iPhone智能手机就是突破口！接下来，我便为大家隆重的介绍iPhone的最大亮点——APP-store苹果商店！”

　　这时，会议室的液晶屏上，工作人员点开了一款带有“A”符号的软件，这个软件的界面十分简单，最上方有五个按键，分别写着“精选”，“排行榜”，“类别”，“已购项目”，“更新”，下面就是一些第三方软件，包括ICQ，亚马逊，eBay，Facebook，wps，YouTube等等，每个软件的左边是软件的Logo，右上角是软件名字说明，右下角有一个小符号，写着软件下载费用，点击之后，就能下载并安装该软件。

　　“APP-store里面绝大部分的软件不能下载，仅仅只是做出这个界面让大家感受一下。想必各位通过这个界面，已经大致知道了APP-store有什么作用了。没错，APP-store是苹果公司为第三方软件商提供的一个平台，用户进来付费下载，苹果公司可以得到30%的分成。”

　　看到这个APP-store出来后，众人瞬间意识到，这个东西应该成为苹果公司的摇钱树！不仅如此，有了APP-store，苹果公司必将受到第三方软件商的青睐，心甘情愿在苹果平台上开发各种软件！！！

　　现在做软件开发的，最难得是做营销。试想，软件即便是制作出来了，可是怎么卖出去呢？？是不是要打广告，要挂在其他网站上卖？而这势必会导致营销成本过高，有钱的软件开发商还好说，没钱的咋整？

　　如果是在苹果平台上开发软件，便能免费挂在APP-store上面进行销售，APP-store拥有iMac，MacBook，iPhone三大平台，相当于拥有数千万用户。软件开发商砍掉了营销成本，资金便能全部用来开发软件，软件质量上去了，火的概率自然更大，一旦火了，软件开发商就发财了！

　　另外，一款操作系统到底好不好，受不受欢迎，第三方软件的数量和质量都是非常关键的一点。无疑，APP-store就能很好地解决掉这些问题，堪称是神器啊！

　　就在众人震惊之时，亨利开口说话了：“乔布斯等一下会给你们每个人发一份关于iPhone的api应用程序编程接口资料，你们回去后，就将各自公司的软件或网站移植到iPhone手机端。2003年4月1号，苹果公司将召开产品发布会，同时也会公布api应用程序编程接口出去，所以，你们有比其他公司提前三四个月的时间进行开发，务必抓紧时间，尽快完成移动端的软件开发。”

　　“是！！！”众人纷纷点头，齐声应道。

　　亨利点点头，随即从椅子上站了起来向，“我还有事，就先走了，你们继续开会！”他说着，便径直朝门外走去。

　　出了大厦，一缕缕明艳的阳光照射在亨利的脸上，暖洋洋的。此刻，大厦的外面蹲了一大群记者。无他，这么多互联网大佬前来开会，能不让人震惊吗？他们背后所代表的互联网公司加起来，几乎可以垄断整个互联网……


第517章 汽车飞行器

　　“亨利·威廉姆斯出来了！”

　　“走，快去采访！”

　　“这么多互联网大佬都来开会，绝对不是小事情，肯定是轰动全球的大事！”

　　“这不废话吗！！！”

　　“……”

　　没一会儿，亨利面前都围过来一大群“如狼似虎”的人。好在亨利的保镖也多，4米开外就将他们全部拦住了。

　　无数记者拼着命也要往前冲，并且扯着嗓子大喊：“威廉姆斯先生，今天这么多互联网大佬前来开会，究竟是在商量什么事情？”

　　“对不起，无可奉告！”亨利淡淡地说道，“该知道的时候，自然会告诉你们的！”

　　记者仍不死心，不停的询问。亨利不理不顾，在保镖的护送下，终于坐上汽车。然而，记者们是一种不怕死的生物，全部围绕在车子旁边，以至于车子慢悠悠的，根本都开不出去了。亨利皱了皱眉，对一名保镖吩咐了几句话。

　　保镖闻言，点点头，随即，走下车，大声吼道：“大家都让开，不要围在这里，我警告你们，这辆月神号劳斯拉斯汽车要是蹭破皮了，你们就得赔偿100万美元，知不知道！”

　　保镖这一吼，记者们都吓退了，操，赔偿100万美元，谁还敢过去蹭！

　　记者一散开，劳斯莱斯立即如同一阵风，飘扬而去！

　　亨利摇头叹道：“记者们真是烦人，要是有飞行汽车，我直接从他们头上飞过去，看他们还怎么拦车！！！”

　　咦，飞行汽车？！

　　亨利突然眼睛一亮，对啊，怎么不开发飞行汽车呢？这东西多吊炸天啊！

　　其实，亨利在前世通过互联网看到过很多飞行汽车，或者说是飞行器，只不过因为造价比较高，很难进行商业化！但是，亨利是谁啊，世界首富，别的不说，就是钱多。

　　“我就开个飞行器公司，不求赚钱，只是专门给自己开发飞行器！有钱任性，咋的嘛！”

　　亨利不觉想象着，自己开这一架飞行器从城市的上空飞过，从路人的头顶越过，从美女的阳台或浴室擦肩而过，哦，那多拉风啊！

　　我要飞得更高，飞得更高嗷！！！

　　虽然很长一段时间内，飞行器由于技术或者价格的因素，还无法普及，但是，这很有可能会是一种发展趋势！虽然人类已经可以开飞机上天了，可是，那是驾驶员在开，不是自己开。自己开飞行器，驰骋天空的那种感觉，绝非坐客机能够相比的！

　　“詹姆斯，去spaceX公司总部！”亨利开口道。

　　“是！”司机点头应道。

　　单纯论航天航空技术，spaceX公司是全球最牛的！亨利想要制造“个人飞行器”，从这里面找人，那就对了。

　　spaceX公司的总部也在威廉姆斯中心，五分钟不到，亨利来到了公司。

　　“威廉姆斯先生，您来的正好，我有一件事要通知您！”spaceX公司CEO狄克巴特博士兴奋地说道。

　　“好的，你说，我听着！”

　　距离苏联解体已经过去了12年，这位前苏联的专家当年看起来，还是一个充满精力的中年人，一转眼，头发都白了，赫然到了60岁的年龄。亨利不由在心里感叹，时光如梭，过的真快啊！

　　狄克巴特博士点点头，便说道：“威廉姆斯先生，spaceX公司打算在1月15号，首次进行火箭回收的尝试！”

　　亨利一听这话，不由一惊，连忙问道：“有多少把握？”

　　“60%！”

　　“已经超过一半了……”亨利继续问道，“会在哪里进行这次火箭回收实验！”

　　“我们考虑了两点，第一要在赤道附近，因为赤道的引力小，可以降低难度；第二要在海上，因为这样一来，即便是失败了，火箭掉下来也不会造成其他的丧亡损失。所以，我们决定购买海上发射公司的‘发射船台’，然后行驶到太平洋上进行火箭回收的实验！”

　　海上发射公司是世界上唯一提供海上发射服务的公司，成立于1995年，由来自美国、俄罗斯、乌克兰和挪威的四家公司共同投资，并在1999年3月发射了首枚火箭。其中，波音公司占据了40%的股份，所以，海上发射公司目前主要是由波音公司管理，其它股东共同运营。

　　看该公司的股东成员就能知道，要收购这家公司，肯定不太容易。

　　其实，以spaceX公司的实力，自然也能建立一家海上发射公司，只是，亨利觉得没有必要将精力花在这上面，航天公司拼的终究是航天技术，只要技术牛逼了，到哪里去发射都一样。

　　“恩，到了那天，我会对这件事特别关注！”

　　说着，两人来到了办公室。

　　亨利坐下后，说道：“其实，我这次来，是想从spaceX公司调一些人，组建一家制造个人飞行器的公司？”

　　“个人飞行器？”

　　“对，很科幻，就跟电影里面的那些飞行器差不多，可以在城市里自由的翱翔！”

　　狄克巴特博士点点头，表示明白，“好的，威廉姆斯先生，我会调一批杰出的人才给你。”

　　“恩……另外，你让人到开曼群岛注册一家离岸公司，名字嘛，就叫做威廉姆斯飞行器公司，公司暂时先挂在我自己名下！”亨利想了想说道。

　　“好的！”

　　亨利随后开始听狄克巴特博士介绍公司的发展情况，一聊聊到了傍晚。

　　此刻，外界媒体已经疯了。

　　《洛杉矶时报》称：“今天上午，全球数十位互联网大佬齐聚威廉姆斯实验室开会，难道互联网即将掀起一股我们不知道的巨大风暴！！”

　　《纽约时报》称：“有人发现苹果公司CEO乔布斯同样出席这次互联网大佬的聚会，难不成这次会议跟苹果公司还有关系？”

　　某八卦报纸称：“亨利·威廉姆斯虽然是世界首富，但是却十分小气，记者们拦在他的车子前面，他就让他的保镖威胁大家说，要是蹭掉劳斯莱斯汽车一层皮，就要索赔100万美元！”

　　“……”

　　美国在线AOL紧张了：“亨利·威廉姆斯究竟在搞什么鬼？！！”

　　惠普，戴尔等电脑公司疑惑不已：“这次数十位互联网大佬去开会，苹果公司凑什么热闹？难道有阴谋？”


第518章 鸠占鹊巢（1）

　　外界纷纷攘攘，都在猜测那场会议讨论的是什么。亨利又有新动作了，他向特殊玻璃和陶瓷材料的全球领导厂商康宁公司提出收购请求。亨利名下有很多公司都在使用康宁的产品，比如spaceX，战神军火公司，威廉姆斯电信，美国航空公司，威廉姆斯电子，苹果，劳斯莱斯等几十家公司。可以说，亨利就是康宁公司的最大用户，几乎占到了康宁公司38.5%以上的营业额！

　　今后，iPhone以及其他智能手机也要用到康宁公司的玻璃，所以，亨利打算对它进行战略投资，控股康宁公司！

　　康宁公司收到亨利的收购请求，二话不说，立即答应接受谈判。不愿意接受，就等于失去了庞大的用户，其损失巨大，康宁公司根本承受不起。同时，还会让竞争对手变得更加强大。

　　亨利要收购康宁公司的消息一传出，康宁公司的股价大涨。原本市值为120亿美元，当天涨到了150亿美元！康宁公司一旦被收购，亨利名下的公司将会与康宁公司进行更加深入和广泛的合作，自然能够给康宁公司带来巨大的利润！因此，华尔街纷纷看好康宁公司。

　　康宁公司很快派人来到威廉姆斯中心，与亨利进行谈判。

　　一周之后，亨利以130亿美元收购了康宁公司75%的股份，又是一家世界五百强公司成为亨利名下的公司！

　　康宁公司得到130亿美元，资金雄厚，在亨利的要求，招聘了更多的工程师进入公司，加大了研发力度！同时，亨利名下的公司全面与康宁公司合作，肥水不流外人田！当然，当前最重要的就是要保证iPhone手机玻璃的供应！

　　亨利打算，首批iPhone生产1000万台，鸿年代工厂已经全部运转起来了。亨利拥有的销售渠道是世界上最强大的，想要把1000万台销售出去，并不困难，而他的目标是一年内卖出5000万台iPhone1。

　　……

　　……

　　2003年1月3号中午，晴空当照，万里无云，一支浩浩荡荡的运粮船队逐渐靠近马达加斯加的最大港口塔马塔夫。

　　此时此刻的马达加斯加已经是饿殍满地，无数人日夜期盼运粮队的到来。

　　其实，粮食是可以早一点送到马达加斯加，但是亨利却刻意延缓运粮的时间，粮食送的早了，马达加斯加的人民虽然饥饿，但是还能够忍得住，他们对亨利给予的恩情自然就念的少。唯有雪中送炭，方能让人铭感于心。

　　看着海上密密麻麻的运粮船队，港口边上无数马达加斯加人不禁痛哭流涕。

　　“哦，感谢上帝，感谢亨利·威廉姆斯先生，运粮队终于来了！！！”

　　一名瘦骨嶙嶙的老奶奶拄着拐杖，激动的浑身颤抖。不远处，一对年轻的夫妻相拥而泣。小孩子也知道运粮船队来了，不用再饿肚子了，开心的手舞足蹈，三五成群爬到附近的高地，远远地望着大海上即将驶来的浩大船队。

　　船队上，一名中年男子正在打电话。

　　“威廉姆斯先生，运粮船队已经抵达马达加斯加的塔马塔夫港口！”

　　“很好！接下来，配合当地黑水成员，开始执行鸠占鹊巢计划！”

　　“是！”

　　远在美国的亨利放下了电话，目光遥望着远方的天空，喃喃道：“终于要开始了……”

　　粮食是马达加斯加人民的希望，如果这个希望突然破灭，而且还是被他们的政府亲手扼杀，那么，马达加斯加的人民会怎么办？！

　　当前，黑水已经渗透了马达加斯加的政府，亨利的首要计划就是要让在马达加斯加当官的黑水成员利用其职务之便，将这批粮食悄悄藏起来，从而栽赃嫁祸给当地政府，引发矛盾。马达加斯加的民众已然饥肠辘辘，政府如果又一次贪墨粮食，必然惹得天怒人怨。栽赃事件爆发后，亨利要打马达加斯加一个措手不及，不等他们做出任何解释和调查，立即让黑水成员在全国范围内进行起义，发动兵变，武装夺取政权！

　　以马达加斯加政府三脚猫的实力，根本不是黑水的对手。而且亨利计划已久，可谓处心积虑，马达加斯加的当前政府除了失败，别无其他可能！如今的马达加斯加已经有上百万黑水成员渗透进来了，而马达加斯加原先的人口数量也不过是一千多万，在一百万人的影响下，马达加斯加必将改天换地！！！

　　抵达塔马塔夫的船队只是运粮船的一部分，其余的船队正在前往马达加斯加的其他港口。粮食卸下来之后，便运到卡车上，由当地军方护送到政府建立好的仓库。

　　两天后，粮食已经基本上送到了马达加斯加。

　　深夜，马达加斯加某秘密基地。

　　“马达加斯加全国的大型仓库，有机会让我们得手的有十五个，而中、小型仓库则更多。只要我们将这些仓库的粮食运出去，然后通过舆论宣传，制造大量的恐慌，必将引起马达加斯加大乱！”

　　“没错，但是行动必须越快越好！明天深夜便出动黑水精锐，务必将这些仓库粮食全部运走，并在第二天把它曝光，栽赃给当地政府！只要民众的怒火一起，我们便顺势发动起义！！！”

　　“……”

　　次日，整个马达加斯加沉浸在幸福之中，天蓝蓝，水清清，明媚的阳光暖洋洋。然而，夜幕降临之后，天气骤变，寒风侵肌，赫然变成了月黑风高杀人夜！

　　数十支黑衣蒙面队伍悄然向马达加斯加的各大仓库杀去。

　　今夜月光暗淡，黑水使用高科技设备切断了仓库与外界的通信，随后发起进攻。他们精锐身手敏捷，杀人悄无声息，转眼间，仓库的守卫全部死亡。在干掉这些守卫之后，一辆辆大卡车随后开了过来，迅速上货，连夜开到秘密据点，藏起来。这些秘密据点早在数月之前就已经修建好了，离仓库不远，但是却十分隐蔽，不易被发现。

　　然而，事情也不是全然顺利。就在黑水进攻某个大型仓库时，离仓库不远处的道路上突然驶来了一辆黑色的丰田汽车，这些不明之客们不期而遇一场大战，立马惊呆了，其中有一个人拿着摄像机拍下了黑水进攻仓库的视频。等到黑水成员发现他们时，这些人立即上车，往来时的方向逃跑。

　　“追上去，千万不能让录像传出去！”一名黑水头目下命令道。

　　“是！”

　　当即就有七八名黑水找了辆仓库的汽车向那些人追了过去。

　　黑夜里，不容易认路，再加上后面又有追兵，丰田汽车的车主忙乱惊恐，有路就开过去，根本顾不得开向什么地方。

　　夜里，死寂一般的安静，只听到汽车的轰鸣声和自己的心跳声。

　　汽车也不知道开了多久时间，突然“砰”的一生，居然撞到了铁丝网上，司机猛踩刹车，将车停了下来。这时，一束巨大的白光照了过来，随即就见附近有十多名士兵持枪对准他们。

　　“这里是马达加斯加新兵训练营，你们是谁？居然敢擅闯军营！”

　　众人一听自己来到了军营，顿时心神一定，虽然对方的语气十分不善，但是此刻听到耳朵里，却是世界上最亲切的声音！


第519章 鸠占鹊巢（2）

　　丰田汽车一行人是当地某电视台的记者，当时只是途径仓库，开车的是他们的主编诺埃尔。

　　诺埃尔大声喊道：“对不起，我们并不是有意要闯进军营。我是塔马塔夫电视台的栏目主编诺埃尔，我有重要的事情要禀报，十万火急，请容许我见一见你们这里的最高长官，我要亲自对他说！”说着，诺埃尔连忙拿出证件。

　　一名士兵将证件接过来看了看一眼，接着抬头看了看他们这一行人。这些人当中，有的还提着摄像机，还真像是记者……士兵沉思了一下，随后点点头，“好的，我马上去通知长官！”

　　没一会儿，那名士兵返回来了，说道：“你们请我来，长官要见你们！不过，在此之前，我们要对你们进行检查，任何有危害性的东西都不能带进军营！”

　　“好的，没问题。”诺埃尔点点头。

　　当即，便有四五士兵上前搜身，检查他们是否携带武器。

　　三五分钟过后，检查完毕，诺埃尔等人跟在士兵身后，来到了军营内部的一栋大楼上。

　　“这里是长官接见你们的地方，请进吧！”

　　“好的，谢谢！”

　　诺埃尔向领路的士兵道了一声谢谢，随后推门而入。

　　进入后，见到一名中年男子身着马达加斯加军装坐在椅子上冷酷的看着自己，另外，四周有十来名士兵持枪而立，脸色亦是同样的冷酷。

　　诺埃尔连忙恭敬的走上前，说道：“您好，长官，塔马塔夫电视台的栏目主编诺埃尔，我有非常重要的事情要向你汇报！”

　　“说吧，什么事情！”长官面如表情，语气淡淡地说道。

　　“长官，我刚刚在途径塔马塔夫大型仓库，正好撞见一伙黑衣人正在抢劫仓库，那些人非常厉害，守卫根本不是对手，很快都被杀死了，要不是我们逃得快，恐怕也会惨遭毒手！”

　　诺埃尔看了一眼中年男子，却见他古井无波，似乎对此漠不关心，他不由着急地说道：“长官，我说的话千真万确，而且我们已经将它拍了下来，如果您不信，我们可以看录像！”

　　说着，诺埃尔给摄像师一个眼神，示意他将磁带拿出来。

　　随后，诺埃尔将磁带交给一名士兵，由士兵呈献给长官。

　　中年长官拿到磁带后，放在手里把玩了一下，接着随手将其扔到了旁边的火堆了。

　　诺埃尔等人顿时满脸愕然。

　　“长官，你怎么把磁带给烧了？！！！”诺埃尔心里充满了疑惑，忍不住开口问道！

　　这时，中年长官说话了。

　　“不用看了，这件事，我已经知道了！”

　　“你已经知道了？”诺埃尔错愕道，此刻，他内心更加感到疑惑不解。

　　中年长官点点头，冷酷的脸上竟然缓缓地浮现出一抹笑意，“是的，我已经知道了，因为我和他们其实是一伙的！”

　　中年长官的话一说完，诺埃尔等人脸色大变，惊慌，恐惧，茫然，绝望全部写在了脸上。此刻，他们看着中年长官的微笑，仿佛是看到了来自地狱死神的微笑！他们万万没有想到，刚刚死里逃生，如今却是自己送上门。诺埃尔等人立即向后转身，想要夺门而逃，可是，还没等他们接近大门，便被四周的士兵枪杀了，这些士兵无一例外都是黑水成员……

　　第二天，各大报社突然紧急的刊登了一则消息，“马达加斯加政府监守自盗，一夜之间，仓库空空如也，守卫人员亦不见踪影！”报纸上附有多处大型仓库图片。

　　消息一传出，附近的居民全部涌向仓库，看到偌大的仓库居然什么也没有，众人当时就愤怒了。救济粮食每日发放一次，如今没有了，大家以后要怎么过？

　　人群中有人大喊道：“去年，这些贪官污吏就吞掉了亨利·威廉姆斯先生送给我们的粮食，现在，这些贪官污吏更是变本加厉，将整个仓库的粮食都搬走了，简直一点人性也没有。眼下饥荒严重，这不是要让我们活生生的饿死吗？兄弟姐妹们，这样的政府，我们还要吗？干他娘的，老子不想死，老子要发动起义，推翻这个政府，你们有人敢跟我一起干吗？！”

　　“我愿意！！！”

　　“我也愿意！！！”

　　“……”

　　“好，那咱们就反了，杀了这些贪官污吏，抢回粮食！”

　　“抢回粮食！”

　　“抢回粮食！”

　　“……”

　　马达加斯加全国各地纷纷起义，浩浩荡荡一群人杀到当地政府，将官员们统统杀死！在马达加斯加做官的黑水成员，此刻已经悄声匿迹，民众怒火难消，搞不好也将他们杀了，所以还是先躲起来再说。

　　马达加斯加的总统彻底懵逼了，怎么也没想到，一夜之间，全国上下纷纷起义。

　　就在他准备让军队去镇压起义，这时却又传来军队哗变的消息。

　　马达加斯加才多少兵力，总共还不到1.6万。兵变一发生，哪还有力量去镇压起义。马达加斯加总统瞬间跌坐在地上，脸色苍白而又绝望。

　　“怎么会这样？怎么会怎样？”他坐在地上不停的重复着同一句话。

　　这时，总统办公室的大门突然开了，一名年轻漂亮的长腿女秘书蹬着一双黑色高跟鞋走了进来。

　　“维尔莉特，我说过，我想静静！除非有重要的事……”

　　“总统阁下，你先别生气，我马上会让你想一辈子静静！”女秘书维尔莉特打断他的话，笑靥如花的对他说道。

　　“噗！！！”

　　突然，女秘书掏出一把消声手枪，当即对着总统的头部开了一枪，动作利落，没有丝毫的拖泥带水，显然经受过训练。杀死总统后，她脸上露出一丝笑容，收起手枪，若无其事的走出了总统办公室，只留下“踢嗒踢嗒”的高跟鞋走路的声音在办公室里回响。

　　十分钟过后，一名官员有要事来禀报，可是敲了半天门，却也没见总统答应，他想了想，便直接推开门走了进去，然而没走两步，他就见到总统倒在血泊上，满脸血迹，尤其是额头上的一个深深地子弹血洞，让人格外触目惊心！

　　“总统死了，总统死了！！！”

　　这名官员的脸色刹那间变得煞白，他惊慌失措，一边大喊，一边跑出了办公室。

　　没多久，一大批警卫人员闻讯赶了过来，当他们冲进办公室时，只见总统额头上中了一枪，已经死的不能再死了！一时间，所有人都傻眼了。此时此刻，全国上下都在闹起义，这个时候，总统突然被杀，群龙无首，众人都不知道该怎么办了！


第520章 火箭回收实验

　　马达加斯加的内乱在国际上引起了广泛关注，而一向自诩“世界警察”的美国却无心多管马达加斯加的事情。马达加斯加是世界上最不发达的国家之一，一年的GDP还不到60亿美元，而且还暂时还没有发现大量的石油、天然气等能源，因而根本不值的美国去关注它。美国现在一心扑在如何占领伊拉克的事情上。

　　联合国调查队第二次对伊拉克进行了突袭调查，可是仍旧没有发现任何大规模的核武器和生物武器的研发迹象。然而，美国政府又表示不信，坚持要让联合国再派调查队进入伊拉克进行更加仔细的调查。但实际上，美国此刻已经秣兵历马，暗中与英、法、德、澳大利亚等国联合，准备进攻伊拉克，共同瓜分石油财富，亦如当年八国联军侵华一样。

　　《春秋左传》中写道“匹夫无罪，怀璧其罪”，伊拉克作为石油生产大国，欧美国家怎么会对它没有想法呢？

　　此时此刻，马达加斯加的局势看似非常混乱，但实际上仍旧是在亨利的掌控之中。黑水成员目前正在做的，只是在清除马达加斯加政府顽固抵抗分子以及残余军队。这些人要是不灭，今后或有可能成为恐怖分子，并且还会煽动其他人反对亨利。与此同时，黑水还要将那些对亨利尊崇度不高的人洗脑，以便为亨利今后入主马达加斯加，建立“君主专制政体”（不加符号会被和谐掉滴）的国家而铺平道路。

　　在“君主专制政体”中，统治者君主（常称国王或皇帝）拥有统治国家和公民自由的所有权力，简而言之，即“君权至上”，国王能够享有至高无上的权利！当然，如果世界上已经没有君主专制国家，亨利这样搞，恐怖会引起马达加斯加人名的强烈反对。但是，眼下仍旧有君主专制国家，经济发展的也还非常不错，最有名的两个国家莫过于阿曼和沙特阿拉伯，尤其是沙特阿拉伯，它还是世界上最富裕的国家之一，实力雄厚，仅每年的军费就是好几百亿美元，排在世界第四。

　　有现成的例子存在，自然比较容易让人接受。

　　就在马达加斯加内乱爆发后的第10天，马达加斯加原来的政府其实已经名存实亡了，政党领导人和军队皆被屠戮一空。然而，亨利还不能立马入主马达加斯加，建立自己的帝国。他等一个良好的时机，那便是美国发动伊拉克战争，无暇他顾的时候。另外，他还要探一探其他国家的口风，比如英国，中国，澳大利亚，俄罗斯……看看他们似乎愿意支持自己建国。要知道，建立一个国家非同小可，自然需要慎之又慎才行，不能操之过急！

　　……

　　转眼间到了2003年1月15号，这一天，SpaceX公司要在太平洋上进行火箭回收实验。

　　这个消息早已震惊了全世界，一度比马达加斯加的内乱还要轰动。马达加斯加只是一个不起眼的穷国，甚至绝大部分人都不知道这个国家在什么地方。在人们看来，它爆发个内乱，管我卵事，难道世界上陷入战争的国家就只有马达加斯加吗？而spaceX公司就不同了，火箭回收实验倘若成功了，那么人类进入外天空的成本将大幅度降低。未来的某一天，人们就可以到外太空旅游，甚至移民到月球、火星！！！

　　美国NASA，欧洲航天局ESA，俄罗斯联邦航天局RKA，中国国家航天局CNSA等机构纷纷派出代表前往SpaceX公司参观这次的火箭回收实验。

　　这次实验，可谓是万众瞩目。

　　全球有超过十亿多的观众通过电视或网络视频直播观看这次实验。

　　此刻，一望无尽的汪洋大海上，一艘庞大的海上火箭发射船静静地浮在上面。

　　“你们说，SpaceX公司这次的火箭回收实验会不是成功？”一位网民在网络发帖道。

　　其实，不光他想要知道答案，所有人都想要知道答案。

　　没多久，就有很多网民开始留言。

　　“不知道，或许会成功吧。SpaceX公司毕竟是航天巨头，实力摆在那里，如果没有把握，怎么可能会进行火箭发射回收实验！”

　　众多网友们对于SpaceX公司火箭回收的实验，乐见其成。但是，世界各国的专家教授则表示，火箭回收非常困难，虽然SpaceX公司的实力强大，但是仍然不可能取得成功，这些专家教授甚至还提出了佐证：如果SpaceX公司有把握，他们也就不会在海上进行实验！

　　还没开始，就已经被唱衰起来了，spaceX公司真是树大招风啊！

　　不过，没办法，眼红SpaceX公司的人还真是不少。

　　SpaceX公司作为一家私人公司，但技术实力却让各国航天局都黯然失色，不得不让人震惊。另外，SpaceX公司建立的有自己的生产工厂，绝大部分零部件都是自己生产的，从而极大的降低了成本。无论是火箭，还是宇宙飞船、航天飞机、卫星、探测器等产品，它们的制造成本，全都是世界最低的。

　　无论是从哪一点看，SpaceX公司都是未来最有可能带领人类走向外太空。而在SpaceX公司的总部大楼门口就竖着这样一块牌子，上面写着：“我们的目标是星辰大海！！！”

　　发射火箭的国家很多，但是能够回收火箭的国家没有一个，SpaceX公司若能成功，必将创造航天史上的奇迹！

　　快要到中午了，距离火箭发射的时间已经临近。

　　这次要发射的火箭是spaceX公司研发的新型火箭——猎鹰8号，也就是第八代猎鹰火箭。猎鹰8号在发射任务完成之后，将重新返回发射地点。从上午8点钟开始，spaceX公司的工程师还在对猎鹰8号做全面的检查，以确保没有低级错误出现。

　　中午12:00准时发射，上午11点59分50秒，倒计时开始。视频画面中的右上角突然出现一个金属色的电子钟，无数人看着这个电子钟，心里面情不自禁的默念起来：“10，9，8，7，6，5，4，3，2，1，发射！！！！”

　　火箭的喷射器骤然喷出炽热而耀眼的火焰，猎鹰8号缓缓地升空了。此刻，人们开始紧张起来，一直望着它，眼睛都不敢眨一下。10分钟过后，猎鹰8号拖着长长的火焰穿过大气层，进入了外太空，接着，先将搭载的一颗卫星送上指定轨道，随后猎鹰8号开始返程。只见猎鹰8号的尾巴开始喷火，正在缓慢的调整位置，这个过程花总共了三分钟左右的时间。紧接着，猎鹰8号便向地球方向飞去。在进入大气层时，由于摩擦生热，温度非常之高，猎鹰8号就像是着了火似的。

　　这个时候是最危险的时刻，猎鹰8号很有可能承受不住高温和高压，从而导致爆炸！

　　减小摩擦和压力，喷射器已经停止向外喷射，并且收回到火箭里面，猎鹰8号全凭重力往下飞。

　　5分钟过后，猎鹰8号成功的越过了浓浓的大气层，正在飞快的降落。

　　“难道要成功了？！！”众人顿时感到震惊而又兴奋，整颗心都提到了嗓子眼！

　　然而，几分钟过后，猎鹰8号并没有返回到海上发射平台，而是在距离发射平台五千米远的地方，坠落大海！

　　“卧槽，居然失败了！！！”

　　收看的直播的观众不由纷纷摇头叹息。

　　亨利轻皱眉头，因为猎鹰8号在最后的关键时刻居然掉链子了。原本，猎鹰8号在返回地球的最后一步是打开喷射器，通过喷射的反作用力，一来调整猎鹰8号的降落位置，二来能够使猎鹰8号的速度减慢，平缓降落。可是，关键时刻，喷射器打开失败，猎鹰8号的速度飞快无比，一头栽进了大海，并引发了爆炸！

　　此刻，观察室里，spaceX公司的一群工程师们一个个垂头丧气，亨利深吸一口气，笑着对大家说道：“哦，简直太棒了，不是吗？我们的猎鹰8号差点就要成功了！！！”

　　“可是，威廉姆斯先生，我们终究还是失败了！”spaceX公司CEO狄克巴特博士叹了一口气，说道。

　　“失败是成功之母，只要找到这次实验失败的原因，我相信你们下一次一定会取得成功的，难道不是吗？”亨利拍了拍狄克巴特博士的肩膀，给了他一个微笑。

　　狄克巴特博士心里面很是感动，这次实验不同于以往，亨利对这次实验寄以厚望，甚至还进行全球直播，如果实验失败了，则会严重的打击spaceX公司的威望。狄克巴特博士本来还以为亨利会责怪他，但是却没想到亨利会反过来安慰他。

　　“没错，威廉姆斯先生，我们已经离成功只有一步之遥，我坚信，我们一定会取得成功的！！！”狄克巴特博士目光坚定地说道。

　　亨利欣慰的点点头，“好了，这段时间，大家也辛苦了，先休息两天，然后改进猎鹰8号！下一次，我们要用我们的实力向全世界证明，我们能够做到！！！”

　　“我们能够做到！！！”

　　都说外行看热闹，内行看门道。

　　世界各大航天局此刻大为震惊了，他们来时就没想过SpaceX公司这次的火箭回收实验能够成功。因为从技术上来说，这的确是太难了。火箭材料、能源燃料、操作系统等等，涉及到方方面面，非常多的东西。目前，全世界拥有能让火箭在外太空转方向，并且飞回地球的能力的航天局都没有几个，更别谈如何回收火箭了！

　　但这次，spaceX公司居然差点就成功了。如果不是最后关头，喷射器没有起到作用，否则，猎鹰8号已经成功返回到了海上发射平台。

　　美国NASA负责人亚伦·卡尔摇头一叹：“SpaceX公司厉害啊，火箭回收技术居然这么成熟了，NASA想要在这方面追赶上它，恐怕要花上很多年时间！”

　　欧洲航天局ESA负责人比利·杜勒斯看了眼亚伦·卡尔，说道：“spaceX公司真是一家传奇公司，恐怕他们从创建之日起，就已经开始研究火箭回收技术了吧。要不然，他们的火箭回收技术也不会超过我们这么多！以我们ESA正常的研发速度来算，至少要在2010年之后，才有可能开发出能够回收的火箭！”

　　俄罗斯联邦航天局RKA负责人马克斯·诺思略带一丝得意地说道：“据我所知，spaceX公司的火箭核心团队当初就是从苏联挖过去了，准确的说，应该是从我们俄罗斯挖过去的！”

　　亚伦·卡尔撇嘴不屑道：“spaceX公司是美国公司！”

　　“亚伦·卡尔，spaceX公司是一家在开曼群岛注册的离岸公司，它在世界各地都建立了很多研发中心，所以，spaceX公司应该是国际大公司。只不过，spaceX公司的总部在美国加州而已……”

　　“可是，亨利·威廉姆斯是美国人，所以，spaceX公司就是美国的公司！！！”

　　实际上，亨利却为他自己是美国人的身份而烦恼。试想，一个要在马达加斯加当国王的人，却拥有其他国家的国籍，这合适吗？好吧，支持多重国籍，也算说的过去。其实，这不是最关键的问题。众所知周，美国的税收是全球收税制度，意思是说，只要是美国国籍，无论你在哪里，哪怕是上天入地，都要交税。如果美国税务局把马达加斯加国算做是亨利的产业，然后马达加斯加国的收入也算做是亨利的收入，这TM就坑了。亨利铁定要脱离美国国籍，然而，美国政府绝对不可能让亨利轻易脱离国籍，毕竟亨利名下的产业如此庞大，给美国政府带来了巨大的税收和影响力。

　　所以，这个问题很烦人。亨利想了许久，总算是想出了一个比较妥善的办法，首先建立威廉姆斯王室这种特殊家族机构的存在，有点类似于家族基金会，但又有所区别。今后的资金先转入威廉姆斯王室，再由威廉姆斯王室投资发展马达加斯加，那么今后的收益自然属于威廉姆斯王室，而不是亨利个人，那么威廉姆斯王室即便要交税，也是交给马达加斯加国，而不是美国。

　　公司以及背后的基金会交税，全球所有国家都有一个共识：在本国赚钱的公司或其他机构只要给这个国家交税即可。事实上，除了美国以外，就连公民的个人所得税也只需在他所工作的国家交即可，根本不用再向自己的国家交第二遍税！


第521章 电信帝国

　　自spaceX公司火箭回收实验之后，亨利加快了对其他公司的收购行动。如果亨利建立国家了，那么再要去收购其他公司，就没有这么随心所欲了。

　　思科前段时间正在和朗讯公司谈判，最终在1月20号，以300亿美元完成了对朗讯公司的全资收购。

　　在收购朗讯之后，便能配合高通公司以更快的速度发展4G网络。在亨利的计划中，将来要以4G为切入口，让威廉姆斯电信公司进军世界各个国家。4G网络的建设费用不低，很多电信公司没有资金或者摇摆不低，威廉姆斯电信的做法就是帮助他们建设4G网络，以此来控股当地的电信公司。

　　电信是怎样的暴利行业，大家应该都知道。电视，互联网，电话统统都是电信公司的业务，上百亿美元的电信公司，多不胜数！而且，电信行业的兼并案子非常多，商业史上就有英国沃达丰电信公司收购德国曼内斯曼电信公司，其涉及金额近4000亿德国马克，约1850亿美元。

　　亨利没有让威廉姆斯电信公司去收购其他大型电信公司，主要是因为太贵了。他宁愿收购一家中等规模的电信公司，然后配合4G网络和iPhone抢夺用户。如果日后要推出安卓系统，肯定也是亨利名下的公司率先研发出安卓智能手机。所以，毫无疑问，安卓智能手机也是最先配给威廉姆斯电信以及它所控股的子公司宣传使用。亨利就不信了，这般连环计划下来，电信公司还怕发展不起来？？

　　以足够小的成本打开市场，并且垄断它，这才是亨利所希望看到的。

　　欧美竞争巨大，威廉姆斯电信凭借iPhone和4G足以抢到更多的市场份额。中国虽然人口众多，但是电信只能国有企业经营，亨利没什么戏。未来，最值得争抢的市场是南美洲，印度、东南亚和非洲。然而，南美洲此刻正有一家电信巨头疯狂的崛起，这便是非常有名的墨西哥美洲电信公司。

　　2000年，墨西哥美洲电信公司成立于墨西哥市，是拉美领先运营商。2007年，该公司就会成为拉美最大的企业，按市值计算，超过巴西石油公司等巨头。该公司的掌控人卡洛斯·斯利姆·埃卢甚至一度逆袭比尔·盖茨，成为了首富！！！

　　对于发展速度如此之快的公司，亨利自然是希望收购它的股份。随后，亨利让人给卡洛斯·斯利姆·埃卢发出了收购邀请，提出以300亿美元收购墨西哥美洲电信公司70%的股份！然而，亨利当天便遭到了拒绝。墨西哥美洲电信公司已经在墨西哥国形成了垄断，其产业也覆盖到了拉丁美洲，事业蒸蒸日上，根本不愿意卖出去。

　　亨利皱眉，给了一封回信：“接受我的投资，墨西哥美洲电信公司可以垄断整个拉丁美洲，否则，便是与威廉姆斯电信公司为敌！！！”亨利放了句狠话，虽然卡洛斯·斯利姆·埃卢在墨西哥很牛逼，但是在亨利的眼里，仍旧不够看！3月多，伊拉克战争爆发，亨利现在很赶时间，不想和他废话，总之，不是朋友就是敌人！

　　卡洛斯·斯利姆·埃卢很硬气，甚至对亨利表示不屑，他发了一封电子邮件过来，里面简简单单的写着这么一句话。

　　“墨西哥是我的地盘！！！”

　　这句话的言下之意是说，你亨利·威廉姆斯也没什么了不起，老子可不怕你，老子是墨西哥的地头蛇，你是龙也得给我盘着，你是虎也得给我卧着……其实，就是在向亨利宣战！

　　亨利看完了电子邮件，不由轻蔑的笑了笑，没有说什么。

　　三天后，威廉姆斯电信公司斥资20亿美元收购了墨西哥第三大移动运营商Iusacell。次日，Iusacell公司改名为威廉姆斯电信公司。改名当天，墨西哥的民众纷纷进入店铺，更换手机卡，成为威廉姆斯电信的用户。

　　“啊，世界首富亨利·威廉姆斯进军墨西哥电信，不用想，他公司的服务肯定是最好的！！！”

　　世界上有不少人已然盲目膜拜亨利，只因他取得的成就太过逆天，根本不是一个正常人可以办得到的。他所创建的每一家公司，无不在行业中处于龙头老大位置，世界五百强公司里面就有上百家公司属于他私人所有，实在不敢相信。可事实如此，众人除了膜拜，还是膜拜！！！

　　Iusacell改头换面，变成了威廉姆斯电信公司，虽然服务还是以前的服务，但是其身价地位却立即不同了，人们相信“威廉姆斯”这个牌子，愿意在威廉姆斯电信公司开户！

　　于是，亨利还没怎么发力，就瞬间抢走了墨西哥美洲电信公司在墨西哥10%左右的市场。

　　卡洛斯·斯利姆·埃卢看到数据报表之后，气的脸色铁青。一名员工对他说：“董事长，这不能怪美洲电信不行，怪就怪对方太厉害了！仅‘威廉姆斯’这四个字就价值上万亿美元……”说完，这名员工的脸上闪过一丝无奈。

　　“威廉姆斯电信公司这几天有什么动静？”卡洛斯·斯利姆·埃卢沉声问道。

　　“没有什么动静，亨利·威廉姆斯只是将Iusacell公司改了名字，之后似乎就不管了……”

　　“不管了？？”卡洛斯·斯利姆·埃卢不禁皱起了眉头，亨利越是这样，反而让卡洛斯·斯利姆·埃卢更加担心。

　　一周过去了，这时突然传来消息，亨利以100亿美元收购了巴西最大固网运营商和第四大移动运营商Oi公司65%的股份。

　　卡洛斯·斯利姆·埃卢听到这个消息时，第一个反应就是不敢相信，不由嘟囔道：“墨西哥美洲电信公司曾经提出以80亿美元收购Oi公司50.1%的股份，对方都不肯答应，如今亨利·威廉姆斯却以100亿美元收购了Oi公司65%的股份，这怎么可能呢？”

　　巴西是一块无比巨大的市场，首先，它的综合实力居拉美地区首位，经济结构已经非常接近发达国家水平；其次，巴西的人口近两亿之多。无论是哪一家电信公司，都对巴西市场垂涎欲滴，虎视眈眈。

　　亨利也愿意多花一些资金收购巴西电信巨头Oi公司。随后以Oi公司为基本盘，向外扩张，占领整个南美洲。其实，亨利不光花了100亿美元收购Oi公司，还承诺率先帮助Oi电信公司在巴西建立4G网络，同时，还让Oi电信公司拥有独家iPhone合约机。眼下距离iPhone手机发布的时间已经不到两个月了，因此也没有必要再藏着掖着。亨利派去的谈判代表在与Oi公司谈判的时候，就展示了堪称神器的iPhone手机，一下子就将对方所有人都镇住了。

　　“iPhone手机一出，Oi用户数量必将暴增！”

　　这一刻，Oi电信公司的谈判代表们面面相视，心中都有这样一个相同的想法！

　　所以，接下里的谈判很顺利，并且价格方面也得到了极大的优惠。

　　Oi电信公司在巴西乃至南美洲都比较有名，所以被收购后，亨利并没有让它改名，只是作为威廉姆斯电信公司的子公司存在。但是为了显示其身份，Oi电信公司的招牌上都印的有“威廉姆斯”Logo。

　　一个月不到，亨利已经在南美洲布局了电信公司，主要以Oi电信公司为主。

　　东南亚等地，亨利则是以香港电信为主，目前在东南亚等地拥有四五千万的用户，影响力颇大。

　　印度和非洲方面，亨利还没有建立一家电信运营商，完全是一片空白。不过，思科和朗讯几乎垄断了印度和非洲的电信设备。虽说印度和非洲比较穷，但是亨利却比较重视这两大市场，早早地就让思科杀了进去。非洲国家太多，比较乱，且不说了，今后在马达加斯加建国之后，有的是机会。印度方面，亨利已经看中了一个目标，那便是巴帝电信！公司名字牛逼哄哄，实力自然不差。就亨利所知，巴帝电信日后会成为印度移动通信市场的老大，在固网市场上其市场份额位居第二，仅落后于印度国有运营商BSNL。2014年，印度巴帝电信用户数突破三亿，成世界第三大移动运营商，仅次于中国移动和沃达丰。

　　相比中国通信市场主要是三家运营商竞争的格局，印度通信市场则要热闹很多，参与市场竞争的运营商多达十几家，而巴帝电信作为一家私营企业，最后却能杀出重围，足见其不同凡响。亨利如果现在收购巴帝电信，那将是一笔非常好的投资。将来，印度人口要赶超中国，十四五亿的人口基数，电信行业自然是一门非常赚钱的生意。有了巴帝电信的支持，思科、朗讯、高通的产品也能卖给它，而且还可以进一步巩固亨利名下苹果公司以及互联网公司在印度的地位！

　　要知道，苹果公司虽然可以帮助电信运营商增加用户，但与此同时，电信运营商也可以帮助苹果推销手机，两者相辅相成。亨利买下这么多家电信公司，在加上威廉姆斯商店、百货公司、超市以及尼古拉斯国际电子商务公司等等，在所有渠道的共同发力之下，能够卖出多少台手机呢？哦，委实难以想象！

　　而在亨利在收购Oi电信公司时，也同时向巴帝电信公司发出了收购意向书，欲斥资80亿美元收购巴帝电信，此时的巴帝电信还是一家中等规模的电信公司，面临着严峻的竞争压力，80亿美元并不算少，而且，亨利只要他们60%的股份。

　　巴帝电信其实无需多想，傍上亨利就等于傍上了财神爷，无论是资金，还是资源和渠道，都是无与伦比的。因此，巴帝电信很快就同意了亨利的收购请求。亨利收购Oi电信公司的第三天，也顺利收购了巴帝电信。接下来要做的第一件事，就是给巴帝电信公司盖个章，打上“威廉姆斯”Logo，宣布主权所有！

　　经过一连串的收购，亨利目前拥有了威廉姆斯电信（包括Iusacell公司），巴西Oi电信，香港电信，巴帝电信，基本符合亨利在全球电信的布局要求了。另外，非洲也很重要，马达加斯加与非洲隔海相望，如果非洲发展起来，民众消费能力高，也能从中大量牟利！未来，非洲说不定还会成为马达加斯加的产品倾销地。

　　亨利的多次收购行动，让人为之震惊。

　　媒体称：“亨利·威廉姆斯在全球各地收购了多家电信公司，势在打造一个电信帝国！！！”

　　然而，就在众人以为亨利要停住收购脚步的时候。

　　2月10号，亨利斥资160亿美元全资收购了Nvidia英伟达公司，而Nvidia是全球图形技术和数字媒体处理器行业领导厂商，乃是享誉世界的五百强公司！

　　2月19号，亨利又花了245亿美元收购了应用材料公司，这是全球最大的纳米制造技术企业，连续多年在半导体生产设备领域独占鳌头，这将极大的提高芯片制造的工艺水平，提高品质，降低生产成本！有了这家公司，今后制造芯片，完全不用依靠其他公司了，而且所用设备都是世界上最好的！

　　到了2月28号，亨利又花了320亿美元收购了美国信息存储资讯科技公司——EMC（易安信），这家公司的主要业务为信息存储及管理产品、服务和解决方案，尤其是在云计算方面，有着非常独到的技术。而且在收购EMC之后，其子公司VMware也属于亨利名下。VMware是一款虚拟机软件，它是全球桌面到数据中心虚拟化解决方案的领导厂商，今后的市值高达三百多亿美元，总之，也是世界五百强公司。

　　……


第522章 寻求建国支持（1）

　　一个多月的时间，亨利接二连三的收购好几家世界五百强公司，这都让全世界的人们震惊的几乎都要疯了。

　　“我去，从什么时候开始，收购世界五百强公司就跟喝水一样简单了？！！！”

　　媒体们纷纷报道亨利收购公司的新闻，至于其他的新闻都被抛到一边，像马达加斯加的内乱，很多媒体连提都不提。就连伊拉克的问题，也只有一些美国军事媒体进行了相关报道。

　　亨利收购的脚步一直没停，3月5号，他花了2.5亿美元秘密收购了美国ZCorp公司，该公司在1995年从麻省理工学院获得唯一授权并开始开发3D打印机。3D打印技术有多牛逼，就不用多说了，极具发展潜力，甚至可以说是一场技术革命！2014年11月末，3D打印技术被《时代》周刊为2014年25项年度最佳发明。未来，或许任何东西都可以通过3D打印机来制造，比如3D打印人造器官，3D打印机械零件，3D打印房屋，3D打印服装等等，这简直就是一种巧夺天工的技术。目前，亨利并不想让其他公司也关注3D打印，他要悄悄的进行开发，取得领先全球的技术，从而垄断未来的3D打印市场！！！

　　ZCorp公司作为世界第一家专门研发3D打印机的公司，也是日后的3D打印技术巨头。因此，毫无疑问，成为了亨利的收购目标！亨利相信，有了自己的支持，未来，3D打印技术将飞快发展，改变世界！！！

　　亨利原本打算继续留在美国收购公司，可是3月10号，联合国调查队对伊拉克的调查结束了，再次称并没有发现任何大规模的核武器和生物武器！那么，美国这次该说什么呢？

　　美国什么也没说，直接向伊拉克宣争。

　　美国这种自作主张的行为简直是在无视联合国，根本就不管联合国安理会是否会授权这场战争。说得不好听一点，联合国在美国面前，也就是一个有点用处的摆设。要用它的时候，可以当枪使；不用的时候，鸟都不鸟它。

　　三天后，美国政府宣称有49个国家支持该军事行动。但真正参战的国家只有美国、英国、澳大利亚和波兰四国，丹麦政府宣布对伊拉克宣战，并派遣了两艘军舰支援美军。美国的狗腿子小日本则表示提供后勤支援。

　　战争一触即发，以美国为首的联军总人数高达18万，浩浩荡荡的杀向了伊拉克。

　　这时候，国际上，很多国家和组织反对这场军事行动。奥地利等多个国家宣称，对伊拉克的军事行动由于没有得到联合国安理会的授权，已经违反了国际法。埃及籍的联合国前秘书长布特罗斯·加利谴责该军事行动，认为违反了联合国宪章。奥地利、瑞士和伊朗禁止联军战机飞越其领空，土耳其禁止美军通过其领土向伊拉克北部发动进攻，沙特阿拉伯禁止美军导弹通过其领空袭击伊拉克。

　　美英联军从2003年3月20日（伊拉克时间）起向伊拉克发动代号为“斩首行动”和“震慑”行动的大规模空袭和地面攻势。这一天，遮天盖地的轰炸机从伊拉克的上空掠过，导弹就如同下雨一样，密密麻麻的从城市或者港口的上空落下，数分钟过后，整座城市一片狼藉！随后，联军发起了强烈的地面攻击，伊拉克的防线如同纸糊一般，轻易的被撕开……

　　远在美国的布什这时向全国发表了电视讲话：“为了正义，为了维护世界的和平，为了不让地球受到核武器的威胁。今天，美国对伊拉克的战争正式打响！在美英联军面前，伊拉克的军事力量不堪一击，我们将速战速决，以最快的速度推翻邪恶的萨达姆政权！！！”

　　与此同时，伊拉克总统也在这时向全国发表了讲话：“伊拉克数千万同胞，你们好，我是伊拉克总统萨达姆。今天，以美国为代表的联军为了抢走我们的石油，掠夺我们的财富，已经对我国发起了猛烈的进攻。同胞们，战争已经打响，我们别无退路！让我们一起团结起来，共同击败美英联军！”

　　“伊拉克万岁！！！”

　　“伊拉克万岁！！！”

　　“……”

　　伊拉克战争来的如此之快，亨利建国也迫在眉睫。当前，黑水已经完全控制了整个马达加斯加，民众中开始传出让亨利当马达加斯加国王的声音，随后，这道声音越来越大，并且得到了越来越多马达加斯加人的支持！当然，少不了黑水成员在里面“煽风点火”……

　　亨利这时坐着私人飞机飞往英国，准备说服英国政府支持自己在马达加斯加建国。

　　就在要伊拉克战争爆发的第二天，亨利来到了英国伦敦。在来之前，亨利让人放出风声，打算要在英国进行数百甚至上千亿美元的重大投资。当亨利抵达英国伦敦机场时，女王伊丽莎白二世和英国首相两人亲自到机场迎接他。

　　“剑桥公爵，欢迎你来英国！”英国首相斯派克·鲍勃冲亨利微微一笑，说道。

　　“你好，斯派克·鲍勃首相！”

　　亨利跟他们简单的打招呼，寒暄了几句，随后众人乘车前往白金汉宫。

　　一顿盛大的晚宴结束后，斯派克·鲍勃说道：“剑桥公爵，我听说你这次来英国，准备进行重大投资！”

　　亨利轻轻一笑，点了点头，回复道：“是的！”亨利这时并没有接着往下说，反而拿起桌子上一杯拉菲慢慢的品尝起来，故意吊着斯派克·鲍勃的胃口。

　　斯派克·鲍勃却一点也不急躁，同样拿起酒杯饮酒。

　　亨利心里暗道，政治家城府深，斯派克·鲍勃作为英国首相，肯定深不可测。

　　亨利不想跟他耗下去，伤神，于是开口道：“我打算在距离约克郡海岸89公里处的海域上建立一个全球最大的海上风力发电厂，这个风力发电厂建立完成之后，可以向约250万户英国家庭提供‘低碳’电力！这项投资的初步预算大概是100亿美元！另外……”

　　亨利刻意停顿了一下，看了斯派克·鲍勃一眼，见他脸上闪过一丝喜色，于是接着说道：“斯派克·鲍勃首先，众所周知，英国是最早进行工业革命的国家，一两百年前，号称‘日不落帝国’，影响力要比现在的美国还要强大的多。而英国当时之所以如此强大，关键一点是英国拥有强大的海上舰队。

　　据我所知，1893年，英国造船业在全球造船市场所占份额高达八成。上世纪初，英国造船业迎来了发展高峰，豪华邮轮‘泰坦尼克’号、‘玛丽女王’号和大名鼎鼎的‘无畏’号战列舰等多艘海军舰艇都曾是英国船厂的骄傲。第二次世界大战期间，英国造船业更是蓬勃发展，一度占据全球船市半壁江山。然而，到上世纪50年代，随着日本造船业的崛起，英国造船业一路下滑；此后，造船业逐渐东移，中日韩三国相继称霸国际船市场，更是让英国造船业无力回天！

　　到了2000年左右，英国造船业在全球船市所占份额已经微乎其微，90%以上的英国造船厂只能破产倒闭！”

　　亨利注视着斯派克·鲍勃的眼睛，低沉道：“我作为英国的剑桥公爵，同时也是英国人，一想到英国造船业如今江河日下，再也不复往日的辉煌，便情不自禁的伤感起来。所以，我决定……”

　　说到这，亨利又停顿了下来，斯派克·鲍勃此刻已是一脸的急迫之色，他城府虽深，但造船业关乎英国海军的强大，他最终却还是忍不住的问了出来：“剑桥公爵，你决定要做什么？！”

　　“我要投资一千亿美元给英国造船业，恢复日不落帝国的往日荣光！！！”亨利慷慨激昂地说道。

　　斯派克·鲍勃闻言，激动的不要不要的，脸色都红了。

　　“不过，在投资之前，我有一两个问题想要请教一下斯派克·鲍勃首相，不知您可否为我解答呢？”亨利笑着说道。

　　“只要你愿意投资，一切都没问题。”斯派克·鲍勃点点头说道。

　　亨利对他露出一个异样的笑容，随即开口问道：“斯派克·鲍勃首相，想必你应该知道马达加斯加前段时间发生内乱吧？”

　　斯派克·鲍勃点点头：“是的，我知道。”

　　“现在问题来了！”亨利语气一变，十分郑重的问道，“马达加斯加的人民想要让我去当他们国王，那么斯派克·鲍勃首相，你说我是应该当呢，还是不应该当呢？如果我当上了马达加斯的国王，英国政府会是什么态度呢？”

　　斯派克·鲍勃闻言，神色顿时一变，目光深深地注视着亨利。前面的问题根本不用着去回答，最后的一个问题才是关键！看着亨利一副人蓄无害，并且微笑的表情的望着自己，斯派克·鲍勃的脑海里考虑了很多问题。显然，对方既然问出这个问题，其实就是想当马达加斯加国王，是在试探自己和英国政府的态度。虽然他刚刚说过要投资英国，但如果英国政府持反对态度，那么，这两项投资都没有了！而且，亨利·威廉姆斯作为世界首富，拥有无与伦比的影响力和资源，仅目前他在英国的产业就不容小觑。倘若自己没有处理好这件事情，势必会引发英国经济地震！

　　私人建立国家，并且还是建立君主制国家当国王，这在当下的社会，简直不可思议了。不过，这出在亨利·威廉姆斯身上，至少是多了一份可能性。他那富可敌国的财富，凶悍而庞大的黑水武装力量等等，足以让他有了一丝成功的可能。

　　斯派克·鲍勃仔细的在脑海中回想起任何能够将马达加斯加和亨利联系在一起的信息，当无数信息整合在一起，再结合亨利刚刚对他说的话，斯派克·鲍勃的心里猛地一颤，他在震惊的同时，不禁深深地感到了恐惧。

　　原来，亨利·威廉姆斯对马达加斯早有预谋！！！

　　亨利看他想了半天，硬是不见说话，于是逼问道：“斯派克·鲍勃首相，这两个问题，不知能否为我解答呢？”

　　斯派克·鲍勃深深地看了亨利一眼，说道：“英国政府的态度我还不敢确定，但是，作为我个人的态度……支持你当马达加斯加的国王！”在斯派克·鲍勃看来，亨利在马达加斯加建国，于英国而言，并没什么太大损失，而且还能得到一笔巨资发展造船业。要说损失，自然是美国损失最大，因为亨利的钱会用去发展马达加斯加！削弱美国的实力，对英国是有利的，仅从这一点出发，斯派克·鲍勃还是支持亨利建国。另外，从血脉上说，亨利流着英国人的血，而且还是英国的剑桥公爵，到目前为止，他还只有一儿子和一女儿，皆都是他与英国尤利塞斯公主的孩子。无疑，今后马达加斯加国的王室也将带有英国王室的血脉。今后，如果马达加斯加国的王位传给凯撒，那么，也就是相当于英国皇家血脉统治着马达加斯加！！！

　　一想到这，斯派克·鲍勃竟然还有一些小激动呢！

　　“马达加斯加是一个非常穷的岛国，那里的人民生活疾苦，他们愿意让我当国王，那是看得起我，我自然非常高兴。只不过，虽然我有心帮助马达加斯加人，但是其他国家未必会认可我。今晚听到斯派克·鲍勃首相表示会支持我，这无疑是对我的最大鼓励！”亨利一副认真而又感动地说道。

　　“当然，如果我在马达加斯加建国了，那么，我一定非常愿意加入英联邦国家，因为我也是英国人嘛！！！”

　　斯派克·鲍勃微微一笑，冲亨利点了点头。

　　当晚，斯派克·鲍勃找到了英国女王伊丽莎白二世，将亨利与他交谈的事情一五一十的说了出来，同时还表达了自己的看法。英国女王闻言，并没有做太多考虑，她非常认同斯派克·鲍勃的看法，于是当即表示，愿意支持亨利建国。

　　“女王陛下，那我立马召集国会进行讨论！”

　　“恩，但是，最好不要泄露出去！”

　　“好的，我知道！”

　　……

　　在接下来的两天里，亨利一直在伦敦闲逛，无论是英国政府，还是英国王室都没有派人来找他。但亨利知道，他们此刻应该是聚在一起讨论自己建国的事情。到了第三天，天气晴朗，万里无云，女王伊丽莎白二世和首相斯派克·鲍勃再次一同来找亨利，而且他们的身后还跟着一群英国高层官员。

　　亨利领着众人进了别墅，随后来到大厅，大家就座之后。英国女王开口道：“剑桥公爵，关于你在马达加斯加建国的事情，英国政府将全力支持！”

　　亨利听到这个承诺，内心顿时激动万分，已经无法用言语来表达。他尽可能的让自己压制心情，表现的更加沉稳一点，“谢谢英国政府的支持，我相信马达加斯加国与英国今后会是非常好的盟友之国！”


第523章 造船厂

　　亨利之所以要寻求建国支持，除了考量获得盟友之外，最重要的一点是，根据《国际法》的相关规定，合法的国家必须具备四个必要条件：有确定的领土、有常住的人口、有一个政府以及跟其他的主权国家有外交关系。

　　马达加斯加有领土、有常住人口，至于政府，亨利建立政权之后，自然也就有了，而现在唯独缺的就是一个外交关系。有了英国的支持，那么，亨利建立的国家也就合法了。

　　而建立现代国家的方式主要有两种，一种就是武装夺取政权，所谓枪杆子里出政权就是这个道理，这几乎就是一个亘古不变，颠扑不灭的真理；而另一种则是“独立公投”，所谓独立公投，实际上就是公民投票的其中一种：即让一个地区的公民举行投票，以决定是否成为一块独立的领土。比如2014年9月18日，苏格兰政府举行了一次独立公投，让苏格兰选民决定是否从英国独立，而最后的公投结果是：55%反对独立、45%支持独立，英国仍将保持统一。

　　以亨利在马达加斯加的威望，进行独立公投并建立国家新政权的可能性是非常大的。独立公投的方式比较温和，且符合民心，从另一方面来说，独立公投属于自己国家的家务事，其他国家想要找茬，也就没有太好的借口！

　　亨利其实最怕的就是美国会来干预，所以，他现在虽然已经武装夺取了马达加斯加的政权，但最终还是要进行一次独立公投！

　　……

　　……

　　眼下，亨利既然得到了英国政府的支持，那么之前说好的投资，自然会履行。其实，亨利投资英国造船业，也是为了自己发展马达加斯加的造船业。亨利在美国那家造船厂太牛逼了，它是美国唯一可以制造世界顶级航母的造船厂，亨利要是将它搬到马达加斯加，估计美国会发疯的，说不定第二天就开着舰队打过来了……公司虽然搬不过来，但是并不妨碍亨利偷偷地转移技术和人才。只要有了技术和人才，亨利随时可以在马达加斯加建立新的造船厂，不过呢，考虑马达加斯加的工业水平太差以及人才的匮乏，所以，亨利需要收购英国的造船厂补充实力。常言道，瘦死的骆驼比马大，英国好歹祖上“阔过”，而且还是牛逼到可以在世界各地横行霸道的那种！因此，英国造船厂的技术、设备以及人才都还算是世界一流。

　　现在全球最大的前五大造船厂清一色都是韩国公司，亨利看着就不爽，决定要打破这个操蛋的局势。汇聚英、美两国的造船技术，亨利还就不信追赶不上韩国！！！

　　而发展造船厂的主要目的，当然是发展海军。

　　其实，纽波特纽斯造船厂既然是亨利的私人所有，那么除了美国管制的武器装备不能卖出去以外，其他的武器，亨利是想卖给谁就卖给谁，而战神军火公司也是一样。黑水就从纽波特纽斯造船厂和战神军火公司拿到了很多的先进武器。但是，作为一个国家，如果没有完备的军工体系，一旦购买武器的渠道被封锁，那就后继无力了。

　　这样的国家相当于“无源之水，无本之木”，别人轻轻一推，大厦将倾！

　　印度就是这样，美国将武器卖给它，让它习惯于从美国购买武器，而荒废了自身军工体系的建设，使得印度越来越依赖美国，甚至离不开美国。

　　一般而言，向外界购买武器，通常不会对武器有太深的了解，士兵拿到新式武器之后，还要琢磨怎么用，在熟悉武器之前，战斗力可想而知，肯定是不咋的。而且由于没有完备的军工体系，武器出了故障也无法维修。平时倒也不用紧，可以请求美国的帮忙，维修故障。可是，打仗的时候，武器出故障了，难道还要跟对面的敌人说，“嗨，先休战，我武器坏了，要打个电话让美国技术人员过来维修一下？！！”

　　中东超级土豪国家沙特阿拉伯就是这样的一个国家，他们从不制造武器，市面有什么好的武器，通通买回来，在他们的武器仓库里，堆满了各式各样的先进武器装备，美国的，英国的，俄罗斯的，中国的等等，让人眼花缭乱。据说，沙特阿拉伯的飞行员，一个人拥有三四架战斗机，可以轮换着开，太TM土豪了！

　　沙特阿拉伯的军费比俄罗斯还多，每年600亿美元堆起了“土豪”军团，单纯比拼武器装备，欧洲国家全部都得汗颜。因此，沙特阿拉伯自诩“世界第三大军事强国”，仅次于美国和老毛子（俄国）。

　　装备如此牛逼，想必战斗力肯定“爆表”咯！！！

　　亨利记得，在2015年，沙特阿拉伯与也门胡塞武装干起架来，终于“一战成名”，用事实证明了自己！

　　沙特开着超级先进的M1美国主战坦克，而胡赛武装则相当于是小米加步枪，可是战斗结果却是，M1坦克被胡赛武装给缴获了！要知道，胡赛武装可是地地道道的民兵好嘛，堂堂沙特精锐部队带着先进的武器，反而被对方干趴下了，更让人错愕的是，沙特的军队还要比胡赛武装多！这战斗力简直日了狗了，就算是配给沙特阿拉伯高达也没用。

　　胡赛武装在网络上晒出战利品，笑称：“哈哈，狗大户的世界，我们不懂！”

　　网友戏谑道：“沙特阿拉伯已经加入凯申物流公司，多打几仗，胡赛武装的军事力量将赶超朝鲜！！！”

　　“没有枪，没有炮，敌人给我们造！！！”

　　亨利虽然也很土豪，但他不希望日后的马达加斯加也变成第二个沙特阿拉伯，成为笑柄。

　　……

　　……

　　亨利承诺在英国的第一个投资是建立海上风力发电厂。这件事，他已经让自己名下的英国能源公司去办，英国能源公司是世界五百强公司之一，拥有英国90%以上的核发电厂，是英国最大的电力公司。

　　关于造船厂的投资，亨利已经物色好收购的目标。

　　首要目标是要拿下能够制造航空母舰的造船厂——英国朴茨茅斯皇家海军造船厂。一听这名字就知道这家造船厂非同一般，它拥有500多年历史，见证了英国造船行业的沉浮兴衰，是英国最有名、技术最强的造船厂。可惜的是，如此强悍的造船厂如今也面临着停业倒闭的悲惨命运。

　　亨利对英国造船厂的愿景是一网打尽，将英国的造船技术全部聚拢在一起。一个是苏格兰地区名气响亮且唯一一家商船建造企业“福格森船厂”，一个是英格兰纽卡斯尔市的著名船厂“斯旺亨特”，一个是北爱尔兰的造船重镇贝尔法斯特的“哈兰德与沃尔夫船厂”。其中，哈兰德与沃尔夫船厂还是制造“泰坦尼克号”的造船厂。

　　除了这四家有代表性、实力强大的船厂，亨利还会继续收购下去，至少要收购一百多家。以英国造船厂现在的颓势，收购造船厂几乎是白菜价。亨利的主要目的是拿下这些造船厂的技术专利和人才，当然还有市场。

　　亨利的这一波收购行动，几乎垄断了英国造船业。如果是在美国，早就被美国司法部门以反垄断为由而叫停了。但英国政府早已经放弃了造船行业，如果亨利能将英国造船业发展起来，即便是垄断又如何，至少能够为英国创收，解决大量的就业问题。所以，英国政府非常配合亨利的收购行动，首相斯派克·鲍勃每天都会到亨利的住所讨论造船厂的问题。

　　亨利目前居住的地方是在肯辛顿宫，肯辛顿宫是已故的戴安娜王妃的居所，属于英国王室的资产，在亨利与尤利塞斯公主结婚之后，肯辛顿宫作为尤利塞斯公主的嫁妆一同“嫁”了过来，所以，肯辛顿宫已经属于亨利和尤利塞斯公主二人所有。相比于亨利在英国的投资，一个肯辛顿宫其实也不算什么了……

　　肯辛顿宫外面的街道叫做肯辛顿王宫花园街，这里是英国最贵的住宅区之一，每栋别墅至少1950万美元，能住在这里的人肯定是亿万富翁，至于百万富翁，呵呵……只有参观的份了！

　　这时，肯辛顿宫迎来了一个客人。其实也不算客人，应该是亨利的属下——前世钢铁巨头拉克希米·米塔尔。

　　客厅里，亨利和他一边喝着红酒，一边聊天。

　　“拉克希米·米塔尔，我听说你打算在肯辛顿王宫花园街上购买一栋别墅？”亨利笑着问道。

　　拉克希米·米塔尔点点头，欲言又止。

　　亨利看着他的样子，心底不由感到好笑，拉克希米·米塔尔在肯辛顿王宫花园街看中了一栋别墅，但是这栋别墅的规模和价格要胜过肯辛顿宫，售价高达2.2亿美元，而肯辛顿宫也才1.4亿美元！他心里不禁在想，自己如果跟大老板成为了邻居，而别墅规格却比大老板的别墅还要大，这让对方怎么想？

　　有了这层顾忌，拉克希米·米塔尔虽然非常喜欢那栋别墅，但还是选择了放弃。

　　拉克希米·米塔尔现在的身份不同一般，虽然在威廉姆斯钢铁公司给亨利打工，但他持有威廉姆斯钢铁公司5%的股份，已然成为了身价好几十亿美元的富豪。他要在肯辛顿王宫花园街购买豪宅的消息当天就成为了伦敦报纸的头条，亨利看到报纸后，便派人稍微了解了一下，所以，他对这事还是有些了解。

　　“我听人说，你看中了‘肯辛顿宫花园’？”亨利笑道，“‘肯辛顿宫花园’的确不错，你既然喜欢就买下来！正好我来英国伦敦的时候，我们可以做邻居！”亨利对他释放了一个善意，对于拉克希米·米塔尔这种得力助手，亨利愿意多拉拢一下。

　　拉克希米·米塔尔闻言，当时就明白了，老板是知道自己有所顾忌，所以才开口打破这种顾忌，让自己去买别墅。一时间，拉克希米·米塔尔心里面充满了感动！

　　这时，有仆人进来，随后对亨利说道：“威廉姆斯先生，英国首相斯派克·鲍勃来访！”

　　“恩，知道了！”

　　亨利站起身，准备去迎接斯派克·鲍勃。拉克希米·米塔尔也从椅子上站了起来，跟在亨利身后。

　　斯派克·鲍勃走进肯辛顿宫之后，没一会儿，就看到亨利等人走过来迎接他。他先是跟亨利打招呼，随后注意到亨利身后还站着拉克希米·米塔尔。

　　“你是威廉姆斯钢铁集团CEO拉克希米·米塔尔吧！！很高兴见到你！”斯派克·鲍勃有点吃惊地说道。

　　拉克希米·米塔尔点点头，道：“很荣幸能够见到您，斯派克·鲍勃首相！”

　　亨利笑了笑，道：“哈哈，走吧，我们到客厅里聊！”

　　斯派克·鲍勃看到拉克希米·米塔尔出现在这里，他心里面突然有一种非常强烈的直觉。

　　一定会有大事发生！！！

　　带着疑惑，斯派克·鲍勃跟随亨利来到了客厅。

　　大家就坐之后，斯派克·鲍勃看向拉克希米·米塔尔，说道：“拉克希米·米塔尔先生，我不得不对你表示佩服，威廉姆斯钢铁公司居然蛇吞象，吞并了美国最大的钢铁垄断跨国公司——美国钢铁公司！哈哈，收购了美国钢铁公司之后，威廉姆斯钢铁公司已经可以算作是世界级的钢铁界巨头了！”

　　拉克希米·米塔尔摇头谦虚道：“2003年，美国的钢价低迷、法律成本高，整个行业的财务状况十分不佳。美国钢铁公司亏损严重，进入破产保护状况，另外还有几家钢铁正在破产边缘徘徊。正是因为这个原因，威廉姆斯钢铁集团这才有机会蛇吞象，一口吞下美国钢铁公司！”

　　斯派克·鲍勃笑着问道：“拉克希米·米塔尔这次来英国，是不是威廉姆斯钢铁集团又有什么大动作啊？”说完，斯派克·鲍勃看了眼拉克希米·米塔尔，又转头看向亨利。

　　“斯派克·鲍勃首相，你猜的没错，的确是大动作……”亨利顿了顿，笑道，“那便是收购欧洲钢铁巨头——阿赛洛！！！”

　　“咳咳咳……”

　　斯派克·鲍勃闻言，猛地呛了一下，阿赛洛是由欧洲三大钢铁巨头组成，是世界第一大钢铁公司，比威廉姆斯钢铁公司还要强大。

　　亨利没管斯派克·鲍勃如何惊讶，兀自继续说道：“造船行业需要大量的钢铁，而威廉姆斯钢铁公司通过垄断钢铁行业，降低成本，以便我们开拓造船市场！斯派克·鲍勃首相，您说是不是呢？”

　　“恩……”斯派克·鲍勃点点头，心道，这种玩法还真只有你亨利·威廉姆斯这种超级富豪才能做得到，上下产业链统统垄断，这叫其他公司怎么活啊！

　　亨利这时又笑了起来，“呵呵，既然如此，那就有劳英国政府帮忙撮合一下。你知道，欧盟反垄断什么的，很麻烦的……”

　　斯派克·鲍勃听到这话，简直无语了。但是考虑到，亨利越强大，对英国越有利，于是很无奈的点头答应道：“行吧，英国在欧盟还算有点影响力……”


第524章 收购地球的节奏吗

　　得到了英国首相斯派克·鲍勃的承诺，亨利知道，收购阿赛洛钢铁公司这事儿就有戏了，心情自然是不甚欢喜。威廉姆斯钢铁公司一旦吞并了阿赛洛钢铁公司，必将成为钢铁界的巨无霸企业，吊打排在后面的几家日本钢铁公司和韩国钢铁公司！

　　以亨利与日本的关系来分析，如果未来会爆发第三次世界大战，马达加斯加很可能要跟日本干架。而钢铁行业是一个国家的重中之重，削弱它就等于削弱这个国家的综合实力！眼下，日本人口上亿，经济发达，弱小的马达加斯加还真不是对手。所以，亨利会在今后尽可能的压制日本的发展。

　　而这时，外界到处都是关于亨利收购造船厂的消息。

　　《泰晤士报》报道称：“近日，世界首富亨利·威廉姆斯投资七八百亿美元收购了近百家英国造船厂，引起全球轰动，无数专家和分析师认为，亨利·威廉姆斯此举必将令英国造船厂重获新生，百年之前的日不落帝国将再次铸就辉煌！”

　　《韩国釜山日报》：“将英国上百家造船厂组成一家公司，无论是技术还是规模都空前强大！这将是一家前所未有的巨无霸公司，韩国造船厂今后将面临着最严峻的挑战！！！”

　　“……”

　　媒体们若是知道，亨利还要收购阿赛洛钢铁公司，肯定震惊的无以复加了！

　　中午，烈日高悬。

　　斯派克·鲍勃留在肯辛顿宫与亨利、拉克希米·米塔尔共进午餐。与此同时，商量一下收购阿赛洛钢铁公司的事情。由于亨利还有很多事情要做，这件事交就交给拉克希米·米塔尔全权处理。

　　快要到4月份了，苹果公司原本要在愚人节那天召开产品发布会，推出iPhone智能手机。亨利想了想，马达加斯加建国在即，这个消息一定会轰动全球。而这个时候发布iPhone，恐怕很难上新闻头条啊！为了上头条，增加曝光度，亨利决定，推迟iPhone手机的发布时间。而在此之间，可以先进行4G网络的建设。网络对于一款智能手机来说，至关重要。iPhone定位高端用户，4G网络也是定位高端用户，因而建立4G网络之后，iPhone手机应该会更加畅销。

　　送走斯派克·鲍勃和拉克希米·米塔尔之后，亨利命令自己名下的所有电信公司以及思科，高通，朗讯，苹果以及威廉姆斯电子公司共同召开了一次远洋视频会议，会议中，亨利首先宣布将苹果公司的产品发布会推迟到10月1号，那一天正好是尼古拉斯国际电子商务举办的全球购物狂欢节。在这个点召开产品发布会，必将造成iPhone销售非常火爆的景象，引起巨大的轰动。人们都有从众心理，看到iPhone居然这么火，当然也想要买一台。如果这个时候再搞一搞饥渴营销，必能收到意想不到的作用！

　　“iPhone手机的发布会将推迟到10月1号，而在此期间，思科、高通、朗讯以及威廉姆斯电子公司要积极配合电信公司建立4G网络。我希望在这之后的6个月的时间里，能够顺利推出4G网络服务！！！”亨利想了想，道，“与此同时，尽可能的说服其他电信公司建设4G网络，将整个4G网络的蛋糕做大！”

　　“是！！！”

　　“恩，那接下来的事情，你们自己商量！”说着，亨利断开了远程视频连接。

　　断开连接后，亨利突然想到自己在英国还没有一家电信公司。英国作为欧盟非常重要的组成国之一，影响甚大。

　　“收购一家英国的电信公司，然后以此为基础，进军欧洲电信市场！”

　　亨利立即回想了一下英国有什么电信公司。

　　英国最大的电信公司属于英国国营企业——英国电信集团（简称BT）。2001年，为了解除公司面临的财务危机，BT将下属的移动电话公司BT Wireless分离出来，建立独立的公司，称为mmO2。在2002年，mmO2正式打出了O2的品牌。随后在2005年11月，欧洲市场上的大土豪——西班牙电信（Telefonica）扔出成堆的钞票，以22%溢价的价格，狂砸177亿英镑现金收购O2。O2也不负西班牙电信的期望，在英国移动通信市场上一直发展得很顺利，尤其是在价值最高的后付费市场占据了半壁江山，形成了相对高端的品牌形象。

　　亨利现在最想收购的是电信领域里的移动通信公司，英国市场上主要有电信第一巨头沃达丰，法国Orange，德国T Mobile，英国O2以及李嘉城建立的Three公司。其中，orange和T Mobile会在今后“喜结良缘”，组成EE公司。而李嘉城则一心想要收购O2公司，一旦Three兼并了O2，就将拥有英国市场46%以上的份额，形成垄断！

　　亨利的目标自然是O2，于是乎，第二天就决定斥资200亿美元向O2公司发出收购请求！

　　真是一波未平一波又起，英国媒体又震惊了。

　　《太阳报》：“有钱人的标志是什么？——就像世界首富亨利·威廉姆斯一样，同步停止的收购其他企业！我们都知道，这几天，亨利·威廉姆斯正在大肆收购英国造船厂。而今天早上刚刚传来最新消息，亨利·威廉姆斯已经向英国移动通信巨头O2公司发出了收购邀请。是的，没错，世界首富亨利·威廉姆斯又要进军英国电信行业，再之后就是杀进整个欧洲。此时此刻，欧洲的电信巨头们，请问你们怕不怕？”

　　这个消息很快就在欧洲各国刮起了一阵恐怖的飓风。沃达丰，西班牙电信，德国电信等欧洲电信巨头公司全都风声鹤唳，这时，公司的股价纷纷应声下跌！

　　亨利此刻正看着新闻，不由摇头一笑：“搞得我跟恶魔似的，有那么恐怖吗？”

　　英国首相斯派克·鲍勃也是看到了新闻才知道亨利又要收购O2公司，当即打来电话询问了一番，亨利告诉他，收购O2公司之后，会立即着手建立4G网络。

　　斯派克·鲍勃一听亨利居然要在英国建立4G网络，促进英国网络化发展，当即大喜，表示会支持亨利收购O2公司。

　　O2公司的母公司负债高达一两百亿美元，前世就将O2卖给西班牙电信，这一世自然也能卖给亨利。

　　面对200亿美元的诱惑，英国电信集团二话不说，直接同意亨利收购O2公司。

　　3月29号，双方正式签署了合同。

　　拿下O2公司之后，亨利当即吩咐O2公司准备筹建4G网络。

　　由于O2公司一向走的是中、高端预付费市场路线，但是低端也不能放弃。就在亨利收购O2公司之时，O2公司正在和英国最大的零售企业乐购公司洽谈合作，准备在移动虚拟运营商（MVNO）市场上共同组建Tesco Mobile公司，主攻低端预付费市场。

　　传统的移动运营商就是基础运营商，比如中国电信，移动，联通。而移动虚拟运营商其实就是通过共享基础运营商的全部或部分网络资源来开展业务的运营商，说得不好听一点，就是二道贩子，购买基础运营商的资源，然后拿到网络上去卖。

　　由于移动虚拟运营商帮助基础运营商开拓了市场，所以，这个是双方互惠互利的。不过呢，却有一个前提，那便是：移动虚拟运营商不能抢走基础运营商的用户。所以，通常而言，移动虚拟运营商与基础运营商的用户定位不同。

　　作为基础运营商的O2定位中、高端市场，作为移动虚拟运营商的Tesco Mobile则定位低端市场，那么，Tesco Mobile公司即便是抢走用户，也多半是抢走其他电信公司的用户。

　　Tesco Mobile公司在前世是非常成功的，被全球的移动虚拟运营商业界认为是成功典范之一。O2将自身的网络资源共享出来，而tesco利用自己的线上线下的渠道进行销售。但现在的问题是，亨利在英国也有零售企业，而且亚马逊、eBay和阿里巴巴基本垄断了英国的电商市场，如果O2公司建立移动虚拟运营商公司，也是应该和亨利名下的公司合作。

　　于是，亨利打电话给O2公司的现任CEO保罗·亚当斯，说道：“O2公司与Tesco公司的合作取消，肥水不流外人田，我会安排尼古拉斯国际电子商务集团与O2合作，成立Nicolas Mobile公司！”

　　“好的，我明白了！”保罗·亚当斯点点头。

　　受此启发，亨利不禁想，当传统的基础运营商模式遇到瓶颈时，或许这种新型的移动虚拟运营商模式可以打破瓶颈，开拓更大的市场！

　　4月1号，亨利离开了英国，前往南非。南非是世界上五大矿产国之一，濒临马达加斯加，亨利此去的目的，也就不言而喻了，自然是为了得到南非的矿产资源。

　　就在亨利乘坐飞机飞往南非的路上，欧洲传来消息，威廉姆斯钢铁公司与阿赛洛钢铁公司达成合并意向，只要欧盟批准，即可完成合并计划！

　　这个消息一传出，全球哗然。

　　“这TM什么情况？世界两大钢铁巨头居然要合并了……”

　　“是啊，如果这项合并案通过的话，威廉姆斯钢铁公司绝对吊炸天了！！！”

　　“沃日哦，亨利·威廉姆斯这是要收购地球的节奏吗？来英国才几天啊，先是造船厂，后是电信公司，接着又是钢铁公司。玛德，老子从小到大都没有服过任何一个人，但是今天，我不得不对亨利·威廉姆斯说一声‘老子服了’！！！”

　　“呵呵……”

　　当天中午，英国广播公司BBC进行了更为详细的报道：“威廉姆斯钢铁公司CEO拉克希米·米塔尔早在一周前就已经来到英国伦敦，随后便与阿赛洛钢铁公司秘密接触。据本电视台采访，威廉姆斯钢铁公司提出以300亿美元和30%的股份兼并阿赛洛钢铁公司，其中威廉姆斯钢铁公司从美国银行，渣打银行，苏格兰皇家银行，威风资本，黑石集团五家银行或金融机构总共借贷了200亿美元！”

　　网友看完BBC的报道之后，评论道：“卧槽，这些银行和金融机构全TM都是亨利·威廉姆斯的产业，其掌控的资金数额全部加起来都有好几十万亿美元，想要贷个款还不是亨利·威廉姆斯一句话的事情！！！”

　　“唉，是啊，简直易如反掌。可要是换成我们去银行贷款，那就变成了‘蜀道难，难于上青天了’！”

　　“好郁闷，我怎么突然有一种贫富差距越来越大的感觉！”

　　“傻逼，看清现实吧，这就是社会！”

　　“……”

　　亨利的私人飞机还要一两个小时才能抵达南非的首都机场，可是机场上已经是人山人海了。南非总统加里·坦尼森管理偌大一个国家，平时日理万机，可是一听到亨利要来南非，便立马将其他工作安排全部推迟了，并亲自来到机场等候亨利的大驾光临！！！

　　而亨利在这次南非之行结束后，就要去马达加斯加，完成建国大业。

　　此刻，他正在与凯琳娜通电话。

　　“亲爱的，我马上就要到达南非了，在这里呆上几天，便直接前往马达加斯加。我担心，在我建国之时，美国政府可能会伤害你们。当然，以我现在的实力以及在美国乃至全世界的影响力，他们也不敢把你们怎样。可是，不怕一万，就怕万一。所以，为了安全起见，你们还是准备一下，明天就动身，前往马达加斯加！！！”

　　“好的，我明白！那你自己小心一点！”

　　“放心吧，我会小心的，咱们在马达加斯加见！”

　　亨利交代完事情之后，便挂断了电话。

　　4月3号，南非时间下午3点钟，亨利抵达南非首都机场。

　　私人飞机的舱门缓缓地打开了，先走出来的是亨利的保镖，亨利紧随其后出来。这时，不远处数十号人的交响乐队开始演奏起南非迎接各国总统时才会有的最高规格的音乐。亨利走下飞机后，一名可爱的小萝莉捧着鲜花走了过来，要给亨利献花。

　　夹道两边也都是一些捧着鲜花的小学生，他们高喊着：“热烈欢迎威廉姆斯先生来到南非！”

　　“不要搞得这么隆重嘛，我只不过是说要来南非投资而已啊……”

　　这时，亨利看到南非总统加里·坦尼森笑容满脸的走了过来……


第525章 粗暴的进入非洲市场

　　“威廉姆斯先生，欢迎你来到南非！”加里·坦尼森非常热情的伸出手掌。

　　亨利则微笑着和他握了握手，“十分感谢，加里·坦尼森总统阁下！”

　　加里·坦尼森笑了笑，随后开始给亨利介绍他身后的一群人，这些人无一例外都是南非的政府高官。亨利一一和他们握手打招呼，完了后，在加里·坦尼森邀请下，坐上了他的总统座驾前往酒店。

　　……

　　南非位于非洲大陆的最南端，有“彩虹之国”的美誉，其陆地面积为1219090平方公里，是马达加斯加的两倍。南非的人口只有四五千万，现已是非洲第二大经济体。至于排在第一的则是尼日利亚，该国拥有总人口1.73亿，是非洲第一大石油生产和出口大国。不过，南非虽然是非洲第二大经济体，但它却是非洲最发达的国家，人均GDP是尼日利亚的5倍，尤其是财经、法律、通讯、能源、交通业尤为发达，还拥有完备的硬件基础设施和股票交易市场，而且深井采矿等技术也是居于世界领先地位。

　　除此之外，南非的黄金、钻石生产量均占世界首位。

　　马达加斯加濒临南非这个相对发达的国家，有利于两国的贸易发展与合作。俗话说，远亲不如近邻，跟南非搞好关系，自然是当前比较重要的事情。另，南非与马达加斯加隔海而望，没有国土争议。因此，南非是马达加斯加立足非洲的重要盟友之一。

　　南非是世界上唯一拥有三个首都的国家，行政首都茨瓦内，立法首都开普敦，司法首都布隆方丹。而亨利现在所在的城市是在立法首都开普敦。开普敦是南非第二大城市，自然风光秀丽，而且著名的好望角也是位于这个城市。

　　加里·坦尼森为亨利在开普敦的中心地段的希尔顿酒店预订了房间。众人来到酒店时，已经临近傍晚了。当晚，加里·坦尼森邀请亨利共进晚餐，亨利自然是欣然答应。

　　饭桌上只有亨利与加里·坦尼森两个人，其余人都在包间外面候着。

　　两人一边吃，一边聊。

　　但此时此刻，加里·坦尼森的心头十分火热，因为一个月不到，亨利斥资千亿美元投资了英国造船厂、能源以及电信行业，这委实让加里·坦尼森震惊而又羡慕，心想，如果能让亨利在南非投资，这对南非的发展将起到莫大的作用。而且更为重要的是，亨利·威廉姆斯的投资已经成为了投资人的风向标，他在哪个国家投资，必将吸引更多的投资者加入。

　　“威廉姆斯先生，你打算在南非投资什么生意？”加里·坦尼森忍不住问道。

　　“南非是矿产大国，我打算投资矿业！”亨利微笑着应道。

　　南非距离马达加斯加非常近，在这里开矿，可以减少运输成本和时间成本，而且南非的劳力也十分便宜。

　　加里·坦尼森了然的点点头，来南非投资的公司多半都是投资矿业。

　　亨利这时笑道：“另外，我对南非的金融业和电信业也比较感兴趣！加里·坦尼森总统阁下，不知可否为我介绍一下这些产业呢？”

　　加里·坦尼森闻言，顿时喜上心头，亨利·威廉姆斯一下看中南非的三个产业，投资一定不会少啊！

　　“好的，威廉姆斯先生，那我便为你介绍一下南非的矿业、金融以及电信的情况……”

　　随即，加里·坦尼森开始详细的给亨利介绍这三大产业的情况。加里·坦尼森不愧是总统，对本国的情况了如指掌。亨利在来之前已经派人做了调查，在结合加里·坦尼森总统的介绍，当下对南非有了一个更为清晰的认识。

　　“加里·坦尼森总统阁下，听完您的介绍，我对南非更有信心了！”晚餐结束后，亨利将加里·坦尼森送到酒店门口时说道，“所以呢，我已经决定了，要在南非投资，而且投资金额至少要在500亿美元以上！”

　　加里·坦尼森闻言，身体不禁一颤……

　　到了第二天，加里·坦尼森真正见识到了什么是财大气粗。南非的二十多家规模较大的矿业公司都在同一天收到了亨利·威廉姆斯发出的收购的邀请函。

　　“这才第二天就向二十多家矿业公司发起了收购邀请，这，这是不是太夸张了……”加里·坦尼森震惊的目瞪口呆。

　　安德鲁矿业公司：“里奇·里德，你们公司有没有收到亨利·威廉姆斯发来的收购邀请了吗？”

　　“收到了！”名叫里奇·里德的男子说道，“不光我们两家的公司，据我所知，只要是南非排的上号的矿业公司都收到了亨利·威廉姆斯的收购邀请。至于那些没有收到收购邀请的公司，应该是亨利·威廉姆斯看不上眼！！！”

　　“卧槽，这TM也太土豪了吧！”

　　“呵呵，有钱就是这么任性！更何况，我们这些公司的资产全部加起来也就两三百亿美元，这点钱在亨利·威廉姆斯眼里或许根本就不算什么！”

　　“沃日，以他的身价，还真是这样……”

　　……

　　……

　　南非的天气十分的好，尤其是开普敦，属于地中海气候，阳光明媚，空气的湿度适中，最适合在这里度假了。

　　亨利微闭着眼睛，躺在太阳伞下悠闲的休息，而他的秘书正在给他汇报情况。

　　“威廉姆斯先生，我们共同向25家矿业公司发出了收购邀请，目前有18家公司答应谈判！”

　　“恩，知道了，尽量多的收购这些矿业公司！”

　　“是！”

　　亨利今后要在马达加斯加大搞开发，建造房屋，各种公共基础设施，电信，交通，发展重工业等等，都需要大量的矿产资源。恐怕威廉姆斯矿业公司都满足不了马达加斯加的寻求。而南非既然距离马达加斯加这么近，自然是要尽量多的收购南非的矿业公司。只要规模上升了，成本也就降下来了！亨利现在买矿业公司，总比以后从别人手里买矿产便宜很多！

　　不发达国家也有不发达国家的好处，好比现在的马达加斯加，它对于亨利而言，差不多就是一张白纸，亨利完全可以天马行空，发挥自己的想象力去打造这个国家。亨利希望，能够将其打造成比迪拜更加土豪的国家，建造各种科幻感十足，或者是一些奇葩且又吊炸天的建筑，以吸引游客和投资者，重点发展马达加斯加旅游业。而与此同时，大力扶持金融、科技、娱乐产业的发展，尤其是高科技的发展！

　　在亨利的认知中，唯有科技方能强国！

　　这时，亨利从躺椅上站了起来，舒展了一下身体，问秘书道：“南非MTN集团的资料调查清楚了吗？”

　　“已经调查清楚了，MTN公司成立于1994年，目前在非洲及中东地区21个国家开展业务，是非洲最大的电信公司，属于世界五百强公司之一，价钱方面可能有点高！”

　　“不管多少钱，电信公司就它了！”亨利双眼精光一闪，非洲这个市场，自己吃定了，正好建国在即，如果拥有MTN集团，想必能在非洲起到不小的作用！

　　“是！！！”

　　“银行方面，有目标了吗？”亨利这时又问道。

　　“智库团队认为，可以收购南非标准银行！”

　　“南非标准银行？”亨利不由喃喃道，感觉这个名字好熟悉……亨利突然想起，原来在2008年时，中国工商银行收购南非标准银行20%股权，成为了最大的股东，这条新闻还一度上了各大财经媒体的头条。当世界经济发展的脚步放缓的时候，非洲经济却是快速发展，中国工商银行的目光不错，早先一步投资了标准银行，从而杀进了非洲市场。

　　“介绍了一下这家银行的情况吧！”

　　“好的！”站在亨利身边的那名秘书翻开手里的文件，开始说道：“标准银行历史悠久，目前是南非乃至非洲规模最大的商业银行，该银行拥有1051家分支机构，遍布非洲18个国家以及欧洲、美洲和亚洲的主要金融中心，业务覆盖零售银行、公司与投资银行以及人寿保险等各个领域，在全球有4.6万员工。”

　　秘书这时停了一下，“威廉姆斯先生，其实，标准银行与渣打银行有过一次合作。标准银行成立于1969年，但同年与渣打银行合并，成立了标准渣打银行。然而在1987年，渣打银行把持有的39%的股份出让，令南非标准银行成为完全的南非银行。”

　　“呵呵，居然还有这一层关系……”亨利不由笑了笑，随后对秘书点点头，示意他继续说。

　　“从2001年开始，南非标准银行的股本回报率就一直在20%以上。智库团分析认为，标准银行的发展潜力巨大，今后随着非洲经济的繁荣发展，其规模和效益必将不断扩大，因此非常值得收购！另，南非标准银行目前也是五百强公司之一！市值在180亿美元左右！”秘书说道。

　　“恩，那就收购南非标准银行！”亨利点点头。

　　美洲市场有美国银行，欧洲市场有苏格兰皇家银行，亚洲市场有渣打银行，非洲市场有标准银行。有这四家银行存在，印有“威廉姆斯”Logo的银行将开遍全世界。


第526章 前往马达加斯加

　　一周下来，亨利先后成功的收购了南非21家矿业公司，总资金350亿美元。这场席卷南非的矿业收购案震惊了全球，要知道，原先的威廉姆斯矿业公司在澳大利亚乃至世界各地拥有很多座矿山，已然是全球最大的矿业公司。但如今又收购了南非这么多矿业公司，几乎垄断了全球25%以上的矿产资源！全世界的大大小小的矿业公司不计其数，仅一个小小的中国煤老板就土豪的不得了，买豪宅，开豪车，挥金如土……然而，上万个这样的煤老板的矿产资源全部加起来，也没有威廉姆斯矿业公司强！

　　消息传到日本后，立即给日本的钢铁公司造成了巨大的恐慌，因为他们知道，亨利是不会卖给他们矿产，而其他矿产公司只会更进一步的趁火打劫，借机敲诈他们。日本的钢铁公司当然也想买一些矿山，可惜的是，之前不久才经历了日本经济危机，哪有足够的资金去购买矿山。即便是买了一些，那也只是杯水车薪。日本国土面积小，资源匮乏，矿产资源基本上都要从外界购买。但是，偏偏它们的钢铁产业却尤为发达，规模巨大，据统计，日本钢铁的出口量大约占全世界的1/3以上，是世界最大的钢铁出口国。由此可见，日本对于矿产资源的需求量究竟有多大！

　　一开始，日本欺负中国工业落后，便以极其便宜的白菜价从中国拿到了非常之多的矿产。但是中国很快就发展起来了，本身对矿产的需求越来越大，甚至于每年还得从外界购买很多矿产。就这种情况，中国怎么可能出售大量的矿产给日本？于是，日本只能从澳大利亚购买矿产。然而，他们万万没想到，亨利突然杀进澳大利亚矿产市场，随后发起了一阵狂风暴雨般的收购，转瞬间便霸占了澳大利亚60%以上的矿产资源！

　　日本立马懵逼了，举头四顾心茫然！

　　眼下，离日本最近且愿意卖给他们矿产的就只有俄罗斯了，只不过，俄罗斯虽然矿产资源丰富，但是铁矿石的品质却远远落后于澳大利亚、巴西等主要铁矿石生产国。当前市面上，利润比较少的低端钢铁市场已经逐渐被中国钢铁公司占领，而日本的钢铁公司主攻中高端市场，因此对于铁矿石的品质要求很高。

　　有道是，巧妇难为无米之炊。

　　日本的钢铁公司哪怕技术再牛逼，如果没有好的材料，也是白搭。

　　与日本的悲惨境遇相比，马达加斯加那可就爽的不要不要的！

　　打开世界地图之后可以看到，马达加斯加“左南非，右澳洲，矿石根本不用愁”，这可就让人非常羡慕嫉妒恨了……

　　到了2003年4月，伊拉克与英美联军陷入了僵局。凯琳娜等人此刻已经到达了马达加斯加，亨利没有了什么后顾之忧，于是便吩咐黑水准备举办马达加斯加独立公投的事情。与此同时，亨利也加快了南非布局的脚步。

　　4月12号，亨利以200亿美元全资收购了标准银行。

　　次日，亨利又以265亿美元全资收购MTN电信公司。

　　随后，这两家公司准备从股市退市。

　　而在收购MTN的当天，亨利召开了新闻发布会，一来宣布自己收购了MTN公司，二来宣布自己名下的电信公司都将开始建设4G网络，并且免费为公司旗下的用户更换4G SIM卡。

　　就在新闻发布会结束后的十分钟，威廉姆斯电信公司，巴西Oi公司，英国O2公司，印度巴帝电信，南非MTN，香港电信先后纷纷表示声明，将免费为用户提供4G SIM卡更换服务。

　　看着一家家电信公司宣布建设4G网络，并且免费为用户升级到4G手机卡，其他电信公司全都着急了。

　　目前的大多数国家还是2G网络，3G网络也只是在发达国家刚刚起步。4G一出，其他电信公司还要怎么竞争啊？如果手机用户更换4G SIM卡需要收取高额的费用还好，可是你丫的居然免费，这叫其他电信公司怎么办？为了不让自己的用户流失，这不是逼着自己也要建设4G网络吗？

　　草泥马！亨利·威廉姆斯太TM坑了！

　　无数电信纷纷在骂娘，但是骂娘也不起作用啊，最后，很多电信公司不得不硬着头皮去建设4G网络。

　　AT&T，沃达丰，西班牙电信等电信巨头财大气粗，率先表示，将大力建设4G网络，同样可以免费为用户更换4G SIM卡。接着，越来越多的电信公司参与到了4G网络的建设当中。

　　亨利只知道，当前成熟的4G网络技术，唯独高通一家。这些电信公司要建设4G网络，统统要给自己交钱，而且用户数量如此之多，直接形成了4G网络标准。标准的形成无异于构建了一个巨大的专利壁垒，让研究4G网络技术的竞争对手胎死腹中！市场都被别人占据了，谁还会在这时傻了吧唧的避开高通4G网络的层层专利壁垒，花费巨大的人力物力去开发出一个差不多的4G网络，这能有什么用？等绕开专利，开发出4G网络时，不仅没有市场，而且别人5G网络又出来了。

　　没多久，世界各大手机制造商纷纷向高通公司下订单，购买手机通信芯片以开发4G手机，显然，这将是一笔巨额收入。

　　所以，亨利虽然收购了很多电信公司，但是转眼间，却又盈利了不少，而且还垄断了市场，今后的利润绝对会高到让人瞠目结舌的地步！

　　目前来说，4G网络的建设并不能一触而就，而且一年内覆盖绝大部分地区也不经济。所以，最先是从经济发达的大城市开始，今后逐步将网络覆盖到农村。

　　亨利在南非投资这么大，使得南非一直上世界各大媒体头条，一时间，受到了很多投资人的关注，光这两天来南非考察的投资团队就要比以往多了不下一千个。总统加里·坦尼森自然是喜不自禁，本想多留亨利几天，但是亨利已经决定前往马达加斯加。不过，用不了三天，亨利要在马达加斯加建国的消息就会传出，到时，南非总统加里·坦尼森肯定会震惊的目瞪口呆！

　　从南非乘坐飞机前往马达加斯加只需几个小时便抵达。

　　亨利这次再度来到马达加斯加，他不是以客人的身份过来，而是君临天下！！！

　　此时此刻，马达加斯加首都机场上，一千多名黑水成员列队等待，整个场面壮观而又庄严！

　　4月18号上午11点钟40分，亨利的私人飞机降落在马达加斯加的首都机场。

　　“立正！！！”

　　“敬礼！！！”

　　亨利刚一下飞机，一名军官大声道，随即，上千黑水成员整齐划一的站好军姿，然后向亨利敬礼！那家伙，远处的一些游客都惊呆了！

　　亨利十分满意地朝众人点点头，随即坐上自己的座驾，在众人的护送下离开了机场。

　　马达加斯加的首都叫做塔那那利佛，在距离塔那那利佛以北20公里则是马达加斯加现存唯一最古老又较为完整的王宫——皇家蓝山行宫。只是区区马达加斯加土著建立的皇家蓝山行宫岂能配得上亨利的尊贵身份，毫无疑问，亨利要建造自己的皇宫——威廉姆斯皇家宫殿！

　　亨利早已经派出自己名下的winsom建筑设计所务来到马达加斯加进行全面的考察和设计工作，而且不光是自己的皇家宫殿，还包括马达加斯加城市的规划、建设。马达加斯加的城市，基本上都要推倒重建，就算要留下也仅仅只是留下一些比较有特色有历史的建筑就行了。当然，如此大的设计工作，自然不是winsom一家公司可以完成。只不过亨利还没有建国，倘若明目张胆的聘请大量的建筑设计事务所来设计马达加斯加，这恐怕就变成了“司马昭之心路人皆知”了，亨利要学赵匡胤，心说，我不想当皇上的，而是被属下们“黄袍加身”，我也没办法啊！！！！

　　如果是在建国之后，再去请建筑设计事务所的话，那就无可厚非了！

　　此刻，凯琳娜等人正住在皇家蓝山行宫，这里已经被重新修葺了一遍，要不然，还真没法住人。

　　中午时分，亨利抵达了皇家蓝山行宫，与凯琳娜，海伦，尤利塞斯公主，还有凯撒，戴安娜团聚。

　　“这里住得惯吗？住不惯就先搬到现代化的酒店居住。另外，我已经让winsom开始设计我们自己的宫殿，今后我们搬到自己的宫殿居住！”

　　“住着还好吧，这里风景优美，建筑很有特色。”凯琳娜笑道。

　　皇家蓝山行宫为木质结构，建筑在石砌的台基上，历经风雨沧桑，很多建筑物都破败不堪，跟威廉姆斯庄园一比，一个在天上，一个在地下。亨利自然知道，让她们住在这里，有些委屈了她们。亨利心想，谁说当上国王就一定要住在这破败的王宫里？在自己的王宫还没建成之前，住在私人别墅那多舒服！马达加斯加是穷，但是并不代表没有富豪，没有私人别墅。亨利在马达加斯加内乱爆发期间，已经命人回收这些别墅以及大量的土地。而今具体收了多少别墅，亨利自己也不知道，总之有很多很多……


第527章 独立公投！！！

　　午餐结束后，亨利询问自己的秘书，附近有没有比较好的私人别墅。

　　“正好有一栋！”秘书点头道，“这栋别墅拥有两千五百平米，之前是一个法国人的私人别墅，马达加斯加爆发战乱之后，低价出售给我们了！”

　　“通知夫人她们，下午就搬过去！”亨利抬头朝四周环视了一眼，埋汰道，“住在这里，感觉自己来到了乡下似的！”

　　“好的！”秘书点点头，便走到外面打电话，安排迁居的事情。

　　这时，winsom建筑设计事务所的CEO汤姆来到皇家蓝山行宫。

　　“威廉姆斯先生，您好！”

　　“恩！”亨利点点头，问道，“有什么事吗？”

　　“威廉姆斯先生，我们winsom所设计的建筑很多都是高楼大厦，但是马达加斯加工业基础太差，根本无法建造出来！”

　　亨利想了想，道：“这个你就不要担心了，我会从外界购买相关的工程装备！”

　　其实，亨利早有考虑过这个问题。

　　马达加斯加的工业如此之差，它能生产出大型的挖掘机和卡车吗？？不能。所以，唯一的途径就是从外界购买。亨利已经让人调查了全球十大工程机械制造巨头的资料，目前，已经有两家公司入了亨利的法眼！

　　第一家是美国卡特彼勒公司，全球第一大工程机械制造企业。

　　该公司成立于1925年，总部位于美国伊利诺州，是世界上最大的工程机械和矿山设备生产厂家、燃气发动机和工业用燃气轮机生产厂家之一，也是世界上最大的柴油机厂家之一。在工程机械方面，卡特彼勒的主要产品有挖掘机、装载机、推土机、铲运机、平地机、摊铺机、铣刨机、稳定土拌合机、非公路和采矿自卸卡车、压实机等10个系列产品。

　　第二家公司是德国利勃海尔公司。公司建筑机械产品包括完整的塔式起重机、车载式起重机、液压挖掘机、自卸翻斗车、液压吊管机、轮式装载机、履带式拖拉机与装载机、管路铺设机、混凝土搅拌站与搅拌车系列。另外，利勃海尔还提供其他许多领域的多种产品，比如对于货物装卸，包括船用、集装箱及码头区的起重机。在工厂与设备制造领域，利勃海尔供应机床、联锁机器系统、航空设备与运输技术，在家用电器领域，利勃海尔供应完整的冰箱及冰柜系列。

　　从这两家的产品线可以看得出，他们的产品在很多方面都是互补的，各有各的强悍。

　　而给亨利印象最深的则是利勃海尔T282和卡特彼勒797两款卡车。这两款卡车堪称陆地巨无霸！亨利起初看到的时候吓了一跳，惊讶于世界上怎么会有这么大的卡车！卡特彼勒797重达288吨，而利勃海尔T282重达363吨，两款卡车的每个轮胎差不多都有3.8米高，人站过去，还不及轮胎的一半高。平时在路上所看到的大型卡车跟它们俩一比，简直就是迷你型卡车啊！这种巨无霸卡车倘若开在路上，那些个碰瓷的绝对会绕道走！

　　另外，据亨利所知，海尔当年就是在利勃海尔公司的技术上发展起来的，渊源不小啊！

　　汤姆听到亨利这么说，也就没什么问题了，随后给了亨利一份winsom建筑设计事务所在马达加斯加的人员安排。这次，winsom派出了三千六百多名设计师来到马达加斯加，几乎用掉了事务所80%的设计师！

　　接着，汤姆就告辞离开了。

　　亨利拿起了电话，致电自己的收购团队。

　　“史密斯，开始收购美国卡特彼勒公司和德国利勃海尔公司！”

　　“明白！”

　　卡特彼勒和利勃海尔的资料都是史密斯亲自调查的，因此对这两家公司的情况非常了解，“威廉姆斯先生，即便是收购了这两家公司，可是想要将这些工程装备运输过来也是一大难题。您看，我们是不是再收购一家大型的海上运输公司！”

　　史密斯停了一下，又继续说道：“您之前不是在英国收购了大量的造船厂了吗？如果能够拥有海上运输公司，那么，造船厂就能自产自销！与此同时还能打击竞争对手，减少了对方的订单！另外，威廉姆斯先生，您名下产业这么多，很多东西都需要用到船运，比如快递，钢铁，矿石，电子产品，工程装备，粮食等等，如果自己有一家海上运输公司，不光可以节省很多开支，而且还能将这家海上运输公司发展壮大！”

　　亨利点点头，觉得史密斯说的很有道理，以自己这么多的产业足以养活一家世界顶级的海上运输公司。而造船厂的最大客户正是这些海上运输公司，掌握了海上运输公司，也就意味着掌握了造船厂的命运，自己要是不买韩国和日本的船，他们的收入岂不是要大幅度下滑！

　　亨利脸上不由露出一抹笑意，开口道：“史密斯，你既然这么说了，那么肯定已经找好了收购目标！”

　　“是的，威廉姆斯先生！”史密斯点头道，“这家公司叫做马士基集团，世界十大著名船公司之首，全球最大的集装箱航运公司！”

　　史密斯没有说太多，点到为止。他知道，自己的老板亨利·威廉姆斯不收购公司则已，如果要收购，通常要收购该行业的龙头老大！

　　亨利听到马士基这个名字，不由微微一惊。马士基的大名简直如雷贯耳，亨利早在前世就已经听说过了。马士基的世界运力排名第一，每年仅通过海洋运输的货物将近70亿吨，相当于地球上每人一吨，而且马士基的船在全球平均每13分钟靠港一次，这都什么概念，真是让人难以置信！

　　“没有马士基到不了的地方！哪怕是太平洋小岛或者一个非洲的内陆点！”

　　马士基就是这么自信。

　　据说马士基在丹麦上交的税收达到了该国的40%，简直巨牛逼！

　　“非常好，那就收购马士基公司！！！”亨利沉声道。

　　“是！”

　　亨利挂断电话后，不禁想，自己这么搞，是不是太牛逼了？

　　就在亨利愣神的时候，拉克希米·米塔尔打来了电话。

　　“威廉姆斯先生，在英国政府的帮助下，欧盟已经同意了威廉姆斯钢铁公司与阿赛洛钢铁公司合并方案！”拉克希米·米塔尔在电话中透着无比激动的喜悦。

　　亨利则淡定许多，前世，拉克希米·米塔尔的塔米尔钢铁公司就吞并了阿赛洛钢铁公司，这一世只不过是换成了威廉姆斯钢铁公司，成功率应该是挺高的。阿赛洛钢铁公司原本是由欧洲三大钢铁巨头组成，当时成立的目的就是为了对抗日本钢铁企业。可即便如此，阿赛洛仍然不是日本钢铁公司的对手。若单独一家钢铁公司拿出来比较，阿赛洛钢铁公司从规模上说，是第一。但欧洲也就阿赛洛钢铁公司拿得出手，可是日本有四大钢铁公司，每一家钢铁公司并不比阿赛洛差太多。日本人的团结精神是有目共睹的，四大钢铁公司联手对付阿赛洛钢铁公司，阿赛洛自然不是对手。如今，威廉姆斯钢铁公司与阿赛洛钢铁公司合并，力量暴涨，差不多可以与日本四大钢铁公司分庭抗礼了！

　　合并后的新公司仍旧叫威廉姆斯钢铁公司，市值接近一千八百亿美元，亨利持股66.5%，原阿赛洛钢铁公司的股东持股30%，拉克希米·米塔尔个人持股3.5%。

　　“好的，我知道了！”亨利说道，“让工厂全面开工，之后，全球的钢铁需求量将非常大！”说到最后三个字时，语气不由加重了一些。

　　拉克希米·米塔尔点点头应道：“是！”

　　……

　　……

　　下午，亨利一家人搬到了附近的私人别墅居住。晚上，亨利接见了大量的黑水成员。在他们操作下，明天就要宣布马达加斯加进行独立公投，届时，将会提出让亨利·威廉姆斯当马达加斯加的国王！

　　深夜，星空璀璨，亨利竟然失眠了。

　　他看着远处的星空发呆，心里想着，明天就要进行独立公投，到时候，全世界都将知道自己要在马达加斯加当国王，建立新政权。人们会怎么想？美国政府会是什么态度？！

　　“亲爱的，睡不着觉吗？”凯琳娜从身后抱住亨利，轻声道。

　　亨利点点头，道：“明天就要进行独立公投，我现在有点紧张！”

　　“这有什么好紧张的，以你在马达加斯加的威望和黑水的帮助，国王之位是板上钉钉的事。既然是独立公投选出来的国王，其他国家有什么资格指手画脚！”凯琳娜说道。

　　亨利知道这个“其他国家”就是指美国。

　　“更何况，你不是得到了英国的支持了吗？批准马达加斯加国加入英联邦国家，成为其一员！”凯琳娜微笑道，“再说了，你在美国这些年一直在扶持自己的政府力量，虽然比不过其他财团，但是也是一支不小的力量。另外，你觉得美国的这些财团是希望你离开美国，还是希望你留在美国？你要是留在美国，就有可能会抢走他们更多的奶酪，动摇他们的地位！如果我是摩根财团或者洛克菲勒财团的人，我倒是希望你离开美国越远越好……”

　　亨利点点头，笑道：“没错，我要在美国，他们只会越来越害怕。如果我去了马达加斯加这个不毛之地，他们应该是求之不得……”

　　凯琳娜笑道：“呵呵，美国这些财团说不定还会联合起来帮你呢……”

　　“哈哈，还真有可能是这样……”

　　亨利哈哈大笑，对着凯琳娜的小嘴吻了下去，没一会儿，房间里响起了没羞没躁的声音……

　　……

　　第二天清晨，空气清新，带着青草的芳香。

　　独立公投从早上9点钟开始，亨利等人吃过早餐后，便坐在电视机前收看电视直播。

　　独立公投不是选总统，亨利怎么好意思去拉票？难道要对他们说，我要当国王，威廉姆斯家族世世代代要统治你们，尔等速速投票给我？

　　最起码也等到独立公投出结果了，亨利这才会出现。

　　等啊等啊，现在才8点钟，到9点钟不过是一个小时而已。可是这会儿，亨利却觉得是度日如年，真是难熬啊！

　　不过，在投票半个小时之前，马达加斯加各地要让亨利·威廉姆斯当国王的呼声越来越大。

　　“亨利·威廉姆斯先生最关心我们马达加斯加人，我认为应该选他当我们的国王！！！！”

　　“没错，亨利·威廉姆斯当国王，我服！！！”

　　“对啊，让亨利·威廉姆斯先生当国王，他这么有钱，今后肯定会将马达加斯加发展起来，我们的生活水平也能得到极大的提高，你们说是不是啊？！”

　　“没错，亨利·威廉姆斯作为世界首富，他的财产有数万亿美元！随便拿出一些钱出来，马达加斯加就会发生翻天覆地的变化！”

　　“支持亨利·威廉姆斯当国王！！！亨利·威廉姆斯是地球上最最天才的人，创造了无数财富和奇迹。他当我们的国王，必能让马达加斯加成为世界富国和强国！！！”

　　“呜呜呜……我支持亨利·威廉姆斯当国王，没有他，不光我早就饿死了，就连我孙子也被饿死了。我和我孙子的命都是他给的，我投票支持他当国王！”

　　“……”

　　一些国外媒体记者都傻眼了，这是什么情况。现代社会了，居然还有人甘愿让别人当国王？这些人是不是脑子进水了？这些记者们不懂，亨利在马达加斯加做了很多让马达加斯加人感动的事，而且黑水成员们日日夜夜给这些人洗脑，说亨利如何如何的好，而且还通过建立石碑，每日参拜。这已经不是简单的搞个人崇拜了，而是在神化亨利。

　　因而，在长期的潜移默化的作用下，亨利·威廉姆斯当国王，也被马达加斯加人认为理所当然。更何况，这些选民中有很多人都是黑水成员，由他们领头支持亨利当国王！而民众拥有从众心理，极其容易被感化，尤其是没有文化的马达加斯加人，看到如此激动的场面，再加上平时被洗脑洗多了，当时脑子一热，也表示要支持亨利当国王。

　　叮！！！

　　9点钟到，马达加斯加独立公投正式开始了。

　　“亨利·威廉姆斯当国王，一票！”

　　“亨利·威廉姆斯当国王，两票！”

　　“亨利·威廉姆斯当国王，三票！”

　　“……”

　　此时此刻，马达加斯加各大城市的投票地点基本上都是清一色的投票亨利当国王。

　　全球各大被邀请来的媒体记者们彻底傻眼了。

　　“哦，我的天，难道亨利·威廉姆斯要在马达加斯加当国王了？！！！！”


第528章 威廉姆斯帝国

　　中午12点钟，马达加斯加的独立公投结束，随后迅速统计出全国的票数！

　　马达加斯加全国总人口高达1890万，亨利以1175万票当选马达加斯加国王！

　　消息一出，全球哗然。

　　人们不禁会问：“亨利·威廉姆斯会去马达加斯加这个穷地方当国王吗？”

　　很多人认为：“这是一个千载难逢的机会，当国王多伟大啊，亨利·威廉姆斯应该会答应！”

　　而世界各国政府也对此事格外关注！

　　无他，怪只怪亨利身上的光环实在是太多了，尤其是有钱！

　　他若成为马达加斯加的国王，马达加斯加很可能发展成为世界强国。

　　而无数国际投资者和公司也立即对马达加斯加感兴趣了，马达加斯加要发展壮大，这其中蕴藏着多少商业机会！

　　此时此刻，全世界十多亿人的目光全部集中到了马达加斯加！

　　下午两点钟，亨利突然出现在马达加斯加首都塔那那利佛，并与媒体见面。

　　“我很高兴马达加斯加的人民能够选我当国王，既然大家如此信任我，那么国王之位，我就却之不恭了！！！我会当好马达加斯加的国王，我会让马达加斯加变成世界上最富裕的国家！！！”亨利站在台上，对着话筒激动的大声喊道。此刻，整个马达加斯加都能在电视上或者广播中听到亨利的讲话！

　　台下以及电视机前的无数马达加斯加人当即情不自禁的高声欢呼起来。

　　“威廉姆斯国王万岁！”

　　“威廉姆斯国王万岁！！！”

　　“……”

　　亨利一句简单的讲话瞬间引爆了全世界！

　　所有人都被这句话刺激的肾上腺素暴增。

　　“卧槽，亨利·威廉姆斯真的要当国王的，太牛逼了！21世纪，一个商人居然建立了一个国家！哦，上帝，他简直创造了一个奇迹！！！”

　　“碉堡了！世界首富变成了马达加斯加的国王！！！”

　　《路透社》报道：“让一个国家的民众心甘情愿的选他当国王，亨利·威廉姆斯真是古今未有之人！！！”

　　BBC报道：“一个默默无闻，遗落在非洲东南部的马达加斯加岛在这一天终于散发出了光彩，为世人所知！因为从今往后，马达加斯加有了一位震撼古今，人类有史以来最伟大的天才国王！！！”

　　Isearch称：“马达加斯加这个国家立即成为全球搜索热词，短短半个小时之内，搜索热度突破100亿，创isearch搜索有史以来的记录！！！”

　　Twitter，Facebook，ICQ等网站或软件，全部充斥着亨利当上马达加斯加国王的话题！

　　国际上，英国政府没多久召开新闻发布会宣布：“英国政府发来贺电，支持马达加斯加独立建国，亨利·威廉姆斯当上国王！！！”

　　南非总统加里·坦尼森这时已经惊呆了，他没想到了亨利居然在南非的邻国当了国王。加里·坦尼森震惊归震惊，作为南非总统，并没有忘记他的职责。当即下达命令召开国会，讨论马达加斯加的问题！

　　“加里·坦尼森总统阁下！亨利·威廉姆斯在马达加斯加建国，不难想象，马达加斯加今后一定会以极快的速度发展壮大！南非若能与之建交，必然有利于南非的发展！比如墨西哥的经济之所以能够发展这么快，主要原因就是因为它的邻居是美国！眼下，南非周边都是一些不发达的国家，很大程度上拖延了我国的发展。”

　　“没错，总统阁下，菲比·埃利诺财政部长说得多！非洲本来就是穷国，金融，工业，贸易经济等很多方面都远远地落后于欧洲，亚洲，北美洲，甚至是南美洲。亨利当上马达加斯加的国王，必将带动非洲的经济发展，而我国将受益最大！！！”

　　“好，既然大家都认为亨利·威廉姆斯当上马达加斯加的国王队我国有利，那么，我随后召开新闻发布会，宣布支持马达加斯加独立建国，支持亨利·威廉姆斯当上国王！”

　　加里·坦尼森的心里徒然莫名的激动，目光不由朝着马达加斯加的方向看去，喃喃道：“非洲崛起的契机就在马达加斯加！！！”

　　……

　　非洲另一个国家——莫桑比克也正在开会，南非位于马达加斯加西南方向，而莫桑比克与马达加斯加面对面，只是隔着莫桑比克海峡而望，最短的距离甚至不到300公里。

　　“总统阁下，咱们赶紧支持马达加斯加独立建国吧！你看，世界首富亨利·威廉姆斯当上了马达加斯加国王，今后，马达加斯加就变成了土豪国家！如果我们率先公开表示，会支持他建国，那么今后肯定少不了我们的好处！”

　　“恩，说的有道理，那好，我们现在就召开新闻发布会，公开支持亨利·威廉姆斯当马达加斯加的国王！”莫桑比克总统点头道！

　　于是，就在英国公开支持亨利·威廉姆斯当马达加斯加国王之后，南非和莫桑比克也先后召开了新闻发布会表示支持！

　　至于其他国家，大概还在考虑当中。

　　日本却是第一个出来反对的，日本首相桥本对外称：“亨利·威廉姆斯拥有英，美两国国籍，他不是马达加斯加人，不应该当马达加斯加的国王！另外，根据我们的调查，这次马达加斯加的独立公投很可能是亨利·威廉姆斯在背后暗箱操作，蛊惑人心，这才出现这种情况。联合国不应该承认这次独立公投！！！”

　　有支持，有反对，亨利并不例外。

　　日本反对算个毛线，英国和其他国家支持就够了！更何况，联合国未必会支持日本……

　　此刻，很多国家还是没有表态，或者说是在等美国的态度。亨利·威廉姆斯作为美国影响力最大的人，美国政府恐怕很难放任他去当马达加斯加的国王。事实上，美国国会正在激烈的讨论这件事，一方持支持态度，一方持反对态度，僵持不下！

　　无论外界如何议论。

　　次日，马达加斯加首都广场上举办了非常盛大而又隆重的“登基”典礼，当天人山人海，聚集近四十万人。亨利登上台，穿着华贵的衣服，戴上了一顶钻石、翡翠、黄金以及白银打造的龙型皇冠，而皇冠的头顶还有一颗世所罕见、价值连城的极品夜明珠！

　　亨利以君临天下的气势注视着自己的子民，目光不怒自威，让人敬畏！

　　“从今天起，威廉姆斯帝国成立了！！！”

　　亨利平缓却又充满威严的声音在首都广场上响起，这一刻，全世界各个角落都能听到亨利的声音；这一刻，亨利郑重的宣布了主权，让世人知道，今天，威廉姆斯帝国成立了，亨利·威廉姆斯当上了帝国国王，建立了21世纪第一个君主独裁制国家！！！

　　台下无数马达加斯加人顿时欢呼不止。

　　“威廉姆斯帝国万岁！！！”

　　“威廉姆斯国王万岁！！！”

　　“……”

　　场面极其壮观，就连在场的记者们都不禁热血沸腾。

　　这时，亨利伸出手做出一个“安静”的手势，刹那间，声音震天的广场立马安静了下来，没有一个人继续说话。

　　接着，一名黑水高层拿着一份文件，走到亨利身边，随后看向众人，沉声道：“从今天起，威廉姆斯帝国禁止一切政党活动，国王行使最高行政权和司法权，有权任命、解散或改组内阁，有权立、废王储，解散协商会议，有权批准和否决内阁会议决议及与外国签订的条约、协议！”

　　“威廉姆斯国王将兼任首相和国防司令，凯琳娜王妃担任财政部长，肖恩担任国防部长……”

　　守在电视机前的全球观众已经震惊的目瞪口呆了，“卧槽，居然是君主独裁制国家啊啊，岂不是整个国家全都是亨利·威廉姆斯说的算？！沃日，他简直就是古代的皇帝啊！！！”

　　“太牛逼了，威廉姆斯帝国跟沙特阿拉伯一样，国王的权利至高无上，而且王室可以世世代代统治这个国家！！！”

　　“这TM的比当首富还爽！！！”

　　“是啊，首富和国王相比，我也愿意当国王！首富还得遵守法律，而国王想干什么就干什么，法律都是自己说的算！”

　　“呵呵，我要是当了国王，后宫佳丽三千，那叫一个快活！”

　　“哈哈，别说还真是啊，国王可以娶很多妃子，实在是逍遥快活啊。俗话说，醉卧美人膝，醒掌天下权，亨利都做到了，真是让人羡慕嫉妒恨！其实，我现在有点好奇，他未来会娶多少个妃子！你看他现在都当国王了，只有凯琳娜，尤利塞斯，海伦三个妃子是不是太少了？而且他现在还只有凯撒王子和戴安娜公主这两个后代，王室若不能开枝散叶，不利于今后的国家传承！”

　　“呵呵，你们这群人真是皇帝不急太监急，别人娶几个老婆，管你们什么事啊！”

　　“……”

　　世界各国看到亨利建立的威廉姆斯帝国是君主独裁帝国，全都大吃一惊！

　　而今当君主的国家，一般分为两种，一种是君主立宪制；一种是君主专政制，或者称作是君主独裁制！

　　君主立宪制是在保留君主制的前提下，通过立宪，树立人民主权、限制君主权力，实现事实上的共和政体。现成的例子就是英国，虽然还保留了王室，但王室已经没什么权力，很尴尬的说……

　　各国政府都没有料到，起初还都以为亨利会在马达加斯加建立一个君主立宪制的国家，但是亨利出乎他们的想象，竟牛逼到直接建立了独裁制国家，而且还得到了马达加斯加人们的认同和响应，实在是让他们有点难以置信！

　　这时，马达加斯加首都广场上，哦，不，应该说威廉姆斯帝国首都的广场上……此刻正飘扬的国旗已经改变了，新国旗呈长方形，长与宽之比为3:2，旗帜的背景色为红色，在其中央位置则是亨利的头上的那顶龙形皇冠；至于国歌，还没找到了合适的，暂时沿用原先的国歌——《啊，我们亲爱的祖国》；至于国徽，则是一颗耸入云天的参天大树——太阳树，而太阳树也是威廉姆斯帝国的国树！

　　亨利身边那名黑水官员念完之后，国歌骤然响起。这时，人群一阵骚动，没多久，便看到东边走来一支步履整齐的军队。

　　没错，阅兵开始了！

　　为了震慑其他国家，威廉姆斯帝国要秀出自己的“肌肉”！！！

　　最先出场的是宪兵队，他们穿着手持战神军火公司最先进的战神H-1型号步枪，威风凛凛的走了过来！如果这不算什么，那么之后还有坦克部队，飞机部队。当五百辆美国主战坦克M1A3缓缓驶来之时，现场所有人不自觉的屏息静气，就连大地也为之颤抖。等到上百架战神军火公司的F22猛禽战斗机呼啸而过时，全场兴奋的忍不住大声尖叫起来！

　　“这，这怎么可能……”

　　此时此刻，世界各个国家看完阅兵后，全都震惊了，一些军事力量弱小的国家，甚至于感到了一丝丝害怕！

　　“不愧是世界首富亨利·威廉姆斯，居然买得起这么贵的武器！！！”

　　“看到这武器装备，一般的国家根本打不过它！”

　　“每架F22猛禽战斗机售价4亿美元，一下子就来上百架，亨利·威廉姆斯太有钱了！当前世界上还没有什么战斗机能跟F22相提并论，拿着它便能横扫非洲，根本没有对手！”

　　“这些士兵一个个非同一般，绝度不是原先的马达加斯加国的士兵，应该是亨利·威廉姆斯名下大名鼎鼎的黑水公司的精锐部队！！！”

　　“黑水雇佣军，战力彪悍，让人闻风丧胆！在非洲、中东等地区，黑水之名可止小儿啼哭！！！”

　　“这威廉姆斯帝国真的是不好惹啊！！！！”很多国家不由感慨道。


第529章 美国政府的态度

　　威廉姆斯帝国建国当晚，美国国会已经炸开了锅，总统布什愤怒的拍了拍桌子，咆哮道：“亨利·威廉姆斯的财富都是美国给的，他现在建立了自己的国家，必然会将资产转移到威廉姆斯帝国，继而给美国造成了巨大经济损失！所以，我坚决认为，美国绝不能承认威廉姆斯帝国的合法存在，而且美国军方还应该立即出兵马达加斯加，阻止他的行为！”

　　“总统阁下，你有想过出兵马达加斯加的后果吗？”

　　一名国会议员猛地站起来，大声反对道，“眼下，美国与伊拉克的战争陷入僵持阶段，已经耗费军费数百亿美元，国内以及国际上的反战情绪十分严重！总统阁下，你知道其他国家是怎么看待我们美国的吗？他们认为美国就是一个霸权主义国家，仗着国力强大，打着‘民主，自由，和平’的旗帜肆意妄为的进攻其他国家！！！

　　如果我们再进兵马达加斯加，必然让美国在国际上臭名昭著。

　　伊拉克战争，我们是为了石油，为了控制中东地区，这倒是情有可原。可是，进兵马达加斯加有什么用？这里贫穷落后，美国攻下来又有什么用？如果单纯只是为了阻止亨利·威廉姆斯建立国家？我认为这是极其愚蠢的行为！

　　亨利·威廉姆斯拥有庞大的黑水军队以及先进的武器，美国军队想要打赢，也不是那么容易！更何况，亨利在美国拥有数量庞大的公司，养活了数千万美国公民。如果这场战争打响了，必将给美国经济造成前所未有的打击！！！”

　　另一名国会议员当即附和道：“没错，绝不能对马达加斯加开战！且不说这会对美国造成多大的损失，光是我们进兵的理由也不够充分！马达加斯加是通过独立公投选出亨利·威廉姆斯做国王，如果我们派兵进攻他们，那便是属于干涉他国政权！更何况，英国、南非等多个国家已经明确表示了支持马达加斯加独立建国，因此，我们也就更不应该派出军队进攻马达加斯加，得罪其他国家！”

　　这时，又有一名议员高声道：“出兵马达加斯加，不仅不会留住亨利·威廉姆斯，反而会彻底的得罪他，我认为出兵不妥！”

　　布什看到他们一个个都在替亨利·威廉姆斯说话，脸色不由变得铁青。

　　然而，还没完呢。

　　随后，国会上不停的有议员举手附和。

　　“我想，此时此刻，世界各国恐怕还巴不得我们派兵攻打马达加斯加，这样一来，亨利·威廉姆斯就会与我们美国彻底决裂，这将极大的削弱了美国的实力！而亨利·威廉姆斯自然而然会投靠到他们的怀抱！”

　　“没错，他们这些国家肯定是乐见其成。”

　　“是啊，攻打马达加斯加这种事简直是亲者痛仇者快！所以，美国不能向马达加斯加开战！！！”

　　“……”

　　布什家族作为美国政治家族，首先考虑的是美国的影响力。而美国财团家族则更多的是考虑自己的利益，亨利·威廉姆斯这种妖孽级别的天才如果还呆在美国，自己的这些财团产业还不得一一被蚕食！

　　马达加斯加是世界上最不发达的国家，在这里当国王有什么好？工业，教育，医疗，交通，电信，金融等等，无一是处。想要将这样贫穷落后的国发展起来，实在是太难了。恐怕钱赚不着，还得倒贴钱。作为大资本家，美国这些财团家族，肯定不愿意去这鸟不拉屎的地方。倘若美国派兵攻打马达加斯加，他们不由担心，亨利·威廉姆斯可能会撑不住，撂担子不干了，这个国王也就不当了，重新回到美国来。

　　将心比心，如果财团家族是亨利·威廉姆斯，他们肯定会这么干。

　　美国国会上，亨利的议员和美国财团的议员加起来超过了四分之三，双方彼此合作，心照不宣。以总统布什为代表的主战派则无能为力！

　　“不出兵马达加斯加可以，但是美国不会承认威廉姆斯帝国的合法存在！！！”布什沉声道。

　　“总统阁下，既然不出兵马达加斯加，那为什么不卖亨利·威廉姆斯一个好人情？总比得罪他好啊！”

　　“没错，如今木已成舟，美国必须承认这个事实，没有必要意气用事，反而得罪亨利·威廉姆斯！美国当务之急是要考虑如何将损失降到最低。美国作为世界强国，市场巨大，亨利·威廉姆斯是个聪明人，也是一个生意人，除非我们逼迫他，否则，他是不会轻易的将自己的产业退出美国市场！”

　　语毕，众多议员不由纷纷点头附和。

　　布什却郁闷了，国会议员们纷纷偏袒亨利，反而自己这个美国总统说的话一点都不管用了，真TM窝囊啊……

　　于是，经美国国会投票决定，承认了威廉姆斯帝国的合法存在！

　　次日清晨，美国总统布什很是无奈的召开新闻发布会对外宣布，美国政府承认威廉姆斯帝国属于合法国家！

　　看到美国老大都承认了威廉姆斯帝国的地位，其他各国还有什么好犹豫的，纷纷认可威廉姆斯帝国的存在，并向亨利发去了贺电，并表示希望两国能够建交！

　　亨利一直派人关注美国政府的动向。美国国会的决定一出来，亨利就收到了消息。

　　此刻，原马达加斯加总统办公室里，亨利看完一份文件后，抬起头看向一旁的秘书，开口问道：“到目前为止，有多少国家承认威廉姆斯帝国的合法地位？”

　　这位秘书名叫维尔莉特，女，白人，二十四岁，天赋出众，是黑水从小就培养的特殊人才，之前被亨利派到马达加斯加总统身边当秘书，内乱爆发后，亨利下令要除掉马达加斯加总统，而维尔莉特凭借总统秘书的身份，光明正大的走进总统办公室，一枪爆头，完成了任务。

　　维尔莉特是忠心于亨利的狂热分子，要不然，刺杀总统这种事情也不会交给她去做！

　　“国王陛下，当前总共有五十三个国家承认我国合法地位！”维尔莉特对于数据了然于心，张口便回答道。

　　“恩！”亨利点点头，非常满意，相信以后会越来越多的国家承认威廉姆斯帝国的合法地位！

　　实力才是硬道理！

　　威廉姆斯帝国今后强大起来的时候，何须其他国家承认！！！

　　“国王陛下，英国外交部传来消息，首相斯派克·鲍勃将在5月1号将访问我国！”

　　“恩，好的，我知道了。”亨利点点头，吩咐道，“英国作为第一个即将访问威廉姆斯帝国，并且要建立外交关系的国家，务必要将一切安排妥当！”

　　“是！”

　　新国建立，百废待业，亨利现在忙得不可开交，尤其是组建一个有效率的政府部门是尤为重要的。威廉姆斯帝国设置了内阁，是政府最高级官员代表政府各部门商议政策的组织，成员总共有9名，帮助亨利管理国家。内阁大臣是除亨利以外，威廉姆斯帝国权力最高的官员。接下来是国防部、财政部、外交部、教育部、农业部、商务部、文化部、水利部、人民银行、审计署、司法部、国土资源部、科学技术部、工业和信息化部、环境保护部、公安部、交通运输部、国家民族事务委员会、监察部、民政部等等好几十个部门，每个部门下面又有很多职位，光是想一下，脑袋都要炸了。

　　以上是中央机关。

　　地方上，原马达加斯加划分为6个省，而亨利想要将威廉姆斯帝国重新划分为22个区。之所以这样划分，是为了防止地方政府做大，形成诸侯割据的乱象。地盘小，实力弱，地方政府也就没有反抗的勇气！

　　至于威廉姆斯帝国具体应该怎么划分以及每个区的名字，目前还在规划当中！


第530章 屹立国家之巅！

　　国王也不是那么好当的，摆在亨利面前的难题是，如何将这个贫穷的国家发展起来，如何让人民过上好日子……

　　亨利借鉴了美国，日本，中国等十多个国家的发展史，然后结论威廉姆斯帝国的现状，亨利总结出两个经验。

　　第一个经验是：大兴土木，包括道路建设，城市化建设，公共基础设施建设等等，让每个威廉姆斯帝国的公民都有工作。工作了就有钱，有钱了就富裕，富裕了就能提高消费能力，消费能力提高了就能拉动市场经济的发展，最后形成一个良性循环！

　　第二个经验是：加强教育，无论是儿童教育，还是成人培训，都是非常重要的。没有知识，没有技能，只能在干些搬砖的话，整个国家还怎么发展？所以，在全国建立学校，普及教育，尤为重要。

　　至于还有什么别的办法，今后再查漏补缺。

　　亨利这时拿起电话，拨打了史密斯的电话。

　　史密斯一看是亨利的电话，连忙接通，语气恭敬道：“尊敬的威廉姆斯国王陛下，您好，请容许我对您建立威廉姆斯帝国表示由衷的祝贺！”

　　“行了，史密斯，这些话，我最近都听烦了！我问你，卡特彼勒和利勃海尔这两大工程机械制造巨头谈的怎么样了？”

　　“两家公司都已经谈妥了，约定在明天上午签约，卡特彼勒的全资收购价是245亿美元，而利勃海尔的全资收购价为155亿美元！”

　　“恩！”亨利点了点头，随后又问道，“那马士基公司呢？”

　　“马士基公司只接受入股！”

　　“入股也行，总之，必须拿到公司的绝对控制权！如果马士基公司不同意，那就换另外一家公司！海上运输公司并非只有马士基！”

　　“好的，我明白！”

　　“恩，那就这样。你的办事速度必须快，威廉姆斯帝国准备大兴土木，急需大量的工程装备！！！”

　　“是！”

　　结束通话后，总统办公室的大门突然响了起来。

　　维尔莉特走过去开门。

　　“哦，凯琳娜王妃，您好！”维尔莉特恭敬地说道。

　　凯琳娜点点头，向亨利走去。

　　维尔莉特很自觉的悄悄退出了办公室。

　　亨利一看是凯琳娜来了，便朝她挥挥手，示意她坐到自己身边，“亲爱的，什么事？”亨利微笑着问道。

　　“新国成立，自然需要更换新的货币。”凯琳娜道，“马达加斯加之前用的是马达加斯加法郎，威廉姆斯帝国应当打造自己的金融体系，可以由威廉姆斯中央银行制造本国货币，使用‘威廉姆斯元’！！！”

　　亨利非常认同的点点头，倘若“威廉姆斯元”得到了国际上的认同，如美元，欧元一样流通，那么亨利想要多少钱，就可以制造多少钱，这不要太爽哦……

　　“恩，非常好！那就让威廉姆斯中央银行赶紧研究新的货币，尽快推出‘威廉姆斯元’！”

　　亨利想了想，问道，“凯琳娜，你觉得，威廉姆斯元与美国的兑换比例应该是多少？”

　　凯琳娜眨了眨眼，想了一会儿，说道：“10:1吧。”

　　“为什么是10:1？欧元、英镑和美元的兑换比例差不多接近1:1。”

　　凯琳娜这时解释道：“那是因为英国和欧洲都是发达国家，经济力强，所以，货币比例接近1:1，但是威廉姆斯帝国不比欧洲，它现在还是世界上最不发达的国家之一，公民的经济差，购买力低，如果推出面值跟美元一样大的货币，必然不容易在市场上流通，那么，我们的货币体系很容易崩溃，进而造成金融危机！！！”

　　“恩，你说的没错！”亨利心有余悸的点点头，这个……真的不能太装逼啊，要不然就悲剧了！

　　“一开始准备发行多少威廉姆斯元？”亨利继续问道，货币不能随便发行，发行的多了，货币也就贬值了。

　　“具体还不清楚，相关工作人员正在全国范围内做调查，得到准确的数据之后，我们才能确定发行多少货币！”

　　凯琳娜这时笑了笑，看向亨利说道，“美元上面印着美国第一任总统华盛顿，亲爱的，你说我们的‘威廉姆斯元’是不是也要印上你的头像？！”

　　亨利一把将凯琳娜搂到怀里，不由笑道：“呵呵，这当然了……”说着，亨利便亲吻她的小嘴。

　　一两分钟过后，凯琳娜踹着粗气，从亨利怀里挣开，“好了，别闹了，我还有很多事要处理，忙着呢！”说着，凯琳娜便站起身准备离开了，不过，在临走之时，突然轻飘飘的对亨利说了一句，“你的这个女秘书挺年轻漂亮的嘛……”

　　亨利闻言一愣，随即干笑道：“呵呵，主要是能力出众，而且她以前也干过总统秘书的工作，比较有经验！”

　　维尔莉特脸蛋漂亮，皮肤白皙如同牛奶，身上穿着一袭黑色的职业装，露出白花花的大长腿。而且身材格外高挑且又丰满，前凸后翘的，看着就让人想入非非。

　　亨利看到凯琳娜满是怀疑的表情，心里不由得叫苦啊，谁不想自己身边的秘书长得漂亮一点，要是长得很丑，平时看着都不舒服啊。古人不是也说了吗，秀色可餐……

　　凯琳娜狠狠地瞪了亨利一眼，略作警告便离开了总统办公室。

　　……

　　……

　　风云变幻。

　　马达加斯加变成了威廉姆斯帝国，一下子成为了世界的焦点。

　　4月30号，亨利在全国人民面前发表讲话。

　　“威廉姆斯王室将在今后三年内拿出一万亿美元将威廉姆斯帝国初步打造成为一个工业化、信息化的现代化国家，推动全国城市化发展，建立完善的教育体系，医疗体系，交通体系……大力发展旅游业，金融业，电子产业，文化娱乐，互联网……”

　　洋洋洒洒讲了二十多分钟，最后说道：“日后，凡是威廉姆斯帝国的公民都可以享受免费的教育和医疗，年龄高达60岁以上的公民，皆可享受国家养老金补助！！！而且，我会为每一个威廉姆斯帝国的公民提供工作，让他们能够赚到钱，自力更生，从今往后，再也不用挨饿，再也不用受冻！！！”

　　此刻，正在观看电视的威廉姆斯帝国的公民们忍不住兴奋的欢呼起来，有些人甚至于激动的泪流满面。当晚，无论是小小的村落，还是城市，无数人载歌载舞，庆祝起来！而原先那些之前对亨利当上国王不满的马达加斯加人也全都心悦诚服！

　　世界各国却是被亨利的这一番讲话震惊了！

　　一万亿美元，对于很多国家而言，简直就是一个天文数字，有的非洲国家，一年的GDP都不到100亿美元，这便是干100年也没有一万亿美元。而亨利却可以轻描淡写的拿出来一万亿美元用来发展威廉姆斯帝国。

　　而且教育和医疗全部免费，真的太吸引人了，很少有国家提供这么好的待遇！

　　全球仅古巴实行真正全民免费医疗，仅德国实行真正全民免费教育。而教育和医疗两项全都完全免费仅威廉姆斯帝国！

　　“不愧是财大气粗，要是威廉姆斯帝国建设好了，我都想去那里了！！！”

　　“敢提供这等福利，主要还是威廉姆斯帝国的人口比较少，这还不到2000万。要是在中国试试，看亨利·威廉姆斯还撑得起不！！！”

　　“没错，依我看，亨利·威廉姆斯之所以提供这么好的待遇，恐怕是有意吸引一些移民过去，壮大国家人口！等人口到了一定数量，肯定会做出改变。”

　　“是啊，全部免费，花销太大了，国家的储备资金就少了很多。特别是医疗这块，费用非常高，国家人口上亿之后，压力真的很大。我觉得，亨利·威廉姆斯今后可以跟英国学，比如基于国家税收的国家医保模式；又或者是跟美国学，选择基于个人支付能力的私人医疗保险模式！”

　　“……”

　　事实上，不少人分析对了。

　　由于人口少，亨利可以提供非常优渥的条件，从而吸引优秀的人才加入威廉姆斯帝国国籍。人越多，创造的税收也就越多，国家才能发展成为大国、强国。小日本都有上亿人口，威廉姆斯帝国的人口必须超过他们。另外，威廉姆斯帝国黑面孔太多了，亨利要吸引白人和黄种人进来。

　　亨利虽然没有种族歧视，但是审美观却偏向白人和黄种人。

　　而且黑人太多也不好，容易抱团，形成一股势力。亨利要让黑人，白人，黄种人混居，淡化种族意识，打造国家荣辱感。

　　威廉姆斯帝国弱小，即我之弱小！

　　威廉姆斯帝国强大，即我之强大！

　　这样的国家才能屹立于国家之巅，这样的民族也才能屹立于民族之巅！！！

　　就在亨利讲话结束的三天内，前往威廉姆斯帝国的国际投资者或公司络绎不绝，据统计，至少有十万人来到威廉姆斯帝国进行考察，至于偷渡过来的人可能就更多了！这些偷渡过来的人大多是一些非洲国家的人民，他们听说“附近”或者邻居变成了土豪国家，而且还提供那么好的福利，那叫一个满心欢喜，恨不得立即插上翅膀飞到这个充满了美好幸福的国家。


第531章 北有迪拜，南有迪戈！

　　非洲黑人向往威廉姆斯帝国的优渥生活，有些人想尽办法都要偷渡过来。而威廉姆斯帝国刚刚建立，很多事情都还没有完善，漏洞颇多，所以让偷渡者有机可乘。尤其是隔海相望的莫桑比克国，该国的人民至少有10万人在短短一周内跑到了威廉姆斯帝国。

　　但是没关系，亨利已经让海军严厉打击偷渡者。另外，这些偷渡者没有合法身份，不是威廉姆斯帝国的公民，它们即便是偷渡过来，也无法享受相同的待遇。威廉姆斯帝国也推出绿卡，偷渡过来的人，如果有一技之长，可以拿到绿卡，如果没有，那么抓到后，将被遣送回国。不过，也有特殊情况。这些偷渡者当中即便是没有一技之长，但如果她是白人或者黄种人女性，呵呵，那就留下来给威廉姆斯帝国的男人们生娃娃吧……

　　目前为止，威廉姆斯海军总共拥有两万兵力，而且多为黑水士兵。武器除航母之外，其余的海军装备基本上算是应有尽有了，包括：舰艇、海军飞机、海军导弹、水中武器、海军炮、两栖车辆等战斗装备，特别是还拥有2艘世界上最新锐，最先进，战斗力最为全面的阿利·伯克级驱逐舰，并且配的有美国海军现役最重要的整合式水面舰艇作战系统——“宙斯盾战斗系统”。

　　阿利·伯克级驱逐舰是美国的海军主力，亨利花了九牛二虎之力才买了2艘。而“宙斯盾战斗系统”也不简单，它的核心是一套电脑化的指挥决策与武器管制系统，其核心是接收来自于舰上包括雷达，声呐等侦测系统的资料，加上与其他水上、水下与空中的其他载具，经过自动化的讯号处理，目标识别，威胁分析之后，显示在宙斯盾系统的大型显示幕上，提供指挥官最即时的情报资料。“宙斯盾战斗系统”甚至可以在必要的时候根据目标的威胁高低自动进行接战。

　　如此牛逼的“宙斯盾战斗系统”，当然不会便宜。每套价值两亿美元，日，韩，澳大利亚等国都曾向美国购买过。

　　因此，以威廉姆斯海军力量，完全可以在非洲逞逞威风了，那些偷渡者要是看到了威廉姆斯海军，定当望风而逃，再也不敢轻易的偷渡。

　　但是威廉姆斯海军与美国海军相比，那就根本不够看了。美国海军兵力高达37.23万人，光是阿利·伯克级驱逐舰就拥有五十多艘，就更别说其他的了。美国海军总共编有5个舰队，其中第5舰队就位于印度洋、波斯湾、红海一带。显而易见，美国海军第5舰队驻守在这一带，无疑是一把悬在威廉姆斯帝国头上的达摩克利斯之剑！

　　伊拉克战争打响后，第五舰队的阿利·伯克级驱逐舰炮轰伊拉克，立下了汗马功劳，为伊拉克战争的胜利奠定了基础。倘若威廉姆斯帝国与美国闹翻了，那么这第五舰队指不定哪天也会炮轰威廉姆斯帝国……

　　虽然威廉姆斯海军现在实力弱小，但是并不代表以后也弱小。亨利正在整合英国造船厂，今后自然能够打造一支强大的海军！更何况，亨利的目标是外太空，打造一支无敌太空舰队才是亨利的最终梦想！呵呵，区区一个地球终究阻止不了亨利的步伐！！！

　　海军很厉害吗？海军难不成还打的赢太空舰队？从地球上发射导弹，光是克服重力，就使得导弹的威力变小了许多，而从外太空向地球发射导弹，随便一个大铁块在重力加速的作用下，便能拥有毁灭性的攻击力！孰强孰弱，一眼就看出来了！正好spaceX公司、战神军火公司在航天航空领域纷纷领先于全世界，这为亨利打造一支太空舰队奠定了良好的基础！

　　……

　　军事方面暂不多说，威廉姆斯帝国的当务之急，是发展国家，没有雄厚的经济实力是支撑不了军事力量的发展。

　　此时此刻，全球90%以上的知名建筑事务所来到了威廉姆斯帝国，亨利将聘请他们做城市的规划和设计。

　　“国王陛下，我认为，首先应当集中力量发展首都，首都是一个国家向外展示的招牌。如果连首都都建设不好，国外投资人便会对威廉姆斯帝国失去信心！！！”winsom建造事务所CEO兼威廉姆斯帝国总设计师汤姆·赖特沉声道。

　　“恩！”

　　亨利点点头，示意他继续说。

　　汤姆·赖特说道：“原马达加斯加的首都塔那那利佛混乱不堪，城市布局十分不合理！而且塔那那利佛拥有很多历史建筑，这些东西都需要作为文化遗产保留下来，因而，如果要对塔那那利佛改造的话，我们需要考量的问题就非常多。自然，首都重建的速度也将非常缓慢。与其这样，还不如在一张白纸上任我们去规划。所以，我建议在其他地方重新打造一座新城作为首都！”

　　“在山顶建造威廉姆斯皇家宫殿，视野开阔，可以一眼看到整个城市。稍低处建造政府机构，方便您办公。再往下就开始建造城市，先是建造一个商业区，随后在商业区的外围东西南北四个方面各建造一个长方形的大公园，有点像纽约的中央公园，区别是我们可以设计四个这样的中央公园！”

　　“再之后是公共图书馆以及大学的建立，尤其是大学，它将极大的促进周边的发展，吸引公司入驻进来……美国硅谷能够从一个小村庄发展到如今这般规模，这跟当地的几所名校密不可分！威廉姆斯帝国的首都想要发展成为有影响力的国际化大都市，那么至少也要有一所世界顶级名校坐落在这里！！！”

　　亨利非常认同这一点，归根结底，还是人才重要。人才能够让城市拥有创新力和生命力，这样的城市自然而然可以快速发展起来！

　　“如果首都还是一座海滨城市的话，就能享有运航之便。”汤姆·赖特笑了笑，道，“毫无疑问，这将极大的促进城市的发展！！！”

　　亨利问道：“汤姆，你是否已经选好了地方？”

　　“是的，威廉姆斯国王陛下！”

　　汤姆·赖特向恭敬的点点头，说道，“这个地方是马达加斯加最北端的海滨城市，之前曾被法国殖民占领，因而该城市一直沿用的是法语的称谓，名叫‘迪戈’。”

　　亨利听到这个城市名字，不由一愣，心想：“迪戈？迪拜？这尼玛名字好相像啊，如果自己真的在这里建立首都，那就有意思了。北有迪拜，南有迪戈，想不让人拿他们做比较都不可能了！”

　　汤姆·赖特这时继续说道：“从迪戈到迈因蒂拉努的海岸线是世界上最美丽的海湾之一，而且还是世界第二大海湾，拥有着天然良港。只不过，原马达加斯加国过于贫穷，基础设施跟不上，未能将其优势发挥出来！说起来，迪戈其实是由一群海盗建立起来的城市，甚至还一度被人称作是‘乌托邦之国’。自古以来，来自阿拉伯和印度洋的海盗常常在这出没，并逐渐形成一定规模，最后是在海盗首领（Misson，法国人）的带领下建立起了自己的城隅并创立了不分国籍，凡是来投奔居住，一律欢迎接纳的制度，以至于当时曾颇有名气，‘乌托邦之国’之名亦由此而来，至今还有当时的遗迹留存。

　　另外，迪戈其实还是法国最晚撤出马达加斯加的城市，其‘移民’杂居成分最为‘复杂’，包括有法国人、英国人、也门人、科摩罗人、印巴人、阿拉伯人还有中国人等！而到目前为止，该城市的规模依旧很小，人口还不到10万。与塔那那利佛一两百万的人口城市相比，我觉得改造‘迪戈’更为容易！”


第532章 英国访问威廉姆斯帝国

　　美国已经有一座威廉姆斯城市，如果威廉姆斯帝国的首都也叫威廉姆斯城，那就不太合适了。左右不过是一座城市，叫什么名字都可以。

　　迪戈的地理位置非常不错，之前就说过，迪戈到迈因蒂拉努的海岸线是世界上最美丽的海湾之一，而且还是世界第二大海湾。这个海湾十分像一个核桃仁，周围没有海水的地方便是大陆，而迪戈则位于核桃仁下面那个空隙位置。而海湾的出口在核桃仁的右上角，出口并不算宽敞，任何船队通过都会被大陆两边的监控发现。

　　因此，“迪戈”躲在海湾里面，安全的很。倘若有舰队强行打进了海湾，那么这支舰队就会被四面包围，分分钟被轰成渣。

　　综合考虑，亨利决定在迪戈建立威廉姆斯帝国的首都。由于迪戈属于小城市，亨利可以让人大刀阔斧的改造，遇山开山，建造出世界上最大的城市！！！而原先的首都塔那那利佛（简称“塔那”）可以进行慢慢的改造，今后一样是威廉姆斯帝国的重要城市之一。

　　另外，塔马塔夫这个原马达加斯加最大的港口城市，亨利决定将其发展成为第二个上海！

　　所以，迪戈，塔马塔夫，塔那这三个重要城市都需要进行重点改造。

　　另外，亨利决定打通全国交通主干道，先修建高速公路和高铁，与此同时，建造大型国际飞机场！

　　不过，这一切都要等工程装备运过来才行。

　　亨利已经收购了卡特彼勒，利勃海尔，而马士基最后也同意了亨利的收购。亨利名下大量的公司需要海运，而且他还有造船厂，马士基公司若是属于亨利的子公司，便能两项好处都占。反之，马士基公司不仅会损失亨利这样的大客户，同时还多出一个强劲的对手。另外，马士基的董事层考虑亨利是一名天纵奇才，他的创业史充满了传奇，几乎没有失败过，所以，董事层认为，由亨利掌控马士基公司，必能让马士基公司铸就辉煌！！！

　　最后，亨利以150亿美元成功入股马士基公司，持股62.5%！

　　马士基公司到手，正好与亨利名下的联邦快递强强联合，在物流领域，已然登峰造极。

　　而这时的卡特彼勒和利勃海尔工程装备全部早已经运到了马士基的船上，正在海上航行着。

　　5月1号这天，英国首相斯派克·鲍勃来访威廉姆斯帝国。

　　他不是一个人来的，随行的人很多很多！

　　亨利亲自到机场接待他们。

　　“威廉姆斯国王，很高兴再次见到您，不过，您现在的身份已经不同了！”

　　斯派克·鲍勃亲切的和亨利打招呼道，并且相互拥抱以表达两国的友谊！

　　“斯派克·鲍勃首相，你好啊，我也很高兴见到你，若不是得到英国的支持，威廉姆斯帝国建国也不会这么顺利！！！”

　　斯派克·鲍勃笑了笑，开始给亨利介绍他身后的人，一开始是英国的高官，等到后面随后介绍一名老头时，亨利脸上露出一丝淡淡的笑意，因为他认得这老头是剑桥大学的校长。

　　“威廉姆斯国王，这位想必你并不陌生吧，他是剑桥大学的校长卡斯帕·罗兹！”斯派克·鲍勃笑道。

　　亨利点点头，看向卡斯帕·罗兹，道：“当然，我到过剑桥大学好多次了，自然认识卡斯帕·罗兹校长。卡斯帕·罗兹校长，你好，很高兴你能来到威廉姆斯帝国！”说着，亨利伸出手和卡斯帕·罗兹握手。

　　卡斯帕·罗兹虽然满头白发，但看上去精神抖擞。他和亨利握了握手，道：“威廉姆斯国王，我很荣幸这次能够代表剑桥大学陪同首相访问威廉姆斯帝国！”

　　“太客气了，卡斯帕·罗兹校长。剑桥大学作为世界顶级名校，威廉姆斯帝国非常愿意与剑桥大学合作！！！”

　　“当然愿意了！”卡斯帕·罗兹点点头笑道。

　　斯派克·鲍勃这时笑着又给亨利介绍另外一名老头，“威廉姆斯国王，这位也不简单，他是牛津大学的校长伊凡·普里策！”

　　“哈哈，伊凡·普里策校长你好，很高兴你也能来威廉姆斯帝国！”

　　伊凡·普里策点点头，“很高兴能见到您，威廉姆斯国王！”

　　牛津大学校长之后，又是好几个英国的顶级学校的校长。他们这次之所以组团过来，其实是亨利动用自己的关系和影响力将他们“请”过来的。亨利在英国的产业非常之大，也非常之多，公司与大学进行合作并不稀奇。亨利的公司就给这些名校捐了不少钱，亨利在威廉姆斯帝国建国了，急需教育方面的资源。所以呢，索性请他们过来，然后商量一下，开战双边教育合作。为了今后学校能够得到更过的捐助，亨利的面子不得不给！所以，受到邀请的学校，校长都来了……

　　斯派克·鲍勃介绍完校长之后，又开始介绍英国商人代表，这里面人就多了，有上百多人，其中有很多熟悉的面孔，因为这些人都是亨利的员工……

　　人数太多，也就没有一一介绍了，斯派克·鲍勃只是简单地介绍了几个有影响力的人物，比如英国最大的公司英国石油公司董事长罗纳德·焦尔，第六代威斯敏斯特公爵英国最富有的地主杰拉尔德·格罗夫纳……

　　罗纳德·焦尔是来卖石油的，杰拉尔德·格罗夫纳是来买土地，搞房地产开发的。

　　不管他们的目的是什么，只要是来投资，亨利都表示欢迎，并且热情的接待他们。

　　亨利随后派出上百辆车子将他们接到酒店，安排了美食款待他们，同时亨利也与斯派克·鲍勃他们共进晚餐。马达加斯加岛位于印度洋，所以海鲜美食居多，有香草烩鱼，鳗鱼配烟熏猪肉，印度洋深海虾，墨鱼沙拉等等，另外还上了一些马达加斯加岛的特色小吃，比如Koban dravina……这个Koban dravina是马达加斯加岛非常有名的特色美食，首先把研磨的花生，红塘和甜米粉湖混合制成一块一英尺长，5英寸厚的面团，然后把面团用香蕉叶包好，在锅里煮几天，直到红塘熔化变为焦糖，米粉凝固而且花生油渗透到米粉里面的时候，就可以吃了。做法独特，吃起来更好吃！

　　众人都是吃遍全球美食的吃货，可仍旧对马达加斯加岛的特色美食赞誉有加。

　　斯派克·鲍勃一行人刚从英国过来，吃了晚餐之后，舟车劳顿，亨利就让他们先休息一晚。

　　一夜无话，到了第二天，亨利派人将他们请到了威廉姆斯帝国政府大厅，以威廉姆斯帝国最高国家领导人的身份与斯派克·鲍勃会晤。此时，世界媒体记者们都已来到政府大厅。

　　接着，双方就两国建交与合作进行了多方面的交流。

　　斯派克·鲍勃道：“威廉姆斯帝国作为一个刚刚成立的国家，百废待业。英国愿意施以援手，无偿支援2.5亿美元，帮助威廉姆斯帝国发展。与此同时，加强双方教育，文化，贸易合作关系，促进两国经济的共同发展！！！”

　　“我代表威廉姆斯帝国向英国政府表示感谢！”亨利说着，伸出手和斯派克·鲍勃握手。

　　咔咔咔！

　　照相机拍下了这个有着历史意义的一幕，代表着英国与威廉姆斯帝国正式建交的历史时刻！

　　亨利与斯派克·鲍勃谈完后，便开始于各大名校谈。

　　“各位名校校长，你们好。想必你们也知道，威廉姆斯帝国现在的教育状况。我知道每所大学每年都有很多外派老师，我希望你们能将这些外派老师派到威廉姆斯帝国，帮助我国提高教学水平！”

　　亨利的话一说完，众校长纷纷点头道：“没问题，威廉姆斯国王陛下！！！”

　　亨利闻言，满意的点点头，感叹，钱还是没白捐啊！

　　接着，亨利告辞，去跟英国商人代表会谈。

　　“威廉姆斯国王，英国石油公司可以给帝国提供最便宜的石油！”罗纳德·焦尔笑眯眯的看着亨利说道，但亨利根本用不着购买石油，因为他名下能源公司和矿业公司本来就有石油产业，加起来数量也非常可观，目前来说，供应一个不足两千万人，而且工业也落后的国家还是绰绰有余的，这些石油已经足够保证威廉姆斯帝国的使用很长一段时间。

　　威廉姆斯实验室旗下的子公司——超级能源公司正在开发太阳能、超级电池、无线充电技术，而且已经取得显著的效果。未来，威廉姆斯帝国将是世界上使用太阳能最多的国家！全国强制性取消汽车加油站，铺设无线充电站，汽车只能使用电动汽车，一来减少对石油的需求，二来环保！

　　因为不想买石油，所以，亨利直接拒绝道：“很抱歉，罗纳德·焦尔先生，威廉姆斯帝国已经有足够的石油，暂时不需要再从其他地方购买石油！”

　　罗纳德·焦尔微微失望，“那好吧！”

　　英国最大地主杰拉尔德·格罗夫纳趁着罗纳德·焦尔结束说话，走过来笑着对亨利说道：“威廉姆斯国王陛下，你们不需要石油。但是应该需要我投资房地产吧？！”

　　亨利笑着回应道：“没错，欢迎威斯敏斯特公爵投资房地产。不过，必须按照我国规定的城市规划设计进行房地产开发！”

　　“这当然了！”杰拉尔德·格罗夫纳笑道。

　　“那好，到时候会有很多项目，你可以过来竞标！”

　　“哦，太好了，非常感谢威廉姆斯国王陛下！”

　　谁知道威廉姆斯帝国这次要大搞开发，房地产行业成为最受投资人追捧的行业，竞争者无数！能否分上一本羹都成为了难题！当然，最大的受益者当然会是亨利，一方面，卖土地赚钱，政府；另一方面，全球置地公司肯定可以分到最大最好的份额。

　　城市的建设，亨利不会自己全部出钱，那得花多少钱啊，亨利即便是万亿富翁，也撑不起啊！

　　他会将城市规划设计好，然后拿这些项目让其他公司去竞争，让他们出钱建造，威廉姆斯帝国负责监督整个工程。相当于通过众筹方式建立城市，亨利相信，以自己的影响力和号召力，绝对会有很多人愿意过来投资。这不，杰拉尔德·格罗夫纳就是其中一个。

　　见完杰拉尔德·格罗夫纳之后，亨利与英国威廉姆斯造船厂公司、英国能源公司、英国泰晤士水务公司的负责人一一见了面。

　　“威廉姆斯帝国马上会进行港口建设，威廉姆斯造船厂需要在这边建设一个大型的船坞！今后，我希望用这个船坞生产出先进的航母和战舰！”亨利对一名四五十岁的光头男子说道。

　　“国王陛下，英国政府会同意造船技术外流吗？这里面涉及到了很多军工技术！”光头男子担心的问道。

　　“不用担心，当初我购买造船厂的时候，已经与英国政府达成协议了！当时，如果我不收购英国造船厂，它们也会破产倒闭，虽然有造航母的技术，可是有什么用，随着时间的过去，这些技术只会越来越落后。现在，我将造船厂买下，等于让它重获新生，使得技术可以继续发展，而我的要求就是英国与威廉姆斯帝国共享造船厂技术！显然，英国别无选择！”

　　“既然如此，那我就按照您的吩咐，让人选择一个威廉姆斯帝国的海港建立一个庞大的船坞！”光头男子说道。

　　“恩！！！”

　　亨利点点头，随后对英国能源公司的负责人招招手，叫他过来。

　　“威廉姆斯国王陛下，您好！”

　　“第三代核发电技术研发的怎么样了？”

　　“技术已经成熟，只是目前还没有建造任何一座第三代核电站。”

　　“恩……”亨利慢慢的点点头，此刻他却在想，威廉姆斯帝国到底要不要建立核发电站。核发电站会有核辐射，一旦泄露，危害不小。

　　“既然技术已经成熟了，那就开始建设吧！”亨利顿了顿，说道，“去非洲建一个……”


第533章 访华

　　亨利又补充道：“去南非建立一所核电站，南非用电紧张，想必会非常欢迎你们的！”

　　目前，马达加斯加岛上的人口不多，且工业化落后，用电需求暂时并不算高，因而建立核电站，不用急于一时。虽说第三代核电站技术上市没问题了，但是其中肯定还有很多问题需要完善。另外，在南非建核电站，不仅可以向南非示好，而且发电厂是很赚钱的。

　　等第三代核电站技术更加完善、更加成熟的时候，这才用到威廉姆斯帝国。

　　而在此之前，则建立其他发电站勉强应付。

　　世界上最主流的是火力发电站，但是污染太严重了，很不可取。亨利是不会大量的建立火力发电站的。马达加斯加岛河流湍急，水力发电潜力巨大。所以，威廉姆斯帝国前期将重点发展水利发电站。另外，太阳能发电站和风力发电站都是非常不错的选择！

　　“好的，威廉姆斯国王陛下！”英国能源公司负责人点头应道。

　　“恩，行吧，你随后就飞往南非，洽谈此事！除了南非，很多非洲国家都需电。如果他们没钱，可以拿矿业、电信、银行金融资源来换！你可以找威廉姆斯矿业公司、MTN电信公司以及标准银行一起合作，组成商业团队一同前往。”

　　“是！”

　　亨利点头，随即看向旁边另一名男子，道：“乔纳森·赫特，英国泰晤士水务公司务必马上在威廉姆斯帝国建立污水处理工厂。原马达加斯加政府这环境这一块很不重视，很低地方的河水都被污染了，就连首都塔那也是一样，河面上垃圾成堆，散发着奇臭无比的气味，特别是炎炎夏日，就连百米外的人都能闻到这股臭味！还有就是，自来水！马达加斯加岛虽说水资源丰富，但是很多地方都没有开通自来水，人们需要用水的时候，还得挖井，要不然就走一段路，来到河边。因此，城市里面需要尽快建立自完善的自来水管道！”亨利想了想，道，“这个在建立自来水厂的时候，可以同时将水力发电站建立起来！”

　　“威廉姆斯国王陛下，您请放心，我已经带来了公司最顶尖的技术团队！”乔纳森·赫特躬身道。

　　“恩，那就好！”

　　……

　　第三天，英国首相斯派克·鲍勃返回了英国，走之前，已让人暂时在“塔那”建立了英国驻威廉姆斯帝国大使馆，留下了十多名英国外交大使。各大名校校长和商业代表还继续留在威廉姆斯帝国进行考察。

　　继英国访问威廉姆斯帝国之后，亨利周边国家南非、肯尼亚、莫桑比克、毛里求斯、塞舌尔等国的总统纷纷访问威廉姆斯帝国，建立外交关系。另外，来威廉姆斯帝国的投资人和游客越来越多，威廉姆斯帝国的港口一改往日的冷清，变得非常热闹。

　　这一天是5月10号，威廉姆斯帝国最大的港口塔马塔夫人山人海。

　　太阳出来后，海上的雾气渐渐散开。上午9点20分，远处地平线突然出现了一列列的黑点。随着时间的过去，一点点变大。

　　“快看，怎么来了那么多大型轮船！！！”

　　码头上有人惊讶的叫喊道，众人不由纷纷侧目。

　　“是啊，密密麻麻，遮天盖日，太恐怖了！”

　　这时，看到了港口的负责人戴着一顶白色遮阳帽，右手夹着一根烟，来到了码头。

　　“丹尼斯先生，这么多轮船运过来，不会运的又是粮食吧？”一名皮肤黝黑的黑人小伙吃惊的问道。

　　丹尼斯吸了口烟，潇洒的吐了一口烟雾，随即目光扫视了周围一眼，声音不由提高了几十个分贝，“是工程装备来了，大伙准备一下，先清道，然后将其装上车运走。国王陛命令，这些工程装备运来之后，要第一时间送到各个指定的地方！！”

　　“工程装备？！”

　　闻言，众人不由看向正在靠岸的轮船。好几十艘大型轮船都装的是工程装备，这得有多少装备啊！

　　“中间那艘轮船好牛逼了，比航母还要大！！！”

　　当轮船再近一些的时候，人们看清了轮船的样子，忍不住大叫起来！

　　“卧槽，那艘船好像是马士基公司的‘艾玛·马士基号’？！！”

　　“艾玛·马士基号？据说它有397.71米长，比世界上最大的航空母舰还要长60米！！！哦，天啊，这艘船上能够装多少个集装箱啊？！！”

　　“据说是11000标准箱，如果将这些集装箱排起来，需要一列71公里长的火车来运！！！”

　　“居然这么牛逼！！！”旁边听的人完全震惊的目瞪口呆了！

　　此刻，海面上除了这艘艾玛·马士基号船，还有很多其他大型轮船，如果这些船运输的都是工程装备，那就碉堡了！

　　众人咂舌不已。

　　而那些来威廉姆斯帝国考察的投资者们看到这一幕，已然双眼发亮，肾上腺素暴涨。心想，威廉姆斯帝国运来这么多工程装备，发展速度肯定快到难以想象！这样的机会难得一见，此时不投资，何时投资？

　　总统办公室。

　　“国王陛下，刚刚传来消息，工程装备已经运到了塔马塔夫港口！”维尔莉特走到亨利身边轻声道。

　　“恩！”亨利点点头，“维尔莉特，安排一下，明天我要访问中国！”

　　“是！”

　　工程装备有了，但是也得有人会用才行。这些工程装备运到各个施工地需要一段时间，亨利这个时候去中国，一方面和中国建立外交关系，另一方面让蓝翔技校派出学生前往威廉姆斯帝国。

　　中国政府听到亨利要来访华，表示非常高兴。

　　5月11号下午，国家领导人纷纷来到北京国际机场，迎接亨利的到来。

　　亨利一下飞机，主席亲切的走上前，跟亨利打招呼握手，“欢迎您，威廉姆斯国王！”

　　亨利面带微笑，前世主席离自己这么近，还跟自己握手，真是有点意思。

　　“主席，你好！”

　　说着，亨利伸出手跟他握了握。

　　两国首脑握手，自然要加特写，所以握了好几秒钟，好让旁边的记者们拍照。

　　接着，亨利坐上了传说中的“红旗车”，随后住进了专门接待外国总统的钓鱼台国宾馆！

　　此刻，亨利访华的消息迅速传遍了全球。

　　所有人都没有想到，威廉姆斯帝国建国之后，首站访问的国家居然会是中国，这让全世界为之震惊，但震惊之余，又疑惑不解。人们都以为亨利首站应该会去美国，最后却去了中国！

　　“哈哈，中国牛逼！！！亨利·威廉姆斯第一个访问的国家就是中国，妈·的，简直太有面子了！！！”

　　“中国上下五千年，历史悠久，曾经是世界上最强大的国家！只是到了清末时期，中国衰落了。但是，现如今，沉睡已久的中国龙觉醒了！！！”

　　亨利访华使得中国网友们无比骄傲。但与此同时，不知怎么的，“中国威胁论”在世界媒体或网络上越演越烈了。

　　“中国经济的发展速度是世界上最快的，可是照这样发展下去，中国的经济必将对世界经济构成威胁！”

　　“是啊，中国经济发展以后，军事实力必然增强，之后便会走上军事扩张之路，威胁世界和平！”

　　“中国是社会主义国家，与西方的资本主义格格不入，可能会造成一定程度的负面影响！”

　　“不止如此，中国人口13亿之多，显然是造成世界粮食危机的最大因素！”

　　“……”

　　亨利这时无语了，他万万没想到一次简单的“访华”竟会如此轰动。

　　不过，中国应对这事十分得心应手。从1990年开始，在美国的主导下，“中国威胁论”就开始了，其目的，无外乎想要遏制中国的发展。但结果呢，中国仍旧以最快的发展速度震惊全球，狠狠地打了美国的脸。不过，“世界发展最快的国家”这个头衔马上就要改变了，因为威廉姆斯帝国横空出世了！！！！

　　接下来的几天里，两国首脑开始了正式的交流，就贸易，文化，教育等很多方面达成了合作关系。中国政府还表示愿意无偿为威廉姆斯帝国建造价值20亿美元的一条铁路。同时，还派出中国建筑工程队帮助威廉姆斯帝国建设城市。

　　既然中国心甘情愿给好处，亨利当然却之不恭了。根据亨利的调查，凡是愿意和中国建交的国家，中国都要给它好处，特别是一些贫穷落后的小国家，中国会格外“关爱”，如此才能彰显大国风范。原马达加斯加国与中国建交之后，中国不仅捐钱捐物，还在马达加斯加的首都塔那修建了一座大型的体育场。迄今为止，这座体育场还是马达加斯加最大的体育场之一。

　　就在交流期间，亨利不忘让人招聘大量的工人。

　　“中国人多，带一百万中国人到威廉姆斯帝国去，中国政府应该不在乎吧？去那边只是打工，又不是拐卖人口。而且这些人去了威廉姆斯帝国，相当于帮中国解决了就业难题！至于这些人愿不愿意回中国，那就全凭自己意愿。反正在威廉姆斯帝国工作三年，可以拿到威廉姆斯帝国国籍……”


第534章 非洲联盟

　　亨利招这么多中国人去威廉姆斯帝国，一是因为廉价，二是因为吃苦耐劳，三是因为他们是黄种人。

　　实际上，非洲有更多的廉价劳力，但是亨利看不上。黑人赖是出了名的，而且威廉姆斯帝国也不需要太多黑面孔！当然，亨利的审美观起到绝对作用。“楚王好细腰，宫中多饿死。”亨利喜欢黄种人和白人，所以，对黑人不太待见。但亨利对威廉姆斯帝国的黑人公民将一视同仁，只是希望黄种人和白人会是威廉姆斯帝国的主要人种，所以，他会严格控制黑人的数量。

　　现在才是2003年，据相关统计，中国去年城镇单位在岗职工年平均工资为12440元，换言之，2002年的时候，一个月才有1000块钱。如果是在富士康工厂打工的员工，想必工资要比1000低的多，估计只有六七百块钱！！！

　　亨利开出的优渥条件是250美元一个月，按照当时美元与人民币1:8的兑换比，差不多有2000人民币，是中国普通工厂工人的两三倍。另外，不同工种，工资各不相同，250美元只是最低价格。

　　亨利在跟中国主席交流的时候，期间提过要招聘一些中国工人去威廉姆斯帝国工作。主席无疑有他，招一些人去国外工作这种小事，也没什么嘛。于是就满口答应了，心里潜意识的认为，亨利再怎么招人也不会招多少。只是万万没想到，亨利哪是招人，简直是在抢人！！！

　　得到主席的应允后，亨利肆无忌惮的行动起来！

　　中国各大城市的电视、报纸以及中国互联网全是威廉姆斯帝国招聘工人的广告，尤其是在广州、深圳、上海、北京等大城市，招聘广告随处可见。

　　“现急招中国工人前往威廉姆斯帝国工作，工资最少是中国普通工人的三倍！”

　　“无论男女，只要年轻力壮，愿意吃苦。哪怕什么也不会也不要紧。公司会进行岗前培训，培训期间也有一半工资！”

　　经过一轮广告的全面轰炸，中国人见面打招呼不再是问“你吃了吗”，而是问“你要去威廉姆斯帝国吗？”

　　面对高待遇的诱惑，很多人蠢蠢欲动。

　　哪怕是不读过书的人也知道，在威廉姆斯帝国工作一年等于在中国工作三年。

　　于是，大家纷纷呼朋唤友，叫上亲戚，一起组团到威廉姆斯帝国的招聘地点报名。招聘现场，人山人海，热火朝天，真是好不热闹。每日都有十来艘开往威廉姆斯帝国的轮船出海，每次乘载着四五万中国工人。

　　在亨利离开中国之前，已有50万中国工人被送往了威廉姆斯帝国。然而，招工还没有结束，仍旧进行着。而前来应聘的工人也非常之多，络绎不绝！亨利合计着招个一两百万中国工人就差不多了。再多的话，中国政府就有意见了……

　　除了在中国挖人以外，亨利还通过其他方式为威廉姆斯帝国增加人口。比如黑水收养孤儿、政府鼓励多生优育……生一个孩子，奖励500美元！

　　据亨利所知，奖励生育政策推出之后，威廉姆斯帝国造人运动空前活跃。原马达加斯加国的人均GDP在2015年的时候才只有412美元。2003年的时候，人均GDP必然只有两三百美元。500美元是什么概念，差不多是两年的收入，这些钱对于贫穷的马达加斯加人无异于一笔横财。所以，为了拿到钱，拼了命的去生！

　　亨利可以预见，用不了多久，威廉姆斯帝国新生儿童数量将非常恐怖！那些来的中国工人也会为了得到这笔钱，而大量的生娃娃。只要是在威廉姆斯帝国生的小孩，将自动成为威廉姆斯帝国的公民。这跟美国的规定是一样的。

　　世界上很多人生孩子的时候专程跑到美国，其目的就是为了拿到美国国籍。今后，威廉姆斯帝国也会是这些人的选择之一。

　　……

　　5月15号，亨利离开中国，开始访问其他国家。不过，在离开前，已命人在北京建立驻华大使馆。大使馆不仅是作为两国交流的窗口，同时还是威廉姆斯帝国公民的保护伞。如威廉姆斯帝国公民受到委屈或困难，可往大使馆求助！

　　接下来的行程，亨利先是去了美国，随后去了英国，再之后，回到了威廉姆斯帝国。

　　访问其他国家是一件既枯燥又累人的事，亨利从英国回来后，便决定今后自己不去访问其他国家了，要去访问也只是派出一名内阁大臣去就行了。内阁是威廉姆斯帝国的最高权力机构，足以代表威廉姆斯帝国的身份了。

　　古有盛世唐朝，四方臣服，万国来朝，而在亨利心里也有这样一个野望，希望在未来的某一天，威廉姆斯帝国能够成长为最强大的国家！当然，目标似乎看起来有点遥不可及，但，万一实现了呢？那么在成为最强大的国家之前，先树立一个小目标：超过小日本！！！

　　日本被亨利一搞，大不如前了。而亨利仗着自己目前所拥有的庞大资产以及对知晓未来的金手指，足以让威廉姆斯帝国以最快的速度发展壮大！亨利非常自信，赶超日本只是时间问题！

　　此时此刻，威廉姆斯帝国全国上下正在如火如荼的搞建设。

　　所谓“工欲善其事必先利其器”，运来的工程装备都是世界级的先进产品，且数量庞大，自然工作效率超高。一分钱一分货，同样的任务量，使用卡特彼勒和利勃海尔装备，至少提高10倍的效率！知道一辆卡特彼勒797卡车多少钱吗？卖到中国少说要400万美元！换成人民币就是3000多万人民币！这样的神兵利器，搞工程开发还不是“快如闪电”？

　　亨利为什么要收购卡特彼勒和利勃海尔，就是因为收购了这两家公司可以拿到非常优惠的内部价。如果直接从他们公司购买工程装备，那么，花的钱海了去了，甚至于足够收购两家公司了！

　　蓝翔学员哪里用过这么好的产品，一开始所有人都懵逼了，一个个目瞪口呆，惊讶道：“我的妈妈呀，这是什么挖掘机和卡车啊，怎么这么大！！！”

　　不过，好歹是蓝翔出身，底子厚，随后在卡特彼勒和利勃海尔两家公司的技术员的指导下，没花多久时间就上手了，如今成为了威廉姆斯帝国挖掘机队伍当中的中流砥柱。

　　工程建设只是一方面，威廉姆斯帝国百废待业，任何产业，任何产品，大到一架飞机，小到一颗螺丝钉，亨利要求，威廉姆斯帝国都能自己生产。因此，威廉姆斯帝国需要建立很多工厂！

　　“当国王真的不容易啊！”

　　亨利将一份刚刚签字的文件放到右手边，不由微微一叹，感慨道。桌子上的文件叠起来都有好几本《牛津字典》厚。

　　“维尔莉特，帮我揉揉肩膀！”

　　“是！”维尔莉特应了声，便走了过来，随即伸出修长白皙的美手搭在亨利的肩膀上开始为他按摩。

　　亨利一开始并不知道维尔莉特会非常高明的按摩技术，直到有一次亨利累了，维尔莉特主动说要给亨利揉揉肩膀，亨利心想，肩膀酸，那就让她揉揉吧。谁知她的按摩技术好，让亨利感到舒服极了。所以，从那以后，亨利一感到累了就叫维尔莉特替他按摩揉肩。

　　“哎呀，当国王还真不容易啊……”亨利一边享受着美女的按摩，一边说道，就差美人往他嘴里塞葡萄了。

　　“哦，对了，维尔莉特，威廉姆斯帝国加入非洲联盟的申请有结果了吗？”亨利突然问道。

　　“暂时还没有回复！”维尔莉特说道，“不过，陛下请放心，威廉姆斯帝国的国王是您！！！想来，非洲联盟组织应该不会拒绝我们的申请！”

　　亨利点点头，说道，“今年，非洲联盟（简称‘非盟’）将要举办一次各国首脑会议，我希望能把举办地点移到威廉姆斯帝国！我想借助这次机会，拉拢一些国家，尽可能的掌控非盟！！！”

　　“明白，我会通知内阁大臣，让他们办成此事！”

　　“还有，迪戈建成之后，非盟的总部最好是搬过来。非盟的总部居然在埃塞尔比亚这个贫穷国家，这简直是对非盟的侮辱！”说着，亨利脸上闪过浓浓的不屑之色。

　　而就在这时，门外的敲门声突然响了起来。

　　咚咚咚！！！

　　亨利心里一紧，该不会凯琳娜来了吧？哥可没干什么啊，只是按个摩而已……


第535章 亚特兰蒂斯

　　维尔莉特前去开了门，原来不是凯琳娜……

　　“威廉姆斯国王陛下，您好！”

　　“请坐吧，汤姆·赖特！”

　　来的是winsom建筑事务所兼容威廉姆斯帝国建筑总设计师的汤姆·赖特。

　　汤姆·赖特坐到亨利的对面。

　　“陛下，迪戈的大致设计已经完成了！”汤姆·赖特说道，“威廉姆斯皇家宫殿依山而建，根据您的喜好，将中国秦朝‘阿房宫’与西方古堡以及现代科技相结合，打造出一座规模宏大的‘世界第一宫’！！！”

　　“不过，预算很高，总计500亿美元！”说到这，汤姆·赖特特意看了亨利一眼，担心亨利因为预算过高的原因而责骂他。美国白宫价值3.2亿美元，而世界上最贵的豪宅——英国白金汉宫也才价值15.6亿美元而已。当初设计威廉姆斯皇家宫殿的时候，亨利说过，钱不是问题，要一个最大最奢华最有气势的宫殿！于是，汤姆·赖特怀揣着无限激动和兴奋之情，按照心里奢华到极致的想法去设计威廉姆斯皇家宫殿，没料到最后的预算变成了500亿美元，一个近乎天文数字的造价！

　　亨利却语气平淡地说道：“钱不是问题，关键是好！”

　　汤姆·赖特闻言，便知亨利不在乎这点钱，心下激动不已，连忙说道：“您放心，国王陛下，威廉姆斯皇家宫殿建造完成之后，它将是建筑史上绝世无双的奇迹！！！”

　　亨利点点头，要的就是世界第一，钱算什么，自己炒原油期货，到了2005年的时候，保准有二三十万亿美元的收获。区区500亿美元，根本不放在眼里。

　　汤姆·赖特这时又说道：“按照陛下您的想法，迪戈将是集政治，经济，文化于一体的国际化大都市。我们将重点发展港口，建立全球最大的高楼大厦，全球最大的酒店，全球最大的购物中心，全球最大的国际金融中心，全球最大的室内娱乐中心……总之，我们所设计的诸多建筑都将打破世界纪录，用这种方式来吸引全世界的目光，使迪戈成为奢华的代名词！！！”

　　甚合朕意！！！

　　亨利非常满意，说道：“就这样去办！另外，设计的时候，要考虑到今后会有在天空上飞行的‘飞行汽车’。”

　　“明白！”汤姆·赖特忍不住问道，“国王陛下，飞行汽车会在什么时候推出？”

　　亨利想了想，回答道：“目前还在设计当中，具体还不能确定，至少也要四年时间吧……哦，对了，汤姆·赖特，迪戈的海湾非常迷人，要是在那里建立一家海底酒店，是不是酷极了？！”

　　汤姆·赖特沉思了一下，说道：“是的，非常酷！而且以目前的技术，我们的确可以在海底建造一家酒店！”

　　“那就建吧，名字叫做亚特兰蒂斯。

　　传说中，有一神秘古国正是叫亚特兰蒂斯，它位于欧洲到直布罗陀海峡附近的大西洋之岛，拥有着高度发达的文明，甚至可以说，超乎人们的想象。在亚特兰蒂斯史前超文明中，最令人注目的科学成就是能源系统。能源系统的中心是磁欧石，其为六面体（横断面是六角形）的巨大圆柱体状的玻璃样物质，能吸收阳光并将其转变为能源。传说，亚特兰蒂斯人不仅有将光线发展成动力能源的文明，同时还拥有使人体再生及返老还童的技术……

　　至于传说是否为真，可惜已经无处考察了。

　　根据古希腊哲学家柏拉图的《对话录》的描述，亚特兰蒂斯在公元前一万年就被史前大洪水毁灭！

　　说到这，我倒是想派出一支考古队寻找亚特兰蒂斯，看一看是不是真有这样一个国家！”

　　亨利顿了顿，目光看向汤姆·赖特，“其实，亚特兰蒂斯酒店只是一个试验品，我的真正目的是想打造一个海底城市，一个沉没的‘亚特兰蒂斯之城’！！！”

　　汤姆·赖特听亨利这么一说，心里热血上涌。作为建筑设计师，倘若能亲手设计这样的城市，人生便无憾了！

　　“陛下，你放心，我会为这个目标而努力的！”

　　“恩，还有事吗？没事的话，你先回去吧！”

　　“好的，陛下，那我就告辞了！”

　　汤姆·赖特走后，维尔莉特轻声道：“陛下，十分钟之后，您有一个会议要开！”

　　“知道了，我们现在过去吧！”

　　会议大厅里面坐满了，亨利走进来时，众人齐齐站了起来，躬身道：“国王陛下！！！”

　　“恩，大家都坐下吧！”亨利点点头，对他们说道，随后坐到了主席台上。维尔莉特则站在亨利身后。

　　亨利翻开维尔莉特递给他的文件，读道：“这个会议主要讨论威廉姆斯帝国的教育问题！”

　　亨利合上文件，看向众人，说道：“原马达加斯加国的教育落后，且各个地方的语言不同，不利于交流。当前世界，英国是国际上使用最广泛的语言。我认为，普及英语对威廉姆斯帝国的经济发展最为有利。因此，从小学开始，学生就必须接受英语教育！教育部门必须贯彻落实这项政策！！！”

　　“另外，成人培训机构的主要教学内容是教会民众一技之长。所以，成人培训机构多以技校为主，属于职业教育范畴！据我所知，德国职业教育举世瞩目并始终处于世界领先地位，非常值得我们去借鉴。我希望可以引起一些德国教育界的研究人员和教师队伍，帮助威廉姆斯帝国建立完备的职业教育体系！”

　　亨利说话的时候，台下的人纷纷点头，做笔记，表示自己是认真听课的“好学生”。因为好学生才会受老师喜欢，才能爬到更高的位置！当然了，亨利讲完话之后，也要非常配合的鼓掌，不管讲得对不对……

　　此刻，众人就“啪啪啪”的拼命鼓掌。

　　过了一会儿，亨利手一扬，全场就立马安静了。

　　“教育是一国之本，无论是城市，还是乡镇都必须尽快建立足够多的学校。城市建设可以缓，但教育则刻不容缓！半年内，必须让所有适龄儿童上学读书！！！”亨利说话的时候，铿锵有力，振聋发聩，极富感染力，与会人员全都情不自禁的鼓起掌来……


第536章 威廉姆斯家族皇家卫队

　　少年强，则国强！

　　教育才是一国的根本，就人才而言，威廉姆斯帝国远不能和美国相比。如今的威廉姆斯帝国是亨利用庞大的财力强行堆起来的国家，没有人才作为国家坚固的基石，就好比是空中楼阁，镜花水月，迟早有一天会破灭！

　　会议结束之前，亨利不得不又一次重申了教育的重要性，并且警告说，任何敢在教育问题上马虎的官员，严惩不贷！！！

　　“且不说美国，就是日本这个国家也是人才济济。马达加斯加一穷二白，人才匮乏，想要发展起来，真是太困难了！”亨利看着众人离席而去时感慨道，“希望威廉姆斯帝国可以尽快将教育这一块发展起来……”

　　“维尔莉特，我们走吧！”

　　“是，陛下！”

　　夏季时节，骄阳似火，暑气炎炎，威廉姆斯帝国上下一片欣欣向荣，百废待业的景象。不过，那只是表象，隐藏在背后问题逐渐浮了出来！

　　7月25号，建设部部长向亨利反应了一个十分严重的情况。

　　“国王陛下，从国外请来的工人，他们非常努力工作。可是原马达加斯加人当中有很多人偷懒，甚至不想工作！”建设部部长沉声说道。

　　亨利眉头一皱，问道：“怎么会这样？”

　　建设部部长说道：“我派人调查了一下，原来问题出在‘奖励生育政策’上。该政策规定，生一个孩子，父母可以得到500美元的奖励资金。500美元对于很多人而言，是一笔巨款，相当于他们过去两年的年薪。渐渐的，不劳而获的种子在他们心理生根发芽，心想，与其到工地辛苦打工，还不如回家生娃！”

　　亨利听完后，“啪”一声，手掌用力的拍打了一下办公桌，桌子上的一叠文件纷纷掉在了地上，维尔莉特连忙蹲下身去捡文件。

　　“真是朽木不可雕也！！！”亨利满脸愤怒道，“我尽可能的为他们提供更好的生活条件，没想到竟然养出了一群想要不劳而获的赖虫！”亨利转头对维尔莉特说道，“马上把计划生育部长叫过来！！！”

　　“是！！！”

　　维尔莉特点点头，旋即拿出手机拨打电话！

　　亨利这时看向建设部部长，说道：“你先回去，我会处理好这件事。今后，但凡不愿意工作，或者是偷懒的工人，不管是威廉姆斯帝国的公民，还是外国工人，全部一视同仁，该怎么处理就怎么处理！”

　　“是！”

　　建设部部长离开没多久，计划生育部部长来到了总统办公室。

　　“陛下，您好，您找我有事吗？”

　　亨利点点头，问道：“当前，威廉姆斯帝国有多少孕妇？”

　　“本国公民有286万，外国公民有45万。”

　　计划生育部部长继续补充道：“其中将近220万孕妇是在奖励生育政策推出之后增加的！”

　　威廉姆斯帝国的人口接近2000万，除掉男人、老人和孩子，适龄怀孕的女人数量并不多，286万是一个相当大的数字。由此可见，为了拿到500美元，很多人都在努力生孩子。

　　听到这个数字，亨利眉头微微一蹙。钱是小事，加起来也才一亿多美元。可是，这从侧面却反映了想要不劳而获的人数那是相当的多。

　　亨利脸色严肃地说道：“从今天起，500美元现金奖励取消了！”

　　“陛下，这是为什么啊？”计划生育部部长疑惑不解道。

　　“因为……”

　　亨利便将建设部部长刚刚反映的事情说了出来。

　　计划生育部部长沉思了一下，说道：“陛下，威廉姆斯帝国刚刚建国，政策若是朝令夕改，容易引起剧烈的动荡！倘若取消了500美元的奖励，恐怕会有很多人心生不满。那些想要靠生育奖励资金谋生的人，无非是想生完这胎，再生下一胎。如果我们断了他们的念想，他们自然会安心本分的去工作。”

　　亨利沉思细想了一下，的确，政策朝令夕改，不利于国家稳定。

　　“好吧，说说你的办法是什么？”亨利问。

　　“政策虽然不能修改，但是我们却可以添加限制条件，即每个孕妇一生只能领取一次生育奖励资金！”

　　一生只能领一次？谁还会靠这个谋生？而且这个限制条件出来后，人们的抵制心理不会太强烈。

　　亨利大声道：“恩，很好，就按照你说的办！”

　　“好的，陛下！”

　　说完，计划生育部部长就告辞了。

　　此时，亨利不由反思自己在治国方针上可能存在的缺点。

　　任何法律一开始都是不完善的，查漏补缺，逐渐完善法律是一个必不可少的过程……

　　第二天，这条新政策通过电视台宣布。

　　电视台暂时只能由国家来经营，亨利将唯一上星的电视台取名为威廉姆斯电视台。一有重大政策要发布，威廉姆斯帝国的所有电视台全部要转播威廉姆斯电视台的内容。亨利不允许私人掌握电视台，就是为了控制舆论以及宣传渠道。

　　通过威廉姆斯皇家电视台，全国上下都能收看到新闻。

　　女人一生只能领取一次生育奖励的新政策被发布以后，虽然引起了一阵骚动，但是很快就平息了。只有少数人发发牢骚，大部分还是能够接受的。

　　与此同时，建设部部长制定了严苛的赏罚规定，以此来约束那些懒惰的人。

　　“可怜之人必有可恨之处！”

　　亨利心想，原马达加斯加的成年人没什么太大指望了，还得看小孩。小孩是祖国的未来，是国家的希望……

　　还是那句话，少年强，则国强！

　　“喂，基因伞X实验室负责人史蒂夫·哈金斯？我是亨利·威廉姆斯！”

　　“您好，威廉姆斯国王陛下，请问有什么吩咐？”

　　“基因药剂什么时候能够开发出来？”

　　“陛下，请您稍等，我们会以最快的速度开发！”

　　“能够确定大概的时间吗？！”

　　“这个……”史蒂夫·哈金斯支吾着，说不出话。

　　“我不管，就给你们5年时间，5年后，我要看到一瓶基因药剂摆在我的桌子上！！！”亨利一锤定音道。

　　“好的，陛下……我们会将竭尽全力，争取能在您规定的期限下完成！！！”

　　“那就好！”

　　亨利点点头，随后挂断了电话。基因伞X实验室是基因伞公司最特殊最神秘的一个部门，主要从事着变种人的研究，旨在开发人类基因进化药剂！变种人拥有五花八门的特点，甚至有的还被别人认作是残疾。但是，在基因伞眼里，那都是极具研究价值。近年来，基因伞收集变种人的数量越来越多，现如今，有1080个变种人集结在基因伞公司旗下。这些变种人当中，有很多人天赋异禀，甚至成为了基因伞X实验室的研究人员。

　　基因伞X实验室负责人史蒂夫·哈金斯就是其中一员，史蒂夫·哈金斯的年龄在40岁左右，原先的掩藏身份是斯坦福大学的普通生物教授。实际上，他不光是一名生物教授，还是一名顶级黑客。但不幸的是，史蒂夫·哈金斯入侵基因伞公司，结果被逮到了，之后，基因伞公司发现史蒂夫·哈金斯拥有一项普通人所没有的能力：不需要睡觉！

　　于是，基因伞公司便将史蒂夫·哈金斯招安了，分到了基因伞X实验室。由于他的出色表现，随后成为了该部门的负责人之一。

　　亨利希望能够开发出提高体质和智慧的基因药剂，这样一来，人人都是进化者，威廉姆斯帝国将会变得更加强大！另外，亨利的目标是进军外太空，然而外太空的条件太差了，不适合人类居住。但如果人类能够进化，自然可以更加适应外太空的生活。

　　只是，眼下开发基因药剂还是没有太大的进展。

　　“即便是基因药剂出来了，也不能随便使用，必须是自己的忠实拥护者才行！”

　　亨利想来想去，只有黑水孤儿对自己最忠心。亨利身边的守卫如今全是黑水孤儿，不过，他们现在不再是叫黑水保镖，而是叫“威廉姆斯家族皇家卫队”。威廉姆斯家族皇家卫队的这些人全部被亨利赐姓为“威廉姆斯”，而他们的后代也都永远只有一个目标，那就是守卫威廉姆斯王室，守卫威廉姆斯国王！

　　目前，威廉姆斯家族皇家卫队总共有1000人，属于精英中的精英，维尔莉特就是其中一员，别看她从事着文职工作，但是身手丝毫不差！

　　……

　　“陛下，非盟同意我国的加入了。”维尔莉特拿着一份文件递给亨利看。

　　“哼，如果不同意我才感到意外呢！”亨利笑道，“怎么样？非盟首脑会议会不会搬到威廉姆斯帝国举行？！”

　　“陛下，非盟首脑会议将在南非举行……”

　　南非？！

　　亨利脸上闪过一丝愠色，瞧不起威廉姆斯帝国是吗？没错，南非是比威廉姆斯帝国强大，但那只是一时的，威廉姆斯帝国用不了几年时间就能超过它！！！

　　“陛下，要去南非参加非盟首脑会议吗？”维尔莉特轻声问道。

　　“回复他们，威廉姆斯帝国建立没多久，本国王公务繁忙，没时间去！！！”亨利撇撇嘴，目光闪过一丝不屑。

　　“好的，陛下！”

　　维尔莉特前脚一走，凯琳娜来了。

　　“亲爱的，坐吧，是不是威廉姆斯元的事情弄好了？”

　　亨利笑着说道，同时给凯琳娜倒了一杯水。

　　凯琳娜点点头，说道：“是的，威廉姆斯元（简称‘威元’）已经设计好了，跟美元的兑换比例是10:1，即1美元可以兑换10威元。因为威元跟美元的兑换比例，与人民币跟美元的兑换比例相差不大，所以我们在设计的时候，大量借鉴了人民币的设计，我们也有1威元，5威元，10威元，20威严，50威严，100威元的纸币面值。至于发行数量，根据我们得到的数据，市面上流通的马达加斯加法郎大概有1万亿，以美元与马达加斯加法郎兑换比例是1:200，也就相当于价值50亿美元，所以，我们至少需要发行500亿威元！如果再考虑到目前威廉姆斯帝国的特殊情况，我觉得，可以先发行2000亿威元，如果不够了，便让威廉姆斯中央银行再印一些！”

　　“印钞票，我最喜欢了！行吧，就按照你说的办！”亨利笑道，“威元如果能在世界通用，成为各国的外汇储备，那就太爽啊！”

　　“的确如此！”凯琳娜点点头，笑道：“眼下，非洲就是一个机会，以威廉姆斯帝国的发展速度，必然能够很快成为非洲强国，那时候，威元的地位必将水涨船高，成为非洲各国持有外汇的最佳选择！亲爱的，我听说非洲头脑会议即将举行，你要去参加吗？”

　　“不去！”亨利摇头道，“威廉姆斯帝国刚刚起步，无论是从个方面都比不过其他国家，去了也没什么太大作用。就比如这一次的非盟首脑会议，我让人去竞争，想把举办地点放在威廉姆斯帝国，可结果却失败了。所以，这个世界，终究还是要用实力说话的！我相信，终有一天，威廉姆斯帝国会让这些非洲国家们跪着求上门！！！”

　　“不去也好，反正威廉姆斯帝国才刚刚起步，不急于一时！”凯琳娜说完话之后，从椅子上站了起来，“行吧，那我先走了，安排威元发行的事情！”

　　亨利也站了起来，随即吻了一下凯琳娜的额头，“辛苦你了，亲爱的！”

　　凯琳娜是内阁成员之一，并且担任财政部部长兼威廉姆斯中央银行行长，每天要处理的事情不比亨利少。

　　凯琳娜妩媚的笑了笑，双手勾住亨利的脖子，低声道：“亲爱的，我想要一个孩子！！！”

　　看着凯琳娜渴望的眼神，亨利不禁有些惭愧，或许是因为自身基因变异的问题，使得生孩子的难度太大了，尤利塞斯公主能够怀孕简直都是奇迹。如今，凯撒也继承了亨利的变异Y染色体，整个人就是一个小妖孽，虽然才两岁多，但已经学会了汉语，英语两门语言，《唐诗三百首》几乎倒背如流。而戴安娜与凯撒一比，稍微弱一点，但也是一个不折不扣的天才。凯琳娜肯定羡慕不已，而且随着年龄的增加，心里的希望和压力也是与日俱增！！


第537章 发行新货币

　　基因伞的技术越来越强大，想要生孩子不是没有可能！

　　“放心吧，我们会有孩子的，我保证！”

　　亨利说着，便低下头去吻凯琳娜的小嘴。

　　吻着吻着，亨利把凯琳娜压在了沙发上，然而就在这时，办公室的门突然打开了，维尔莉特拿着一份文件刚要走进来，却正好见到了这一幕。维尔莉特微微一惊，脸颊闪过一丝红霞，连忙收回脚步，关上了大门。

　　凯琳娜站起身，撩了一下黑色的秀发，说道：“你看你，非要在办公室里亲热，都被你的小秘书看到了！”

　　亨利呵呵一笑，“看到了也没什么，你是王妃，我是国王，国王与王妃亲热有什么问题吗？天经地义！”

　　凯琳娜闻言，不由白了亨利一眼。

　　“好了，我先走了，安排威元发行的事情！！！”

　　“好的，我送你！”

　　亨利将凯琳娜送到门口。门外，维尔莉特手捧着一叠厚厚的文件，俏生生的立在那里，装作什么也没看到，什么也没发生一样。

　　“国王陛下，凯琳娜王妃！”维尔莉特毕恭毕敬的躬身行礼道。

　　凯琳娜点头应了一声，随即沿着走廊离开了。

　　亨利走进办公室，维尔莉特则跟了进去。

　　“陛下，这是请全球前十大律师事务所根据你的要求以及国家的性质而撰写的最高法律——《威廉姆斯法典》！”维尔莉特说道，“《威廉姆斯法典》将成为威廉姆斯帝国的根本法，唯独威廉姆斯国王，也就是陛下您才能拥有修改的权力！”

　　维尔莉特说话的时候，低着头，眼神不敢直视亨利的目光，或许是因为刚刚看到亨利与凯琳娜亲热的情形，使得她现在有些不好意思。维尔莉特是黑水从小重点培养的特殊人才，无论是相貌和才情都是万里挑一，也只有这样，才配呆在亨利身边做贴身秘书。作为特殊类人才，她的一生都要为亨利服务，任凭亨利予取予求。自然，维尔莉特从小就必须保持冰清玉洁的身体！

　　亨利看到维尔莉特她那坐立不安的样子，不由摇头一笑，但随后，亨利的目光重新转移到了《威廉姆斯法典》上面。

　　有鉴于国家的法制不健全，所以，亨利特意请了全球十大律师事务所，总计450人为自己设计和完善《威廉姆斯法典》，总页数多达两百八十七页。

　　《威廉姆斯法典》是威廉姆斯帝国的根本法，相当于中国的宪法，自然是马虎不得，亨利非常仔细的浏览，每一条法律，他都要非常仔细的考虑一下这条法律正确与否。因此，当他看完这部《威廉姆斯法典》之后，不知不觉已经过去了一个多小时。倘若单纯的想要将它记下来，亨利只需几分钟，整部《威廉姆斯法典》都能倒背如流！

　　“还不错，的确完善了很多法律！”

　　亨利将《威廉姆斯法典》放到桌子上，转头看向维尔莉特，说道：“通知立法部门，今后的威廉姆斯帝国的一切法律都要以《威廉姆斯法典》为依据，《威廉姆斯法典》具有最高的法律效力，一切法律、法规都不得同《威廉姆斯法典》相抵触！！！”

　　“是！”维尔莉特点点头。

　　次日，《威廉姆斯法典》出炉了，日后威震宇宙的威廉姆斯独裁帝国的根本之法形成了雏形，在无尽岁月中，被世人所敬畏！！！

　　继《威廉姆斯法典》之后，威廉姆斯帝国的新国币“威元”发布了。

　　《威廉姆斯法典》对于普通民众而言，感受不到影响力，而威元却关于他们的切身利益。

　　“大家好，我是凯琳娜王妃，同时也是威廉姆斯中央银行行长！为适应经济发展和市场货币流通的要求，威廉姆斯帝国将革旧立新，正式发布一种新的货币——威廉姆斯元，也可以简称为‘威元’，威元与美元的兑换比例是10:1，请广大市民可以尽快到各地银行兑换新货币！”凯琳娜作为威廉姆斯中央银行行长在电视机前发表了讲话。

　　威元是威廉姆斯帝国的货币，背后有世界超级首富亨利·威廉姆斯撑腰，认可度自然是极高的，没多久便在全国流通起来！

　　众所知周，欧盟组织统一使用欧元，非盟组织自然也想使用统一的货币。三天前，非盟的各国首脑会议在南非召开，还特别商谈了此事，但出于种种原因，一直达不成协议。每个国家都抱有私心，都想让自己国家的货币成为非洲的主流货币，各国争论不休。但是就在威元发布当天，吊打了非洲各种货币。

　　全球很多金融界的资深分析师认为，威廉姆斯帝国的威元或有可能成为世界上影响力仅次于美元和欧元的货币！

　　“第一，它是世界上威廉姆斯帝国发布的货币，以威廉姆斯帝国的发展速度，很快就会成为非洲乃至世界的富强之国；第二，世界首富兼威廉姆斯帝国国王亨利·威廉姆斯其个人在金融界拥有美国银行，渣打银行，标准银行，苏格兰皇家银行四家影响力巨大的银行，对推动威元的国际化发展有着举足轻重的作用……”

　　《路透社》：“威元或有可能成为下一个欧元！！！”

　　《华尔街日报》称：“威元深受投资人的追捧，美国华尔街，英国伦敦等多家外汇交易商在威元发行当天能便开通了威元外汇交易服务平台，据我们统计，几乎99%的客户买涨！！！

　　由此可见，人们对威元的认可度是非常高的！”

　　期间，由35家威廉姆斯帝国报业公司合并而成的国内最大报业集团——威廉姆斯报业集团也发表了头条新闻，其名下报纸《威廉姆斯日报》称：“威元的统治时代来临了！！！”

　　世界各大媒体都在唱好威元，而且一度认为威元最有可能成为非洲统一的货币。可是，眼下非盟首脑会议，大家都还在讨论使用哪国的货币作为统一货币，而威廉姆斯帝国却没有去参加，这就很尴尬了！！！

　　大王没来，一些小鬼讨论的再起劲有什么卵用。

　　威元发行之后，为亨利节约了大量的美元，今后开工资不再直接给美元了，而是给威元。而威元，亨利想要多少有多少。美元作为外汇，专门用以购买威廉姆斯帝国不能生产的东西。而且亨利为了少让民众兑换美元，尤其是国外务工人员，他们工作一年后回国，基本上都会兑换美元回去，因此，亨利让自己名下的产业都支持威元消费。如医院看病，电影院看电影，网上购物，或者去超市或百货公司购物等等，都支持威元消费，这便省去了到银行重新兑换货币的麻烦！

　　亨利拥有的公司太多，世界五百强公司都有一百多家，影响力巨大，使得威元很快成为了世界上非常有影响力的货币。

　　2000亿威元是最保守的发行总数，但是出乎亨利和凯琳娜的预料，数额很快就突破上万亿。由于旅游业和大兴土木，让民众赚了很多钱，手头上拥有不少的美金。但是，威元将作为威廉姆斯帝国的主流货币，使用美元终究还是不方便，于是，在政府的鼓励之下，很多人选择将美元兑换成威元。因此导致了威元发行数量大增。当然了，用可以随便制造的威元换美元，也让亨利尝到了建立一个国家的甜头！

　　……

　　……

　　如今，距离威廉姆斯帝国建立已经6个多月，事情有条不絮，开始走上正轨，亨利也没有一开始那么繁忙。

　　所谓“垂拱而治”，“甩手掌柜”，说的便是亨利。

　　治大国如烹小鲜，关键是要学会用人。亨利掌握这么多公司，也算颇有心得。目前，威廉姆斯帝国的人口还没有他公司名下的职工多，何愁管理不好！

　　威廉姆斯帝国在亨利的管理下，日益强盛，每一天都是全新的一天。很多高楼大厦平地而起，曾经来过马达加斯加的人惊讶的还以为自己来错了地方。现在，越来越多的游客来到威廉姆斯帝国，人们十分好奇，都想看一看世界首富亨利·威廉姆斯建立的国家究竟是什么样子，也因此，威廉姆斯帝国成为了今年第二季度和第三季度，全世界旅游人数最多的国家，无数游客可以用“蜂拥而至”来形容，简直让人跌破眼球！这极大的刺激了威廉姆斯帝国的经济发展，包括吃喝住宿，购物，交通等消费，短短六个月内，仅旅游一项就为威廉姆斯帝国增加了650亿美元的GDP。而此前，马达加斯加一年的GDP还不到100亿美元！

　　九月底的时候，威廉姆斯帝国公布了旅游业的收入。

　　全世界不禁为之震惊，当前旅游业收入最高的国家是美国，然而它一年的收入也才800亿美元，而威廉姆斯帝国半年时间已经达到了650亿美元，年底收入超过美国，已经成为了必然！

　　专家教授称，主要是“威廉姆斯效应”起了作用，人们对亨利·威廉姆斯这个人太感兴趣了，所以，对威廉姆斯帝国也非常感兴趣。要不然，绝不会吸引全世界的游客来到威廉姆斯帝国。而马达加斯加岛本身也具有丰富的旅游资源，口碑相传之下，使得威廉姆斯帝国成为了世界旅游最火的国家。另外，互联网上的宣传也是威廉姆斯帝国旅游业取得空前成功的因素之一。

　　旅游业的成功，让投资人对威廉姆斯帝国充满了信心，据统计，自威廉姆斯帝国建国以来，除却亨利自己的投资，外来投资者的资金接近1000亿美元，而世界五百强公司中，已经有275家公司入驻威廉姆斯帝国的新首都迪戈！

　　不是五百强公司那就更多了，最新在工商局注册成立分公司的数量已经高达1.55万。

　　看到这里，无数国家羡慕嫉妒恨，他们求爷爷告奶奶，为了拉到一个投资，简直都把自己当孙子了。可即便是这样，一年到头，也拉不到多少投资。比如早些时候的中国，一年要是能够拉到几个亿美元，都值得大大的庆祝一番。中国如此，就更别说非洲这些国家了！除非说，这些非洲国家拥有大量的矿产，或可能拉到一些投资，但是也极其有限，而像沙特阿拉伯这种踩狗屎，能够发现石油的好运气，全世界也没有几个。威廉姆斯帝国的矿产资源也算丰富，有石墨、云母、铀、铅、宝石、金、银、铜、镍、铝矾土、铬、煤等，但是却没有最赚钱的石油。所以，马达加斯加还是穷国。

　　不过，亨利已经非常满足了，因为马达加斯加岛上，石墨含量是非洲第一，而石墨正好是石墨烯的原材料。对于其他国家，制作石墨烯是一项比较困难的事情，但是对于亨利而言，对于威廉姆斯帝国而言，制作石墨烯并不算太难。拥有石墨烯这种顶级材料，必然能够加快威廉姆斯帝国的科技发展，同时还能带来分丰厚的回报。

　　至于石油，呵呵，等到亨利名下超级能源公司开发的石墨烯超级电池技术成熟之后，石油就该放在地下“发霉”了！届时，哪个国家拥有石墨，才是真的有本钱！据亨利所知，中国的石墨储量以及产量均居于世界首位。地大方能物博，亨利看着世界地图，对比了一下马达加斯加岛和中国，真是有点羡慕不过来啊……

　　然而，有着亨利·威廉姆斯存在，威廉姆斯帝国比中国更受世界瞩目，亨利自己巨大的投资带动了其他投资人。同样是在发展国家，但亨利是开了作弊器，有钱，有人，有技术，有影响力！

　　没有发展不起来的国家！

　　新加坡一个没有任何资源的弹丸之地都能成为世界最富饶的国家之一，更何况地盘不算小，人口不算少，且拥有庞大资源可以利用的威廉姆斯帝国呢？

　　投资人纷纷投资威廉姆斯帝国，都想成为最先吃螃蟹的那个人！

　　竞争产生了投资热，从而吸引了更多的投资人，而且随着投资人越来越多，大家的信心自然也是越来越大。没有人会去怀疑，投资巨大的威廉姆斯帝国会发展不起来？！


第538章 iPhone代言

　　为了更好的管理自己的资产以及发展威廉姆斯帝国，亨利逐步完成了威廉姆斯王室基金的成立，将所有重要资产全部转入到威廉姆斯王室基金里面，该王室基金规定只有威廉姆斯王室血脉并且担任王室国王才有权处理这些财产，而普通的王室成员可以享受月例钱，如果得到国王的授权，亦可以管理旗下的子公司。

　　亨利将资产转入威廉姆斯王室基金里面，今后无需再向美国交遗产税，而个人所得税也可以少交很多！

　　今天是2003年9月30，明天10月1号就要举办苹果公司的产品发布会，这意味着移动互联网时代即将来临，这将比PC时代更加赚钱，而且未来的很多产业都将在亨利的谋划下结出丰厚的果实，这些税收加起来可不是一个小数目，亨利自然不愿意给美国纳税！！！

　　因为亨利是苹果公司的老板，所以，苹果公司的产品发布会从美国加州调到了威廉姆斯帝国新首都迪戈！

　　苹果公司产品发布会定会非常隆重，并造成巨大的轰动。亨利将发布会安排在迪戈，不排除为迪戈这座城市做宣传。虽说只是几个月的建设，未来国际化大都市的样子还没有成形，但举目望去，数以千计的大型起重机架在施工地上，其规模之大和数量之多，简直前所未有，想必可以会吸引不少人的目光和兴趣。

　　而在迪戈靠海的地方，基本没怎么施工，因为这里早先就建立了很多酒店，正在发展旅游业。因而苹果公司的产品发布会可以选择其中一家酒店进行举办！

　　iPhone发布会之前，苹果公司已经选择好了代言人，这次，她们全部都将来到iPhone发布会的现场。

　　代言人名单上有：中国大陆的范冰冰和刘亦菲，中国台湾的林志玲和周杰伦，韩国的孙艺珍和宋慧乔，美国的艾薇儿和迈克尔·杰克逊，全球总计8个人代言。其实，这些名单都是亨利选的。当然了，他也有一点私心，这不，名单上的女人……饿，确切的说，应该是很漂亮的女人很多！当然了，她们也非常有名，而且年轻漂亮时尚，比较合适代言iPhone手机。范冰冰、刘亦菲、林志玲有多漂亮有多火那就不多说了。

　　孙艺珍那可是韩国的顶级大美女，而且非常合亨利的眼缘，看上去就像是邻家女孩，温柔可爱，楚楚动人，这长相，简直美得冒泡。目前，她已经在韩国小有名气，出演了《假如爱有天意》，一部绝对可以把人看哭的爱情电影。而她演的电视剧《夏日香气》也非常出色，这部电视剧讲述了一个浪漫爱情故事，同样非常感人。而前不久，她又接了一部经典之作——《我脑中的橡皮擦》，等到2004年上映之后，孙艺珍绝对会名气大增，在韩国几乎家喻户晓。

　　宋慧乔在韩国也非常有名，而且等明年电视剧《浪漫满屋》上映，收视率将爆表，火的不行！

　　歌手艾薇儿在2002年6月4日发行了自己的首张专辑《LetGo》，一炮而红，其后势不可挡，成为流行天后。

　　8个代言人当中只有两个男的，但以周杰伦和迈克尔·杰克逊的知名度，绝对够了！！！

　　这次苹果公司只拍摄一个代言广告：8个人一起演，片长90秒钟。

　　牛逼的豪华阵容，想来除了亨利，也没有其他人可以将他们召集起来，而且这代言费，堪称天价，如不是有亨利的财力以及对iPhone信心十足，决不会请这八个人代言。其中，迈克尔·杰克逊的代言费都高达2亿美元，再加上其他人的代言费，总共接近4.5亿美元。不过，代言期限为10年。

　　迈克尔·杰克逊当前身陷虐童案，有一张照片在全世界广泛流传，迈克尔杰克逊半蒙面，一脸阴森，还抱着一个宝宝，孩子脸上被涂满了口红，婴儿痛哭的看着前方。实际上，这是莫须有的事情，就连以后会出现的性丑闻、违约等等都是莫须有的事情！

　　事实的真相是迈克尔·杰克逊是一名黑人，然而，黑人却取得如此巨大的成就能让有着严重种族主义的西方容忍吗？前世，他曾说过：“我已经厌倦了被人操纵的感觉。这种压迫是真实存在的！他们是撒谎者，历史书也是谎言满布。你必须知道，所有的流行音乐，从爵士到摇滚到hip hop，然后到舞曲，都是黑人创造的！但这都被逼到了史书的角落里去！你从来没见过一个黑人出现在它的封面上，你只会看到猫王，看到滚石乐队，可谁才是真正的先驱呢？自从我打破唱片纪录开始——我打破了猫王的纪录，我打破了披头士的纪录——然后呢？他们叫我畸形人，同性恋者，黑鬼小孩的怪胎！他们说我漂白了自己的皮肤，做一切可做的来诋毁我，这些都是阴谋！当我站在镜前时看着自己，我知道，我是个黑人！”

　　迈克尔·杰克逊此刻正处于人生的低谷，他背后所代表的是黑人，而什么地方的黑人最多？毫无疑问，当然是非洲了。亨利这个时候站出来，拿出天价代言合同力挺迈克尔·杰克逊，正是雪中送炭一般，世界上无数黑人都将对亨利产生好感，亨利仅仅只花2亿美元，不光得到了世界级天王巨星10年的代言，而且还得到了黑人的友谊，简直不要太便宜哦，这大大的有利于威廉姆斯帝国未来对非洲各国的渗透！

　　另外，如果迈克尔·杰克逊处于事业巅峰之时，2亿美元想要拿到10年的代言期限，简直就是妄想啊……

　　至于其他七个人，其实目前的身价并不匹配亨利给她们的报酬。这些人都是新秀，未来很有名很值钱，但现在嘛，她们七个人代言10年时间能值2.5亿美元？没有！！！

　　因此，幸福来的太突然，大家都晕了。

　　不过，范冰冰知道自己本身就是亨利的艺人，而且隐约知道亨利可能要潜她，所以，患得患失的同时又有些心安理得。刘亦菲年龄还小，突然被这庞大的代言费吓了一跳，本来不敢来的，但是她的教父或者是干爹一想到对方是亨利·威廉姆斯，身份不仅是世界首富，而且还是威廉姆斯帝国的国王，倘若能够通过刘亦菲牵桥搭线，和亨利盘上关系，哪怕只是一点点关系，也足够这辈子用了，以后做生意，还不得顺风顺水，发大财啊！于是，刘亦菲的干爹非得让刘亦菲来，刘亦菲也只得听从她干爹的意思！林志玲在2002年因拍摄某企业电视广告而获得更多关注，2003年被更是评为“台湾第一美女”，正准备转战中国大陆和香港，如今，巨大的幸运突然砸到头上，她又岂会不抓住？要知道，林志玲的智商很高，加拿大多伦多大学毕业的……

　　孙艺珍和宋慧乔名气还行，但也只是限于韩国，而且韩国的市场本来就很小，韩国艺人的收入普遍不高，即便是非常有名，收入也高不到哪里去。这次不光代言费高，而且是给苹果公司代言。苹果公司是全球五百强公司之一，非常有名，给这样的公司代言，无疑是增加自己名气的一个非常重要的途径。实际上，有很多明星甚至愿意零薪酬为苹果公司代言，为的只是能在苹果公司的广告短片中露脸，增加自己的名气！

　　事实上，当苹果公司以天价邀请她们两人代言的消息在韩国传开之后，孙艺珍和宋慧乔立马成为了韩国影视圈最有名的女星，而且还是代言费最高的女星，让人匪夷所思的同时，又极大的羡慕嫉妒恨！孙艺珍和宋慧乔两人背后的经纪人公司兴奋的几乎发疯了，自然是拼了命也抓住这个机会，而她们自己也非常愿意接下苹果公司的广告代言！另外，苹果公司属于亨利的产业，而亨利在韩国娱乐圈拥有举足轻重的影响力和地位。他名下的CJ集团不光是韩国的食品巨头，其中CJ集团一个子公司CJ-E&M是韩国最大的娱乐传媒公司，旗下业务覆盖电影、电视、音乐、演出、媒体、游戏等娱乐文化事业各个层面。而且CJ-E&M旗下的音乐事业部拥有韩国最大的两个音乐电视频道Mnet和KM TV，依托两个强大媒体平台，建立了包含唱片发行、电视节目制作、演唱企划到数字媒体服务等在内的事业体系。

　　一句话，在韩国，CJ集团想让谁红，谁就一定会红！

　　……

　　2003年9月30号之前，8位明星先后抵达了威廉姆斯帝国首都迪戈。

　　其实，大家与苹果公司的合同还没有签。这次来威廉姆斯帝国，其中一个任务就是签署合同。而在合同没有签之前，任何事情都是有可能会发生的。只有签约了才能算是板上钉钉。所以，大家都有些惶恐和担忧。

　　“据说苹果公司的产品代言名单都是威廉姆斯国王亲自选的！只是……他为什么会选我呢？”

　　这时，众人心里都有这么一个疑惑。

　　迪戈沿海唯一的一家四星酒店不光住着迈克尔·杰克逊等人，乔布斯带着团队也在这天29号上午早就赶了过来，目前正在布置产品发布会的场地。亨利也“塔那城”赶了过来，一边看工作人员布置场地，一边和乔布斯说着话。

　　从聊天中得知，在延缓产品发布会的这段时间里，经测试，iPhone手机出现了不少问题，尤其是天线门尤为严重。iPhone引以为傲的边框天线设计存在致命缺陷，在用户用手紧握iPhone手机的时候，其移动网络的信号就会在数分钟内完全衰减到无法通话的水平。

　　“所以……”乔布斯说道，“我让生产工厂停止生产，并让工程师针对这个问题进行修改。如今总算在产品发布会之前将‘天线门’问题解决了！”

　　亨利一拍脑袋，暗道，这个时代的iPhone1是仿照前世iPhone4制造的，自己居然忘记告诉乔布斯了iPhone1的设计有缺陷，不过，好在他们最后还是发现了问题。

　　“你做的很好，乔布斯！”亨利满意的点头称赞了一句，这时，他看着乔布斯日渐苍老而消瘦的脸，猛地想起乔布斯前世患胰腺癌，最后被病魔折磨致死。乔布斯这种天才倘若“英年早逝”，那对自己来说是一个巨大的损失！今后谁来执掌苹果公司，库克？

　　亨利不由摇摇头，库克虽然在苹果公司干的也不错，但是论创新能力，拍马都赶不上乔布斯。对于一家互联网高科技公司而言，最重要的就是创新。苹果公司少了创新，虽然啃老本，也能活的很滋润，但是终究不是办法……

　　“得想想办法将乔布斯的病治好！”亨利心想，“基因伞公司要赶紧开发出治疗癌症的药物才行，不仅可以拯救乔布斯，而且还能疯狂的赚钱！”

　　这时，亨利装作很随意地说道：“苹果公司的员工为iPhone智能手机的事情忙乎了好几年了，为了表示领导对员工的关怀，我决定让基因伞公司旗下的医院免费为苹果公司的职工做体检。乔布斯，你是公司里最辛苦的人，到时候必须去做体验，万一身体垮了，还怎么替我工作！！！”

　　“好！”乔布斯笑着点了点头。

　　见他点头答应，亨利就放心了，只要乔布斯去基因伞医院做检查，才能了解病症的具体情况，基因伞公司才能对症下药。

　　“哦，对了，乔布斯，那些准备为iPhone代言的明星来了吗？”亨利问道。

　　“已经都来了……”

　　乔布斯的问道，“陛下，您要见她们吗？虽然我看亚洲人都感觉差不多一个样子，但是据公司里面亚裔的员工说，这些女明星都是非常漂亮！”说完后，乔布斯露出一丝异样的笑容。

　　我去，你那什么眼神！！！

　　我是那种人吗？是吗？！！

　　亨利心里对乔布斯暗骂不已，但脸上装作一本正经地说道：“见当然是要见的，她们毕竟都是苹果公司准备签约的代言人。不过呢，最主要的还是想见迈克尔·杰克逊，你知道，我和迈克尔·杰克逊还是好朋友，当初还一起在台上跳过太空舞！！！”


第539章 干爹

　　开了一个玩笑之后，亨利与乔布斯随后正儿八经的开始聊iPhone发布会之后的产品销售问题。

　　10月1号是尼古拉斯国际电子商务的“全球购物狂欢节”，如果线上和线下一起销售，效果一定很好。当然，销售过程中，使用饥渴营销手段必不可少。而饥渴营销的目的很简单，就是为了营造iPhone智能手机供不应求，大家疯狂抢购的氛围。乔布斯对于亨利所提出的饥渴营销手段佩服不已，不由连连称赞。亨利暗自一笑，还不是跟苹果公司学的，哦，应该是前世的苹果公司……

　　“乔布斯，饥渴营销也要适度。iPhone智能手机一定会受到所有人的追捧，饥渴营销过度的话，我们固然赚钱，但是却损害了用户的利益，从而使得部分用户对苹果公司产生不满情绪。至于为什么这么说呢？”亨利顿了顿，道，“你应该知道电影院里面有票贩子吧！那么，同理，消费者或者一些唯利是图的商人当中也有这样的‘票贩子’，在中国，这类人俗称为黄牛党。他们抢购大量的iPhone手机，然后以高价出售，从而赚到不菲的差价！比如，我们iPhone智能手机的售价为699美元，他们可能会卖799美元，赚100美元！那些想买iPhone却因为我们搞饥渴营销而买不到iPhone的用户们，他们不得不从黄牛党手里多出100美元购买iPhone。我们将心比心，如果是自己多花了100美元，心里会好受吗？”

　　这话要是换一个人来对乔布斯说，乔布斯鸟都不鸟，前世的苹果公司就是这样的自傲，不可一世。反正只要对苹果公司有利，管他损害谁的利益。但是，说这番话的是亨利·威廉姆斯，那就效果不同了。亨利·威廉姆斯作为世界超级天才，取得的成就，已经无法言语来形容。这样的人说出的话，哪怕是一句屁话，都值得无数人深究。好比一位非常知名的作家在文章的开头随便写了一句“啊，秋天来了，树叶黄了……”，原本只是纯粹的凑字数，可是却被无数人进行各种解析，甚至于联想到人生失意！

　　当然了，亨利的另外一重身份是苹果公司老板，乔布斯不得不考虑老板的话。

　　这时，乔布斯沉思了一下，点点头，道：“好的，我会把握一个‘度’！”

　　“恩，这就好！”亨利微微一笑，随即向乔布斯告辞了，亨利公务繁忙，日理万机，还有很多事情等着他来处理。

　　“乔布斯，你让人通知一下那8位明星。届时，我，还有你，今天晚上就在这所酒店与她们一起共进晚餐！！！”亨利离开时说道，“时间大概定在晚上6点钟！”

　　“好的！”乔布斯点头答应道。

　　亨利出了苹果公司产品发布会的布置现场，乘坐“月神号”劳斯拉斯汽车去了迪戈的临时国王办公府邸。几个月的时间，亨利的威廉姆斯皇家宫殿，连一个雏形都还没建成，尽管建造速度很快，但是规模太大，起码要两三年时间才能打造完成。不过，威廉姆斯皇家宫殿的前殿估计在2003年年底的年的时间就能竣工了。前殿是亨利办公的地方，相当于美国的白宫。为了尽快的将这里运转起来，因此，无论是人力，还是资源都向这里倾斜，其修建速度是整个帝国速度最快的！

　　亨利将威廉姆斯皇家宫殿的前殿取名为“天宫”，与美国白宫，英国白金汉宫相对。

　　“天宫”的风格有点中国古代神话的建筑风格，但同时又使用了很多西方的城堡模样，中西结合，风格别致。另外，“天宫”巍峨大气，人走到这里，瞬间感觉到自己变得非常渺小，并且会不由自主的对这座宫殿以及这座宫殿的主人充满了敬畏！

　　“天宫”之外，则主要是一大堆威廉姆斯帝国的政府办公楼。

　　美国的国防部有五角大楼，那么威廉姆斯帝国的国防部就有“乾坤八卦大楼”，简称“八卦楼”，比叼的话，五角大楼有这个叼？！现在“八卦楼”还没建造出来，一旦竣工，恐怕无数中国人以及研究“八卦”的专家教授都会为之震惊！

　　另，美国有国会大楼，威廉姆斯帝国也有国会大楼，威廉姆斯帝国国会大楼建造的更加恢弘。美国国会大楼圆顶之上有一个人，可是太小，根本看不清长什么样子。而威廉姆斯帝国国会大楼也有一个圆顶，圆顶上是亨利的雕像。至于雕像有多大？自然要比美国的自由女神像还要大，而且该雕像面对美国方向，手指着前方，似乎正在隔空“撩妹”！没错，撩的不是别人，正是自由女神！！！

　　臣服吧，自由女神！！！

　　跪下来吧，自由女神，你懂得！！！

　　……

　　……

　　迪戈临时国王办公府邸。

　　亨利处理完事情后，抬起头问维尔莉特：“维尔莉特，现在几点钟了？”

　　“陛下，现在是下午5点钟。按照您的行程表，晚上6点钟会与乔布斯先生和8名明星共进晚餐！”维尔莉特回答道。

　　“恩……”

　　亨利说道，“待会儿，5点钟半，我们出发！”

　　“是！”维尔莉特先是应了一声，随后迟疑了一下，这才问道：“陛下，您这次是否要娶新的王妃？”

　　亨利闻言，不由放下手里的文件，抬头看着她，微笑着问道：“维尔莉特，你为什么会这么问呢？”

　　“我，我见陛下请的这些明星都是很年轻漂亮的女人……”

　　“呵呵，iPhone智能手机是一款年轻人使用的手机，当然邀请一些年轻漂亮的女人来代言啦！”

　　“可是，直觉告诉我，应该没这么简单……而且如果是正常的请人代言，按照她们现在的知名度，代言费也不该这么贵。很明显就是……”说到这，维尔莉特突然停了下来。这时，她看到亨利听完自己说的话之后，脸上不由露出一丝异样的笑容，而且还用目光直勾勾的看着自己，好像这一刻能够完完全全的看穿自己。维尔莉特顿时感到心虚，而且心跳骤然加速，于是连忙说道：“大家私下讨论说，陛下目前只有凯撒王子和戴安娜公主两个后代，作为帝国国王，应该多娶妃子，才能繁衍子嗣，扩大王室成员！”

　　亨利有苦难说，自己身上基因变异，使得生孩子成为了非常困难的事情，但这又不好跟维尔莉特明言。

　　“你呢，维尔莉特，难道你就不想当王妃？”亨利语气略显轻佻的问道。

　　维尔莉特听到这话，双眼闪过一丝欣喜，像亨利这样的超级天才，而且还是自己的主人，能够成为他的王妃，那是一千个愿意，一万个愿意！可是，维尔莉特从小受的是军事化教育，在情感上，并没有西方人那么胆大直接。

　　她低着头，说道：“维尔莉特只想呆在陛下身边侍候您……”

　　这时，亨利突然伸出右手，抬起维尔莉特的下巴，“你就没有想过嫁人？”亨利问道。

　　“没有……”

　　“没有？难道你就没有想过嫁给我吗？”说着，亨利的左手不知不觉已经揽到了维尔莉特的腰间，随即将她拉到自己的怀里。两人面对面，几乎可以闻到对方身上的气息。亨利又重复的问：“到底有没有想过嫁给我？我要听真话！”

　　两人离这么近，亨利身上的男人气息几乎要令维尔莉特沉醉。而且，她还感受到一只似乎带着魔力的手在自己的臀部抚摸着，让自己全身上下以及灵魂深处都有一种触电的感觉。

　　“有想过！”维尔莉特点点头，轻声道。说完这句话之后，她双颊绯红无比，只觉脸上发烫的要紧，似乎都要烧起来了。

　　而就在这时，维尔莉特看到亨利的嘴巴缓缓地凑了过来，一时间，维尔莉特心跳加剧，闭上了眼睛。没多久，对方的舌头伸到了自己的嘴巴里面，维尔莉特作为“新兵”，很快就败下阵来。

　　与此同时，迪戈酒店里的8位明星却在为接下来要与亨利共进晚餐而感到紧张和兴奋！

　　范冰冰所在房间。

　　“冰冰，化妆漂亮一点，这次能与亨利·威廉姆斯国王陛下共进晚餐，机会难得，你一定要把握住整个机会！”

　　“你放心吧，珍姐！”范冰冰描了一下眉，随即转头对旁边的一名三十多岁的女人说道。

　　“恩！这次虽说竞争对手很多，但是，你是有优势的！”

　　名叫珍姐的女人是范冰冰的经纪人，她对范冰冰说道，“你已经是亨利·威廉姆斯国王陛的艺人，而且还是他亲自派人将你从华谊兄弟公司的手上抢过来的。由此可见，亨利·威廉姆斯国王陛下很早就注意到你了。而且你想啊，像他这样的大人物，怎么会去关心一个普通艺人呢？除非……”

　　“除非什么啊？珍姐？”

　　“呵呵，还能是什么？难道你自己感受不到吗？总之，你一定要抓住这次机会！万一，亨利·威廉姆斯国王陛下日后把你给忘记了，你还能像以前那样，有无数的电影剧本和广告等你挑选？”

　　“……”

　　刘亦菲所在房间。

　　刘亦菲的干爹叫做陈金飞，北京通产投资集团及红星坞娱乐传媒投资有限公司的CEO。当年，刘亦菲的父母离婚，其母亲刘晓莉带着刘亦菲前往美国生活。只是，一个离过婚的女人带着一个女儿独自在美国生活，其困难可想而知！就在这时，陈金飞走进了她们的生活，将她们母女两人接到自己的房子一起住，刘亦菲在那时也自然而然成为了陈金飞的干女儿。因为刘亦菲非常喜欢演戏，陈金飞送刘亦菲回国，并考上了北京电影学院，由此开启了演艺生涯！陈金飞作为刘亦菲的经纪人、干爹，而且又十分有钱，轻轻松松就能接到很多电视剧的角色。2002年，十五岁的她因出演民国剧《金粉世家》踏入演艺圈。同一年，又主演武侠剧《天龙八部》而崭露头角。

　　如今，16岁的刘亦菲已经长得亭亭玉立了……

　　“唉，果子终于成熟了，可是……却不得不送人啊！”陈金飞看着眼前迷人漂亮的干女儿，心底不由一叹，很是惋惜。

　　“亦菲啊，你觉得亨利·威廉姆斯国王陛下怎么样？”陈金飞露出慈祥的笑容问道，“是不是才高八斗，一表人才？而且还事业有成？”

　　刘亦菲眉头一蹙，“干爹，你这是给我介绍对象啊……”

　　“怎么？你还不喜欢吗？你倒是找一个比他还强的人给我看看！”

　　“可是，他已经有妻子了！”

　　“有妻子又怎么了，他是国王，一国之主！”陈金飞顿了顿，道，“一国之主当然可以娶多个妃子！”

　　说着说着，陈金飞的脸上不由得闪过一丝憧憬，他忍不住兴奋地说道：“亦菲，只要你成了亨利·威廉姆斯的王妃，那么，我作为你的干爹，也是威廉姆斯王室的亲戚。到那时，你可以享受王妃的待遇，而你干爹我呢，也能和亨利·威廉姆斯攀上关系，今后，干爹的生意可就……”

　　陈金飞的话还没说完，刘亦菲生气的打断道：“干爹，你这是利用我！”

　　“怎么能说是利用呢？”陈金飞笑道，“干爹只是为你找一个好老公而已。亨利·威廉姆斯绝世无双，前后五百年，打着灯笼都找不着，你嫁给他多好！！！这一次，苹果公司为什么会请你来代言呢？肯定是亨利·威廉姆斯对你有好感，要不然怎么会以高价请你一个新人来代言他们的最新产品！所以呢，以你的姿色，到时候只要稍微勾引他一下，还不轻易将他俘虏！”

　　“要嫁，你自己嫁，我不嫁！”刘亦菲大声道。

　　陈金飞脸色一变，轻声喝道：“亦菲，你现在连干爹的话都不听了吗！！！”

　　说着，陈金飞在一个水晶烟灰盒上掐灭了手里的香烟，大声说道，“你难道不知道，你们母女两人以前在美国是什么样子的吗？要不是我，你和你母亲能住在舒适宽敞的大别墅吗？能有菲佣侍候吗？而且，你知道我为了捧红你，花费了多少资金和人脉吗？！是，没错，干爹是想利用你结交亨利·威廉姆斯，难道你就不该报答干爹的养育之恩？！！”

　　“好吧，我帮你！！！”刘亦菲咬着嘴唇，渗出了一丝血液……


第540章 震惊全球的产品发布会（上）

　　经纪人珍姐唆使范冰冰讨好亨利，刘亦菲干爹陈金飞挟恩图报等等……影视圈之乱，可见一斑！

　　威廉姆斯帝国的王室是不可能接纳一名演员为王妃。

　　拍戏免不了要和其他男人肢体接触，甚至于还有亲吻和床戏，如果她是王妃，无疑会让王室乃至整个帝国颜面丧失！

　　因此，亨利虽然请了这些明星，但，决然不可能娶她们为妻。

　　只不过，这些明星无不是女神级的明星，亨利前世的时候，只能远观而不得亵玩焉，但今时今日，却是她们心甘情愿自己送上门。一想到银幕或者电视上被无数人喜欢但却可望而不可得的女神倘若能在自己胯下辗转承欢，那是何等的满足和快感啊！

　　而此时此刻，亨利忍不住在办公室里要了维尔莉特的第一次。维尔莉特这等天生尤物，简直让人欲仙欲死！而且她本身是女子特工，身手了得，自然，身体各个方面的能力都非常棒，让亨利很是享受！

　　到了晚上5:30，两人这才洗完澡出门，准备赴宴。

　　亨利和维尔莉特来到酒店包间时，其他人已经到齐了。

　　偌大的包间内坐着9个人，乔布斯和这8名明星。在乔布斯旁边有1个空座，亨利知道，那是留给自己的。

　　“威廉姆斯国王陛下，您好！！！”

　　这时，在场的所有人都站了起来，躬身向亨利打招呼！

　　亨利点点头，笑着招呼道：“都坐下吧！”

　　旋即，亨利径直走到自己的座位上坐下。

　　这个时候，亨利有时间打量这8位明星。迈克尔·杰克逊作为世界级天王巨星，而且又与亨利打过交道，因此是他们这些人当中最为从容不迫的。而其他人见到亨利之后，或多或少都有一点紧张！

　　有道是“距离产生美”，未见之前，他想着占有这些女明星；可是见到她们之后，心里的念想反而并不强烈了。

　　这些明星的美貌未必倾城倾国，只因亨利前世是中国人，由于心理作用作祟，所以对中韩两国的女神级明星拥有格外强烈的占有欲。但是双方一见面，亨利却发现，她们却没有自己想象中的那么完美……

　　镜头前或许漂亮，但是见面“死”。

　　与维尔莉特，凯琳娜她们相比，实在是相差太多！

　　范冰冰的浓妆艳抹和大粗腿，林志玲的嗲声嗲气，刘亦菲的青涩等等，都无法入亨利的“法眼”。这不由让亨利的心里有点小失落。

　　“上菜吧！”亨利收回目光，看向酒店的服务员淡淡的说。

　　“好的，陛下！”服务员应了一声，便转头朝房间外走去。

　　亨利又转头看向维尔莉特，说道：“维尔莉特，坐下来一起吃饭！”

　　“谢陛下！”维尔莉特点头应道。

　　这时，众人纷纷移动，给维尔莉特腾出了一个座位。

　　趁着还没开始上菜，亨利看向众人，问道：“苹果公司请你们来代言，你们有什么问题吗？”

　　“没有！”

　　“没有问题！”

　　“……”

　　范冰冰举起手，轻声问道：“威廉姆斯国王陛下，我有一个问题！”

　　“说吧，什么问题！”

　　“陛下，苹果公司请我们来代言，但迄今为止，我还没有看到实物！我只知道是一部手机！”

　　亨利淡淡地笑道：“公司为了保密，所以没有让你们知道！明天就是苹果公司的产品发布会，届时，你们就会知道了！”

　　说完，亨利的目光扫了一圈，道：“你们还有什么问题要问吗？没有的话，等下吃完晚餐，双方就开始签约吧！明天的产品发布会，你们也随同乔布斯上台来亮相，替公司做宣传！！！”

　　“好的，没问题！！！”

　　众人闻言连连点头。

　　因为有亨利在这里吃饭，所以，酒店优先为国王服务，上菜速度那叫一个快。没一会儿，菜就上齐了。

　　亨利虽然是国王，但是没有什么架子，很是平易近人。众人边吃边聊，不知不觉，一个小时就过去了。

　　晚餐结束后，乔布斯拿出16份合同，一式两份，跟他们8个人分别签约。

　　亨利则起身准备离开，这时，刚签完合同的刘亦菲不由咬咬牙，追了上来。

　　“陛下，我有一个不情之请？”刘亦菲低声问道。

　　亨利疑惑的望着刘亦菲，笑道：“什么事，你说吧！”

　　“陛下，我干爹想要认识您，您有时间见他一面吗？他就在这所酒店里面，见个面也就几分钟的时间！”刘亦菲带着恳求道。

　　“你干爹陈金飞？！”亨利问。

　　“陛下，你知道他！！！”刘亦菲满脸吃惊。

　　“知道一点！”

　　亨利笑了笑，自己前世还特别看她和她干爹的八卦新闻，怎么可能不知道这个人呢，“行吧，我给他三分钟时间！”亨利看着苦苦哀求的刘亦菲，想了想说道。亨利对“干爹”这个词带有偏见，尤其是娱乐圈，“干爹”是干什么的，想必很多人都心知肚明。亨利有点嫉恶如仇的心理，前世很多女神都被gan爹“拱了”，而不是他自己。所以，他十分讨厌“干爹”这种货色。抱着路见不平拔刀相助的心态，亨利决定帮一下刘亦菲。

　　“谢谢陛下，我马上打电话联系他！”刘亦菲高兴道。

　　随即，刘亦菲拿出手机拨打了一个电话。没到20秒钟，一个中年男人满脸春风的走了过来。

　　“威廉姆斯国王陛下，您好，很高兴见到您！”陈金飞躬身道，“我就是刘亦菲的干爹陈金飞！”

　　“呵呵……”亨利笑了笑，转头对刘亦菲道，“你先离开，我和你干爹单独聊一下！”

　　“好！”刘亦菲点点头，离开了。

　　陈金飞一听亨利要与他单独聊天，内心很是激动。然而，等刘亦菲一走，亨利的脸色一冷。

　　“陈金飞先生，你是聪明人，今后要跟刘亦菲保持一定距离，要不然……”

　　“陛下，您这话，我有点听不懂了……”陈金飞有点懵逼了，不知道亨利为什么突然之间就变脸了。

　　亨利轻声喝道：“你当刘亦菲的干爹，难道就没有过非分之想？！难道就没有过母女通吃的想法？”

　　陈金飞闻言，冷汗都出来了，连忙摇头说道：“陛下，你误会了，绝对没有！”

　　“我不管你有没有！总之，从现在开始，你要与刘亦菲保持一定的距离！”

　　说着，亨利不再理会陈金飞，转头走了。经此一吓的陈金飞，想必日后不敢对刘亦菲怎么样。

　　……

　　10月1号到了，这天，迪戈的天气很好，晴天里有阳光，阳光里充满了温馨。迪戈沙滩上此刻已经人满为患。有的是来旅游的，而有的是来参加苹果公司的产品发布会。果粉们期待已久的苹果公司产品发布会正式在威廉姆斯帝国的新首都迪戈举办了！

　　其实，人们早已经知道苹果公司这次产品发布会将隆重发布苹果的第一款手机iPhone，但iPhone究竟是什么样子，有什么功能，则全然不知。犹抱琵琶半遮面。外加上亨利的极度重视以及苹果公司本身的影响力和吸引力，使得这次的产品发布会格外引人瞩目，而且连世界电子巨头兼手机巨头威廉姆斯电子公司对外宣称：“苹果公司的手机的零件全部采购于威廉姆斯电子公司，它们打造了一款堪称是划时代的手机，就连威廉姆斯手机也不得不甘拜下风！！！”

　　目前，威廉姆斯电子公司在手机领域的地位就相当于前世诺基亚巅峰此刻的地位。威廉姆斯电子公司竟然能讲出这番话，自然令全球所有手机厂家动容，也吸引了广大的用户。此时此刻，世界各大手机制造商无不派出代表参加苹果公司的产品发布会，只为看一看苹果公司的iPhone智能手机真的能有威廉姆斯电子公司说的那么好？！

　　“我看，威廉姆斯电子公司很可能是故意这么说的！众所知周，苹果公司和威廉姆斯电子公司都是亨利·威廉姆斯的产业，所以，不排除威廉姆斯电子公司故意说这番话，就是为了宣传苹果公司的iPhone手机！”诺基亚负责人托尼·勃朗特说道。

　　“恩！没错，威廉姆斯电子公司通过贬低自己，衬托对方。但是不得不说，他们的目的已经成功了。现在，苹果公司的iPhone手机成为了最受人们关注的手机！”

　　“切！苹果公司做电脑的，之前从未涉足过手机领域。然而，威廉姆斯电子公司竟然称苹果公司的iPhone手机要比威廉姆斯手机还要强大，简直是在开玩笑吧。反正我不信！现在牛逼吹的大，导致现在很多人非常好奇，都想看iPhone手机是什么样子，如果iPhone手机没有让他们满意。呵呵，正所谓期望越高，失望越大。用户肯定不会买账的，而且还要大骂苹果公司和威廉姆斯电子公司！”摩托罗拉手机部负责人不屑道。

　　“没错，这绝对是一部臭棋！”

　　“……”

　　诺基亚，摩托罗拉，爱立信，三星等很多家手机厂商的代表已经来到了产品发布会的现场，他们聚在一起小声的讨论着。

　　上午10点钟，发布会现场突然响起了一阵音乐，继而灯光慢慢变暗，唯有台上还亮着光！

　　大家知道，发布会要开始了，整个大厅现场顿时安静了下来。

　　“发布会开始，真是期待啊！”现场以及电视机前和电脑前收看直播的观众都不由兴奋道。

　　今天是10月1号，不仅是苹果公司产品发布会的日子，也是尼古拉斯国际电子商务的“全球购物狂欢节”。此时此刻，无数人正在上亚马逊，阿里巴巴，eBay购物。而在三家网站最显眼的地方开通了直播视频。也就是说，今天上网购物的用户都会看到苹果公司的产品发布会！

　　除此之外，等苹果公司的产品发布会结束之后，isearch、ICQ以及“每日星球”门户网站等等都对iPhone手机进行重点宣传，届时，世界互联网上几乎随处可见苹果公司的iPhone广告！

　　实际上，光是在互联网上打广告，苹果公司已经花掉了2亿美元，而且这还是内部价，如果是其他公司，将远不止这个价格。

　　万众瞩目之下，乔布斯终于来到了台上。

　　“女士们，先生们，你们好，欢迎参加苹果公司的产品发布会！”

　　“我是苹果公司CEO乔布斯！”

　　说完，台下一阵掌声顿时响起，很多果粉非常崇拜乔布斯。

　　乔布斯微微一笑，做了一个禁声的手势，随后等现场的声音降了下来，便说道：“想必大家对iPhone手机期待已久，它究竟是怎样的手机，为何世界手机巨头威廉姆斯电子公司称iPhone手机要比威廉姆斯手机还要强大？！现在，就让我来为大家揭开这个谜底！”

　　乔布斯的话刚刚说完，一阵音乐突然响起，继而台上的灯光突然闪亮起来，率先，迈克尔·杰克逊在音乐也的律动下，跳着太空舞步出来了。

　　“哇哦！是迈克尔·杰克逊！！！！！”现场中有人忍不住失声大喊起来。

　　一时间，现场的情绪瞬间调动起来，好像是在开演唱会似的。

　　“玛德，来的太值了，居然还能亲眼看到迈克尔·杰克逊的表演！！”

　　而此刻，正在收看直播的观众则悔死了，“唉！！！要是知道迈克尔·杰克逊会去苹果公司的产品发布会上表演，说什么也要买张机票去威廉姆斯帝国啊！！！”

　　就在迈克尔·杰克逊跳舞之时，台上右侧又陆续出来了七个人。

　　“哦，天啊，第一个出来的是迈克尔·杰克逊，第二个好像是歌坛新秀艾薇儿！至于其他人，不认识！”

　　“那个年轻男的是周杰伦啊，台湾著名的创作型歌手，帅死了！！！”

　　“她们好像都是明星！”

　　“……”

　　诺基亚负责人托尼·勃朗特却撇撇嘴，嘲笑道：“哼，简直是哗众取宠，这是在办演唱会还是在办产品发布会？！！”


第541章 震惊全球的产品发布会（中）

　　“嗨，汤姆，快点去亚马逊网站，上面有苹果公司的产品发布会直播视频，流行天王巨星迈克尔·杰克逊也出席了本次发布会，而且还献唱了一曲，另外还有朋克女孩艾薇儿！！！”

　　“哦，好的，我马上去看！”

　　“……”

　　在迈克尔·杰克逊出场之前，据统计，全球只有3000多万人收看直播，可是三分钟之后，立即窜到5000多万人，并且人数还在越来越多。诺基亚的负责人只是吃不到葡萄就说葡萄酸而已。

　　迈克尔·杰克逊，周杰伦，艾薇儿，范冰冰，林志玲，刘亦菲，孙艺珍，宋慧乔都是当下年轻人最喜欢的明星！亨利毫不怀疑，即便是将发布会录制成视频，发布到网上去，仅凭这些明星效应，便有大量的网友都会去观看。视频点击数量上亿都不是问题！而只要看了视频，自然会增加iPhone手机的影响力和销量。

　　“陛下，亚马逊、eBay和阿里巴巴的流量突然大增，网友们纷纷闻讯去看苹果公司的发布会直播视频！”维尔莉特说道。

　　亨利点点头，脸上不由露出一丝笑意。

　　粉丝经济时代，明星是很关键的一环。所以，亨利不惜请8个人代言，让她们共同出席发布会，以便营造出无比轰动热闹的场面。现在，不仅苹果公司的发布会将更加成功，而且无数网友涌入亚马逊，eBay，阿里巴巴，难道看到打折的商品，不会心动吗？显而易见，尼古拉斯国际电子商务这一次的“全球购物狂欢节”定然是非常成功，营收将打破历史记录，同比去年的“全球购物狂欢节”，今年多赚的钱就足够付给这8位明星的代言费了！更重要的是，尼古拉斯国际电子商务将进一步巩固自己在电子商务领域的地位！

　　迈克尔·杰克逊，周杰伦等人站在一排时，人们这才注意到了他们手里还拿着一部手机。这时，液晶大屏上突然出现了一个视频：一台精致绝伦的手机慢慢的旋转着，让人可以360°欣赏到手机的模样！

　　“啊！这是手机吗？怎么可以这么漂亮！！！”现场顿时一阵惊呼。

　　乔布斯看着台下众人的反应，心里很是满意，开口道：“各位，这就是苹果公司的最新产品——iPhone智能手机！！！”

　　“从外观上看，它打破了以往任何手机的固定框架，以全新的设计理念以及精益求精的严格要求，从而铸就了工艺上的奇迹！”

　　“从视频上可以看出，iPhone手机最显著的一个特点是，它没有键盘！没错，这就是一台触摸手机！iPhone手机不是第一款触摸手机，从1994年，IBM推出了世界上第一台IBM simon触摸屏手机开始，触摸手机技术的发展便风生水起，摩托罗拉、爱立信、LG等公司随后陆续推出了触摸手机。然而，这些手机一一失败了！但是，iPhone手机却与众不同！我相信，今天，iPhone手机的出现将为整个手机行业树立一个标杆，并且成为史上最畅销的手机！至于iPhone如何会与众不同，我们稍后再讲，现在先请大家来看一下iPhone的外形设计！”

　　见乔布斯口气如此之大，还说什么要树立行业标？树立行业标杆轮得到一家生产电脑的公司吗？台下诺基亚，摩托罗拉等手机厂商纷纷摇头不屑。

　　“乔布斯吹牛逼很厉害，但实际上，他根本连编程都不懂，只会做销售，顶多算是一个优秀的产品经理！苹果公司当初之所以能够发展起来，另一名创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克功不可没，苹果个人电脑几乎都是他一个人设计出来的！”

　　“呵呵，没错，乔布斯吹牛逼是很厉害，iPhone手机要是没他说的那么好，看他怎么下台！”

　　“哈哈……”

　　这时，乔布斯指着大屏幕说道：“首先，iPhone手机采用了世界顶级CNC（数控机床）切割工艺而制成的不锈钢边框，前后配上康宁公司的玻璃，让整个机身有了一种硬朗、坚固、简洁之美。另外，从用料的颜色到手感都非常讲究，让人第一看上去，就有一种磨砂感金属的视觉细腻程度！而且本着精益求精的原则，iPhone主要零件的合缝间距不能大于0.1毫米，为了测试这一点，我们的工作人员甚至于用它在面颊上反复滑动，看是否会夹走毛发！就连左侧音量按钮上的加减号要求在凹下去的部分也必须是平的……”

　　乔布斯说话的时候，台下很多人都大为惊叹，难怪iPhone手机的外观这么漂亮，从设计上看，真是花费了很大的心思啊！

　　“手机外观好看又怎么样，手机是拿来打电话的，质量好，用的久，才是关键！哼，iPhone手机使用玻璃固然漂亮，可是依我看，肯定不经摔，碎屏现象将非常严重。到时候，呵呵，屏幕坏了，还怎么打电话？”诺基亚代表不屑地笑道，“而我们诺基亚的手机就不同了，即便是从三楼摔在地上，它也一样可以用！！！”

　　诺基亚代表“一针见血”的指出iPhone的缺点，旁边的多家手机厂商连连点头附和。

　　不过，台下其他观众们却对iPhone的外观喜欢的不得了。这哪是手机，简直就像是工艺品啊，设计的这么漂亮，带出去倍有面子！

　　乔布斯这时继续说道：“说完外观，现在来说一下iPhone1的配置。iPhone1手机采用了基于ARM架构的高通芯片，主屏参数为640×960像素，内存大小为8GB，拥有500万像素的摄像头，支持蓝牙，蓝牙v2.1，支持EDR；除此之外，iPhone1智能手机还是第一部支持Wifi，支持802.11b/g/n的触摸屏手机！！！”

　　话音一落，众人不由得深吸了一口气。

　　就连摩托罗拉公司的代表都忍不住惊讶道：“iPhone1的配置这么高，到底要卖多少钱啊！”

　　然而，乔布斯并没有马上介绍iPhone1的售价，他转头对一名工作人员点点头，那名工作人员便将iPhone1手机与台上的大型液晶屏连线。这时，液晶屏幕上变成了黑色。

　　“各位，接下来，由我隆重的给大家介绍一下iPhone1手机使用的手机操作系统——苹果ios1.0。”

　　毫无疑问，当下最流行的手机操作系统自然是塞班系统，就连威廉姆斯手机使用的就是塞班系统。不过，iPhone1手机推出之后，塞班系统就要嗝屁了。所以，亨利在此之前，已经将塞班系统的股份以25亿美元的高价转让给了诺基亚。威廉姆斯手机今后会使用Google正在开发的安卓系统。苹果公司的iPhone主打高端市场，威廉姆斯手机主打中端市场，而今后鸿年科技公司也将推出一款低端市场手机——鸿年手机！三个品牌，垄断高、中、低三大市场，让其他手机厂商去喝西北风去。


第542章 震惊全球的产品发布会（下）

　　接下来，乔布斯一边放着视频，一边开始给大家讲解iPhone1的系统和应用。

　　如果说iPhone1的外观设计和配置让人震惊，那么，此时此刻，当众人看到iPhone1手机能够通过多个手指控制图形界面时，便彻底的被惊艳到了！

　　“哦，天啊，这操作起来，简直太酷了！”一名现场观众忍不住大叫道！

　　整个大厅一时变得非常热闹！

　　而其他手机厂商代表的脸色变得很是难看！

　　乔布斯笑了笑，扬了扬手，示意众人安静，旋即说道：“我们通常所知道的触摸类产品其实都是单点触摸，而iPhone1手机的操作方式与当下的其他触摸类产品截然不同，其根本原因就是因为iPhone1智能手机使用了威廉姆斯电子公司和易美森联合开发的多点触摸技术（MultiTouch），而这项技术至少领先世界3年时间！”

　　“我们都知道，触摸手机，打字很不方便，但是多点触摸技术MultiTouch却使得打字成为了一件非常容易的事！”

　　乔布斯的话音刚落，工作人员打开了短信，在出入内容时，手机屏幕下方弹出来了一个虚拟键盘。工作人员迅速的在上面输入打字！“打字输入只是作为手机的一个最基本的作用，但iPhone1手机不仅仅只是一部手机……”乔布斯说话的时候，工作人员打开了AppStore。

　　亨利指着屏幕说道：“iPhone1可以连接Wifi，不但可以点击苹果自带的safari浏览器上网，而且还可以下载软件！现在你们所看到的这个软件叫做AppStore，即苹果应用商店。如你们所见，AppStore里面现在有ICQ，isearch，YouTube，IMDB，天天音乐，亚马逊，eBay，阿里巴巴，Facebook，LinkedIn，TripAdvisor，wps，萤火虫游戏，360迈克菲安全卫士等等几十个互联网常用的应用软件，其中有的软件是免费的，有的则需要付费。苹果公司将开放应用接口给第三方软件商，允许他们在iPhone1平台上开发软件并在AppStore当中销售，而所得收益，苹果公司占25%，第三方软件商占75%……”

　　乔布斯的这话还没说完，现场以及收看直播视频的观众们全部震惊了，iPhone1手机简直太叼了，打电话只是其中很小的一个功能，上网娱乐才是iPhone1的主要功能啊！！！

　　在场的手机厂商们不禁动容了，只觉一股凉意从脚底涌上心头！

　　iPhone1手机太强大了，远超当下的任何手机，而且AppStore的存在，无疑拉拢了无数第三方软件商，恐怕过不了多长时间，AppStore上将涌现出很多新的软件！

　　实际上，收看发布会的工程师也有不少。当乔布斯介绍AppStore时，这些人眼睛都亮了！

　　这时，乔布斯又说道：“由于AppStore的存在，即便是小孩也知道怎么使用手机下载软件。同时，删除软件也比较容易。下载后的软件就在界面上，只要长按软件，就能看到一个垃圾箱，随后将软件拖到垃圾箱里面便完成了删除软件的工作。是不是很简单？”

　　乔布斯说道，“另外，苹果的ios1.0系统拥有多任务处理，因此在大家使用iPhone1的时候，还可以一边听歌、看视频、下载，一边上网、收发邮件……”

　　“乔布斯！！！请问iPhone1多少钱一部，我想要买一部！！！！”台下一名观众实在是忍不住，猛地站起身，大喊了起来！

　　一个观众大喊，其他人也跟着大喊，发布会现场瞬间乱成一团！

　　“是啊，多少钱一部iPhone1手机，我也要买！！！”

　　“我也要买！！！”

　　“……”

　　诺基亚，摩托罗拉，爱立信，三星等公司的代表看到这一幕，无不额头冒汗，背脊冒冷汗。产品发布会还没结束，观众就打断了乔布斯的话，纷纷表示要买iPhone1手机，这TM也恐怖了吧，这在任何产品发布会上都不曾见到过！

　　“各位请安静，我保证，发布会结束后，在场所有人都有机会卖到iPhone1手机！”

　　乔布斯说完这话，众人心满意足，顿时安静了下来，乔布斯这才继续介绍iPhone1，“iPhone1自备了FaceTime软件，该软件在有流量的情况下，可以进行视频通话！现在让我们来连线一位神秘人物！！！”

　　“整个神秘人物究竟是谁呢！”

　　乔布斯说话时，FaceTime接通了，众人看到视频中的画面时，不由感到震惊！

　　“居然是亨利·威廉姆斯！！！”

　　亨利站在沙滩上，面带微笑看着镜头，“大家好，我是亨利·威廉姆斯，欢迎各位来到威廉姆斯帝国，来到迪戈，参加苹果公司的产品发布会！”

　　“威廉姆斯国王陛下，我代表大家请您问好！”乔布斯躬身向亨利行了一个礼，随后问道，“陛下，您是在沙滩上吗？”

　　“没错！我现在正是使用iPhone1的FaceTime功能跟大家视频，怎么样，画面流畅吗？”

　　“非常流畅！”乔布斯点点头，道。

　　“那就好，我这边没有Wifi，只能使用4G网络。不过，看效果还不错。4G网络的宽带大，一点也不卡。我现在身处在迪戈海滩，这里风景如画，海水清澈，是不是美不胜收啊！”

　　亨利将镜头对准大海，以便让众人通过FaceTime欣赏迪戈的美景，为迪戈的旅游做宣传。

　　随后，亨利又将镜头对着自己，向众人问道，“大家觉得用iPhone1进行视频通话，爽不爽啊？”

　　“爽！！！”发布会现场一群人大叫道。

　　乔布斯这时笑着说道：“陛下，大家非常想要知道iPhone1的售价，您看，是否由您告诉他们？”

　　“好的，没问题！”

　　亨利点点头，开口说道：“既然大家都急于想要知道iPhone1手机的售价，那么，我现在就告诉大家！”亨利顿了顿，道，“iPhone1主要分为黑白两款，8GB的iPhone1零售价为599美元，16GB的iPhone1零售价为699美元。另外，苹果公司还有至尊土豪金32GB的iPhone1手机，售价为1499美元。iPhone1是第一部支持4G网络的手机，同时也兼容3G和2G网络。如果大家想要和我一样随时随地可以通过FaceTime与其他iPhone1用户进行视频通信，那么就必须选择4G网络电信商。

　　目前，苹果公司的4G网络电信合作方有：美国威廉姆斯电信，巴西Oi电信，印度巴帝电信，中国香港电信，英国O2电信，南非MTN电信！如果选择苹果公司的电信合作方的合约机，那么价格上将优惠很多，8GB版签订2年，只要299美元；16GB版签订2年，只要399美元；32GB至尊土豪金版iPhone1只要1199美元！！！”

　　众人闻言，不禁深吸一口气，他们都被iPhone1的价格吓了一跳！

　　“嘶……这也太贵了吧，最便宜的手机也要599美元！！！”

　　“是啊，的确太贵了，不过，iPhone1手机这么强大，我认为值这个价！反正我要买一台！”

　　“……”

　　亨利宣布售价之后，便微笑着和大家挥了挥手，关闭了FaceTime。

　　乔布斯随即宣布，苹果公司的产品发布会正式结束。

　　“在场的人可以去门口购买iPhone1。至于收看直播的其他朋友们，你们可以去威廉姆斯商店，或是印有‘威廉姆斯’Logo的百货公司，或是威廉姆斯电信、巴西O电信等6家电信合作方以及尼古拉斯国际电子商务公司旗下的购物网站，此时此刻，正式开通iPhone1的购买渠道！”

　　话音一落，退场的音乐骤然响起，众人这才纷纷离席！


第543章 惊人的销售业绩！！

　　此时此刻，电视台和网站上收看苹果发布会直播的人数总共突破了一亿人。一个发布会就吸引了这么多人，可见影响力之大。当然，亨利提供的资源渠道也起到了巨大的作用。

　　现在，发布会结束了，iPhone1正式开始销售。

　　无数人一想到iPhone1的价格就感到心痛，可是又实在是忍不住！

　　这时，亚马逊、eBay、阿里巴巴三家网站突然弹出一个弹窗。

　　“10·1全球购物狂欢节，苹果公司的iPhone1智能手机大降价，原本599美元的8GB版iPhone1手机，只卖500美元；原本699美元的16GB版iPhone1手机，只卖600美元。数量有限，先购先得，抢完为止！！！”

　　很多用户一直犹豫着要不要买一部iPhone1手机，可是又嫌太贵，但这时候突然看到这个弹窗，心里猛地“扑通”一下，瞬间被诱惑了！

　　“便宜了99美元，机会难得！！！”

　　刚点开iPhone1的购物主页，却看到短短一分钟之内，已经有75.3万台iPhone1手机被买走了。而尼古拉斯国际电子商务总共只放出100万台iPhone1智能手机，8GB和16GB版的各50台！

　　“卧槽！你们动作怎么这么快！！！”

　　无数人一边骂娘，一边赶紧下单，1分09秒钟，100万台iPhone1手机售罄！

　　“对不起，iPhone1智能手机已经售罄，请等下一批的iPhone1智能手机！如不想等待，请到各地城市的实体店购买！”

　　网友们看到这个弹窗提示，心里愤怒不已，怎么就没了，不知道多进一点货吗？！下一批iPhone1是什么时候？！

　　抢不到的人无奈之下只能去实体店购买，但是实体店没有打折。不过，即便如此，当人们看到商店外面一排排长龙的时候，心里不禁打了个哆嗦，人这么多，该不会实体店的iPhone1手机也售罄了吧！卧槽，拼了，赶紧去排队，要不然，今后别想买到iPhone1手机了。操尼玛的，这么贵的手机，怎么还会有这么多人会去买？！！！

　　世界各地，尤其是美国，购买iPhone1的长龙随处可见。

　　记者都来到纽约威廉姆斯商店之后，顿时目瞪口呆，队伍从威廉姆斯商店的门口一直排到另外一条街道，最起码也有一百米长。

　　“饿，天啊，是我眼花了，排队的人数居然有这么多！！！”记者愕然不已，随即走到一名正在排队的女生旁边问道，“请问，你在这里排队排了多久！”

　　“半个小时吧！”女生很开心地笑道，“我来的早，嘻嘻，马上就能买到iPhone1了！”

　　记者的眉头起了一条黑线，心想，都排了半个小时队伍还说来得早……

　　“你不觉得iPhone1智能手机很贵吗？”他问道。

　　“是很贵，但它很漂亮，而且功能强大，我从来都没有见过这么好的手机！”女生笑道，“你不觉得，拿着这样的手机出去，非常有面子吗？”

　　记者摇摇头，这是肤浅的女生啊，拿iPhone1手机装逼吗？显示自己有钱？

　　这时，记者看到一个男生捧着手机盒，满脸兴奋的走了出来。于是追了上去，问道：“你好，我是记者，请问，你放iPhone1手机的目的是为什么？”

　　“iPhone1手机功能强大，可以用它来上网，看视频，听音乐，拍照，发邮件等等，有了iPhone1，我都不需要使用电脑了！而且萤火虫游戏公司还特地开发了很多好玩的手机游戏，像植物大战僵尸，水果忍者等等，都非常有意思！”男生一边说着，一边将自己的iPhone1手机拿了出来，随即摆出一个pose。完了后，男生将iPhone1手机开机了。记者当即凑了过来，暗道，刚好调查一下，iPhone1到底有什么吸引人的地方，竟然让这么多年轻男女为之疯狂！

　　二十分钟不到，记者神色一凛，对男生道：“你自己玩吧！”

　　“iPhone1手机不好玩吗？”男生疑惑不解的望着记者。

　　记者摇摇头，沉声道：“不，我要去排队！”

　　……

　　iPhone1大火特火，其他手机厂商全部吓懵了，这么贵的手机，居然被用户们抢购，简直没天理了！

　　三星公司。

　　“苹果公司实在是逆天啊！看情形，iPhone1真的是一部划时代的手机，而且重新树立了行业标杆，今后，手机生产商想要生产手机，第一选择必须是触摸手机！”三星电子CEO崔志成说道。

　　“没错，所以，三星的下一款手机也必须是触摸手机！！！”李健熙目光严肃，沉声道。

　　崔志成脸露难色，轻轻摇头：“可惜的是，目前全世界只有威廉姆斯电子公司能够生产多点触摸屏……”

　　李健熙闻言，不由皱了皱眉头，说道：“美国政府以及欧盟是不可能让威廉姆斯电子公司一直垄断触摸屏行业，他们迟早会将触摸屏技术授权出去！如果三星能够拿到最好，拿不到，我们也要开始研发自己的多点触摸屏技术！”

　　“好的，董事长！”崔志成点头应道。

　　诺基亚公司。

　　“别看iPhone1手机现在这么火，但是用户迟早会知道，质量好，信号好的手机才是用户的最大的需求！我们买手机，不就是为了打电话吗？现在，我们的调查员已经拿到了iPhone1手机，根据他们的分析，iPhone1手机通话质量跟我们诺基亚的手机一比，差了一截，而且因为使用了触摸屏幕，所以很容易摔坏！”一名诺基亚董事不屑地说道，“眼下，很多手机厂商看到iPhone1手机火了，于是也准备开发触摸屏手机，我想，他们今后一定会后悔的！”

　　“没错，诺基亚十多年来一直专注于手机质量，这才能够在众多手机厂商中脱颖而！”

　　“……”

　　iPhone1风靡全球，似乎一天时间就成为了世界上最有名的手机。由于其价格过于昂贵，甚至成为了有钱人和有身份人的象征！

　　有网友戏谑道：“有钱就到威廉姆斯商店买第一代苹果手机iPhone，没钱就到菜市场买一袋苹果！”

　　“维尔莉特，iPhone1昨天的销售数据统计出来了没有？”

　　全球购物狂欢节的第二天，也就是10月2号清晨，亨利来到办公室后，向维尔莉特问道。

　　维尔莉特回答道：“已经出来了，8GB的iPhone1卖出了450万台，16GB的iPhone1卖出了600万台，至于32GB的至尊土豪iPhone1，则卖出了1.5万台。总计1051.5万台iPhone1。”

　　“一天卖出一千多万台iPhone手机？？”亨利闻言，自己不禁大吃了一惊，前世的苹果公司可没这么猛！！！

　　过了一会儿，亨利缓过神来，心里不由乐了起来，iPhone手机的利润极高，达到了售价的一半以上，一千万台手机，光是昨天恐怕就赚几十亿美元！！！


第544章 全球影响

　　昨天，很多家威廉姆斯商店和和百货的iPhone1存货已经售罄，如今，人们只能去电信运营商那里购买合约机。实际上，拥有iPhone1数量最多的也是电信运营商。亨利的目的可不单是为了苹果公司一家发财，电信公司也将借着iPhone1这股旋风，席卷全球用户！

　　电信行业是暴利行业，而且还是持续暴利，若能将iPhone1手机用户转变成为自己这方的电信用户，尼玛啊，日后得赚多少钱！！！

　　2003年10月2号上午6点30分，天微微亮，然而在威廉姆斯电信公司一家门面的外头已经聚集了很多人，而且还能看到零零散散总共十来个帐篷，很明显，客户为了排队，昨晚就睡在这里了！

　　这种现象不是一个两个，在全球多家印有“威廉姆斯”字样Logo的电信公司的门口都是这样。

　　眼下，网上和实体商店的iPhone手机都已售罄，唯独电信运营商手里还有iPhone1。从电信运营商那里购买iPhone1，则便宜很多。事实上，电信运营商昨天总共卖出了500万台，占到了近乎一半的销量。另外，凡是带有“威廉姆斯”Logo的电信公司都是亨利的产业，如今都已经开通了4G网络。既然买了iPhone1手机，如果没有开通4G网络，还怎么愉快的玩耍呢？搞个FaceTime视频聊天还卡的半死，那多不爽啊！上YouTube看视频也卡，郁闷不？

　　电信公司目前正在搞活动，推出了优惠的流量套餐，用手机流量打电话也比话费还便宜，正好符合iPhone1手机用户的需求！因而，即便是从网站或者实体商店购买的iPhone手机，用户也会特意跑到4G网络电信运营商那里，成为他们的电信用户。仅用一天时间，亨利名下的电信公司的新增用户数量突破了一千万。其他电信公司自然是损失严重，尤其是美国电信公司。AAT&T、Verizon、T Mobile和Sprint等多家电信公司一日之内，股价暴跌了3.5%以上！

　　华尔街资深分析师认为：“iPhone1智能手机和4G网络成为当下最热门的选择！无疑，亨利·威廉姆斯名下的苹果公司和电信公司在这场盛宴中受益最大！根据目前的形势来看，iPhone1仍将持续大火，而以威廉姆斯电信为首的4G网络电信公司将迎来用户的大爆炸时期！与此同时，很多非iPhone手机用户也纷纷选择4G网络，只因4G网络要比3G网络拥有更大的网速，可以极大的提高用户的体验，使得‘用手机看在线视频’不再是一句空话！”

　　《泰晤士报纸》称：“2003年10月1号，苹果公司的iPhone1手机风靡整个英国，据统计，总共100万台iPhone已经全部售罄，无数英国人购机无门，英国O2电信公司紧急联系苹果公司，请求调一批iPhone1手机过来！”

　　《路透社》的头条标题：“iPhone1智能手机在欧洲刮起了一股飓风，势不可挡！”

　　彭博社称：“iPhone1缔造了手机历史上的奇迹，一天销售过千万！这不是廉价机，而是非常昂贵的高端手机，就连最便宜的8GB版iPhone1手机也要599美元。可是，让人难以置信的是，它却能在一天之内突破一千万销量！随着iPhone手机销量的公布，摩托罗拉，诺基亚，爱立信，三星，夏普，LG等全球手机厂商的股价纷纷暴跌。然而也有例外，虽然威廉姆斯电子公司没有上市，但是投资人却更加看好这家公司，苹果公司能够制造出iPhone1，与威廉姆斯电子公司密不可分。iPhone1智能手机的绝大部分硬件都是由威廉姆斯电子公司提供的，也唯独威廉姆斯电子的工艺制造水平才能撑得起iPhone1智能手机！另外，据相关的专家分析，当前世界，其他手机厂商如果没有得到威廉姆斯电子公司的帮助，即便是想要开发多点触摸屏手机，至少要耗费3年时间！而且据彭博社调查员去美国专利局的调查发现，威廉姆斯电子公司与易美森公司在多点触摸技术上，几乎建立了坚不可摧的专利壁垒！！！”

　　《明报》称：“香港地区作为购物、旅游、国际金融中心之一，也迎来了iPhone智能手机的热潮，很多游客和当地港民纷纷踊跃购买，两小时不到，50万台iPhone1手机已然全部售罄！”

　　《人民日报》报道：“10月1号全球同一时间，iPhone1智能手机在中国大陆进行销售，北京，上海，广州，深圳等地纷纷出现了抢购热潮。iPhone1手机可谓一机难求，100万台iPhone手机，到了下午3点钟已经全部售罄。据了解，黄牛党已经将8GB的iPhone1炒到了1万人民币，16GB的iPhone1炒到了1.2万人民币！！！”

　　《朝日新闻》：“10月1号，苹果公司iPhone1智能手机全球发售，虽然很多日本人抵制亨利·威廉姆斯的产品，但是仍有不少日本学生在网上抢购iPhone1手机！据统计，总共有八十多万台iPhone智能手机进入日本市场！！！”

　　日本人嘴上说着不要，但是身体却很诚实！

　　而且随着iPhone1的影响力越来越多，也会有越来越多的日本人购买iPhone1手机。苹果公司是美国的代表公司，养活了很多美国人，日本只能抵制，却不能禁止其销售。

　　“维尔莉特，昨天，尼古拉斯国际电子商务的营收是多少？”亨利淡淡的问道。

　　“200亿美元！”维尔莉特带着惊讶的语气说道。

　　亨利点点头，笑道：“恩，还不错！按照不少于10%的纯利润来算的话，尼古拉斯国际电子商务最少也赚了20亿美元！而苹果公司昨天也应该赚了30亿美元。算起来，尼古拉斯国际电子商务和苹果公司昨天就为我赚了至少50亿美元，如果再算上威廉姆斯电子、电信等相关产业公司，应该会更多！”

　　维尔莉特笑道：“很多投资人认为陛下您是天纵奇才，苹果公司到您手里之后，便立即起死为生，现在都成为了世界五百强中的顶级公司了！现在又受iPhone智能手机的热销影响，他们对您信心十足，纷纷决定进入威廉姆斯帝国投资！据统计，10月1号就有四十五亿美元的国际资金涌入威廉姆斯帝国！”

　　“一个国家其实在某种程度上来说，也就相当于是一家公司！他们相信我，所以愿意来威廉姆斯帝国投资！这很好，我表示非常欢迎！”亨利显得心情很是愉悦，他们来投资，带来的可不光是资金，还带来了人才、管理和技术！据亨利所知，目前，威廉姆斯帝国的人口已经达到了三千万。从3月份开始建国到现在10月份，短短7个月的时间就增加了一千多万人口，虽然不知道是否打破了世界吉尼斯记录，但是足以令人感到震惊！


第545章 最强智能手机生态圈

　　一周过去了，iPhone1的销量达到了2100万台，仅美国的用户就已经达到了800多万。

　　这时，iPhone1的每日销量慢慢的降了下去，主要原因是iPhone1太贵，用户舍不得花钱购买了。不过，随着用iPhone的人越来越多，已经成为了一种时尚，很多人都在攒钱。别人玩iPhone1手机，上网聊天，看视频，自己若是拿个诺基亚手机出来，瞬间感觉自己太low！

　　其他手机厂商已经是眼红不已了，但是让他们更加羡慕嫉妒恨的是，iPhone1手机上的AppStore应用商店也是一颗摇钱树，截至目前，软件下载数量高达2.1亿，平均每个用户至少下载了10个软件！如ICQ，YouTube，Facebook，wps，PayPal等必备软件，仗着垄断地位，这些软件几乎都收费，少则五美元，多则一百美元，总收入有64.5亿美元！

　　在这里，用户一开始很奇怪，怎么会有PayPal软件，却没有亚马逊，eBay和阿里巴巴？

　　其实，第三方支付软件PayPal中带的有这些软件程序，它的设计完全仿照支付宝而开发的。至于为什么要这样设计？其实，道理很简单，移动支付是支付入口，而入口为王！！！

　　因此，抢占支付入口远比电商平台更为重要！！！

　　亨利这是要下一盘很大的棋！

　　移动支付将是移动互联网金融服务的入口，也是O2O（线上到线下）产业重要入口，包括送餐，打车等等，涉及到各行各业。

　　亨利不仅要打造一个蚂蚁金服出来，而且还要打造“饿了吗”，“Uber”等O2O产业！眼下，除了亨利能够布局移动互联网之外，其他公司短时间内无能为力，所以，他有的是时间从容布局！

　　除了AppStore收入颇丰以外，iTunes上的音乐下载数量也是突飞猛涨，总计有4亿首歌被下载，每首歌0.99美元，总收入接近4亿美元。显然，这个数据将会越来越大，没有人不喜欢音乐，随着新歌和iPhone用户增多，都会促进收入的增加！

　　目前，杰克逊等人正在迪戈拍摄广告短片。他们看到iPhone这么火，心里震惊的同时又窃喜万分。试想，能做iPhone手机的代言，那是何等的荣耀！等广告短片上映后，名气必然大涨！

　　因此，在拍摄广告期间，众人十分卖力，期间听到iPhone手机居然亨利亲手设计的，大家不由感到十分震惊！

　　范冰冰、林志玲、刘亦菲等一众女星更是对亨利心慕不已，可惜的是亨利自从与她们共进晚餐之后，就再也没有见过面。

　　……

　　10月20号，负责替亨利收购公司的史密斯来到了亨利的办公室。

　　“陛下，有一件事，我想你应该非常感兴趣！”史密斯微微躬身，开口道。

　　“说吧，是什么事情！”亨利淡淡道。

　　“索尼集团正在积极联系贝图斯曼集团，希望将贝图斯曼旗下的BMG唱片公司与索尼唱片公司合并，双方各占50%的股份！”史密斯顿了顿，说道，“陛下，贝图斯曼集团是全球媒体和服务巨头，在全世界50多个国家和地区开展电视、图书、杂志、服务和媒体俱乐部等业务，包括雄踞欧洲领导地位的娱乐内容制作和传播公司——RTL集团，全世界最大的大众图书出版集团——兰登书屋，世界杂志巨头——古纳雅尔，国际性传媒服务公司全球最大服务供应商之一——欧唯特集团，还有世界五大唱片公司之一——BMG唱片公司……”

　　“如果能够收购贝图斯曼集团，那么在内容媒体这一块，我们将具备极强的竞争力，有助于我们打造更为完美的产业生态圈！比如现在比较火的iPhone手机，如果能拥有更多的音乐、书籍、资讯以及影视作品，其他手机厂商怎么也不可能竞争的过我们！”

　　史密斯说完后，目光注视着亨利，等待他的吩咐。

　　这还用想吗？亨利当即说道：“史密斯，你现在立即前往德国，与贝图斯曼集团取得联系，完成这次收购行动！”

　　“是，那我现在就出发！！！”史密斯应了一声，便向亨利告辞。

　　“去吧！”亨利点点头。

　　看着史密斯的背影，亨利露出一丝笑意，喃喃道：“破坏索尼公司的好事，我当然要做了！更何况，收购贝图斯曼集团对自己这么有利。一旦整合它的资源，在内容这一块，可谓强大无匹！”

　　于是三天后，德国传出一则消息，立马轰动了全球！

　　“威廉姆斯王室投资公司欲出资1000亿美元收购德国贝图斯曼集团！”

　　《路透社》随后报道称：“或许有人会对威廉姆斯王室投资公司感到陌生，但是看到‘威廉姆斯王室’这几个字，想必也知道这家公司是谁的公司！威廉姆斯王室投资公司的前身是威风资本，只不过是改了个名字而已。

　　10月23号，威廉姆斯王室投资公司突然宣布要收购传媒巨头贝图斯曼集团，这让人感到十分意外。不过，仔细想想，又觉得是情理之中。iPhone自带有iTunes、iBook软件，音乐、视频、书籍、杂志不但可以为苹果公司带来不菲的收入，而且还能增加用户的吸引力和粘性。因此，从iPhone智能手机中，我们可以隐约窥探出亨利·威廉姆斯的商业布局！！！”

　　《彭博社》称：“亨利·威廉姆斯收购贝图斯曼集团，意欲打造最强智能手机生态圈！！！”

　　“……”

　　索尼公司会长办公室里，会长出井伸之一脸怒色，大发雷霆道：“怎么会这么巧！！！亨利·威廉姆斯居然在索尼唱片和BMG唱片公司合并之际，突然派人收购贝塔斯曼集团，他一定是在针对我们！”

　　“啪”的一声，出井伸之用力拍了一下办公桌，由于用力过猛，手掌都红了起来。

　　亨利要是听到这话，肯定是不屑的嘲笑道：“就是针对你，咋的！！”


第546章 出版集团

　　真是一波未平一波又起，就在iPhone1火遍全球之时，突然传来亨利要收购欧洲媒体巨头贝塔斯曼集团的消息，而且开出了1000亿美元的天价！

　　然而，收购贝塔斯曼是真，可1000亿美元纯粹是媒体的胡编乱造，贝塔斯曼集团根本不可能值这个价。史密斯实际上向贝塔斯曼集团开出的是300亿美元的收购价！贝塔斯曼集团虽然是一家拥有170多年历史，世界五百强企业之一，但五百强企业的排名却是在吊车尾的位置上，其营收还没有超过200亿美元，而且近年来，由于受到互联网的冲击，贝塔斯曼集团的业绩逐渐下滑，不做出改变，过几年就得掉出五百强企业了。

　　这一次，亨利突然派人找上门，要求收购贝塔斯曼，这让贝塔斯曼感觉到是一个机会，亨利·威廉姆斯在互联网领域是公认的霸主，也正是贝塔斯曼寻求数字化产业转变的关键突破口！于是双方一拍即合，贝塔斯曼当即终止了与索尼公司的合作，开始与亨利派来的代表史密斯进行谈判。这其中，索尼公司就显得很是可怜又悲催了，它花了很多心思去主动“追求”贝塔斯曼，可是就在双方“交往”只差最后一垒的时候，突然间被“绿”了，伤不伤心，伤不伤心？！

　　一段时间之后，在2003年11月1号上午10点钟，贝塔斯曼集团在总部召开了新闻发布会对外宣布，贝塔斯曼接受威廉姆斯王室投资公司的收购，愿意出让80%的股份！

　　消息传出之后，全球图书和音乐市场震惊而又恐慌！

　　亚马逊本来就是网上最大的零售书店，如今亨利·威廉姆斯收购了贝塔斯曼，那么贝塔斯曼旗下全世界最大的大众图书出版集团兰登书屋和欧洲最大的期刊杂志出版商古纳雅尔都属于亨利，自然，亚马逊今后在图书产业的竞争力将进一步加强。

　　至于音乐市场这一块，WWW.MP3.COM网站和天天音乐软件原本已经占据了互联网音乐的55%左右的市场份额，而iPhone手机的横空出世，使得iTunes商店所占市场份额暴涨，整个互联网音乐销售渠道几乎被亨利·威廉姆斯一个人所垄断。然而，这种一方独大的局面绝非其他唱片公司所希望见到，因此，他们积极扶持另外一些音乐播放软件与之对抗，有很多音乐对WWW.MP3.COM网站、天天音乐和iTunes做了版权限制！在没收购贝塔斯曼之前，BMG唱片公司也是如此。因而有很多用户抱怨说，搜到的歌曲有一些是版权限制，播放不了，实在是不爽！

　　BMG唱片公司如今被亨利收购了，自然有大批的歌曲可以解禁了。这一方面，解决了歌曲来源问题；另一方面，使得唱片公司的联盟出现了裂痕。有BMG唱片公司带头，很多唱片公司纷纷效仿。当然，另外四大唱片公司肯定仍旧坚持部分歌曲版权限制，如果都开放了，那么亨利名下的音乐软件那就真的变成一方独大了。倘若销售渠道都被一个人掌控，那么话语权和议价权还不是别人说的算，四大唱片公司还没有这么愚蠢！

　　BMG唱片公司作为世界五大唱片公司之一，自然实力强大，签约了很多知名歌手，拥有大量的歌曲版权！因而，当iTunes中将有大量歌曲解禁的消息传出之后，iPhone1智能手机的销量徒然大增，一下子涨到了200万台每天，在此之前，销量已经趋于平稳，每天只能销售处10万台！

　　到目前为止，iPhone1智能手机总共卖出了3500多万台，成为了商业史上的奇迹！由于亨利让苹果公司退市了，所以，外界根本不清楚苹果公司的营收和利润。一台8GB版iPhone1售价599美元，纯利润300美元；一台16GB版iPhone1售价699美元，纯利润345美元；32GB版至尊土豪iPhone1售价1499美元，纯利润780美元！加起来，总计赚了115亿美元。然而，这仅仅只是手机硬件利润……

　　AppStore、iTunes的收入也不少，与第三方分成之后，苹果公司尽赚25亿美元。

　　实际上，这也只是iPhone1手机相关的收入，iPhone1的热销，也带动了iPod，MacBook，iMac等产品的销量，苹果公司的所有产品总共加起来，10月份应该赚了将近160亿美元，一个月的纯利润竟有如此之高，说出去恐怕都没人信！！！

　　亨利本着闷声发大财的想法，决定还是低调一点好，要是让用户们知道，苹果公司竟然在他们身上赚了这么多钱，心里肯定不爽。

　　“陛下，您有没有想过让苹果公司上市？”

　　维尔莉特带着震撼的语气感叹道，“苹果公司这么能赚钱，市值肯定会非常高！！！”

　　“会的！”亨利想了想，点点头，“威廉姆斯帝国还没有证券交易所，等帝国一切走上正轨，我会让人在迪戈建立‘迪戈交易所’，随后就让苹果公司在迪戈交易所上市，打响这第一炮！！！”

　　“恩，以苹果公司目前的盈利情况，一定会取得开门红！”

　　“是的，这点毋庸置疑，无论它在哪里上市，都会受到无数人的追捧！不过……”亨利顿了顿，目光注视着远方，淡淡道，“我想要让迪戈交易所发展成为第二个纳斯达克，仅仅一家苹果公司是远远不够的，届时，我打算让我名下的多家公司一一在迪戈交易所上市，有这些公司的支撑，迪戈交易所必然能够发展壮大，成为世界最大的股票市场之一，同时令迪戈这座城市成为国际金融中心之一！”

　　“另外，公司上市之后，股价必然上升，购买股票的人应该大多数是威廉姆斯帝国的公民，也算是给他们发福利！”亨利道。

　　“陛下，这是藏富于民！”

　　“没错！”亨利点点头笑道。

　　就在亨利与维尔莉特谈话的时候，英国培生教育集团主动向贝塔斯曼集团发出请求，希望将它旗下的企鹅出版集团和兰登书屋合并！

　　互联网的兴起，严重的冲击着纸质图书的市场。无论是兰登书屋，还是企鹅出版集团都在走下坡路。现如今，兰登书屋找到了买家，而且还将利用亨利的互联网资源进行数字化产业转变，同为世界出版巨头的培生教育集团，今后将何去何从？

　　iPhone1智能手机推出之后，培生教育集团发现，越来越多人通过iBook阅读电子书籍，一旦今后智能手机普及了，将极大的挤压纸质图书的生存市场，培生教育集团发现这一点之后，深深地感觉到危机的来临！于是乎，培生教育集团最后想出了让企鹅出版集团与兰登书屋合并，化解这股危机！

　　史密斯立即向亨利打来电话，反映了情况。

　　“陛下，培生教育集团主动向我们提出，要把企鹅出版集团和兰登书屋合并，您看……？”史密斯问道。

　　亨利闻言，不由一愣，他还记得当年的《哈利波特》还是企鹅出版集团替他出版的！

　　“合并就算了，英国培生教育集团好像是全球最大的教育培训集团，你直接替我收购它了！！！”亨利说完后，心中暗笑，真是“羊入虎口”啊，你不提企鹅出版集团和兰登书屋合并的事，我还真没想起来要收购你呢！

　　培生教育集团比新东方公司牛逼多了，它是全球领先的教育集团，迄今为止已有150多年的历史，致力于为教育工作者和各年龄层的学生提供优质的教育内容、教育信息技术、测试及测评、职业认证，以及所有与教育相关的服务。培生教育已遍布全球60多个国家，在高等教育、中小学教育、英语教育、专业出版、考试测评、网络教育等众多领域位居全球之首，帮助全世界一亿多人接受教育与培训。

　　为了威廉姆斯帝国的教育大业，收购培生教育集团，看来是势在必行！新东方目前的规模还小，给威廉姆斯帝国提供不了太多人才。培生教育集团更加成熟，规模也更大，作用也就更大。

　　“韩信点兵，多多益善”，对于教育事业的投入，亨利毫不吝啬。

　　“史密斯，培生教育集团的市值大概是多少？”亨利问道。

　　“培生集团是国际著名的出版与传媒巨子之一，旗下包括全球最大的教育出版集团（PearsonEducation）、企鹅出版集团企鹅集团、著名的金融时报集团和著名的经济学人集团，在全球65个国家和地区拥有三万余名员工。培生集团以拥有最丰富的知识产权和高品质出版物而享誉世界。年销售额为70多亿美元，所以，我们给出的估值为150亿美元。”

　　史密斯补充道，“陛下，《金融时报》在2003年11月全球最具影响力的媒体的评比中，排名第一，就连《华尔街日报》也不都不排在之后！”

　　亨利点点头，华尔街有《华尔街日报》，迪戈若是有《金融时报》，未来对于迪戈交易所的发展起到非常大的作用！

　　“那就溢价20亿美元全资收购培生教育集团！！！”亨利淡淡的说，但语气中却充满了霸气。

　　“是！”

　　……

　　……

　　培生教育集团就非常郁闷了，本打算将旗下企鹅出版社与兰登书屋合并，没想到却引起了亨利·威廉姆斯的关注，派人过来收购自己！

　　培生集团紧急召开了董事会。

　　会议上，一名董事说道：“互联网是大事趋势，培生集团想要保持强劲的发展，必须将集团的核心教育出版业务向数字化转型以及对新兴市场的大力投资！很显然，亨利·威廉姆斯两样都占了！有亨利·威廉姆斯的帮助，培生教育的数字化转型将非常容易，而威廉姆斯帝国以及非洲教育事业落后，正是我们的新兴市场！！！”

　　“你说的没错，如果是合作的话，我们自然是非常愿意，可是，亨利·威廉姆斯想要全资收购我们！”另一名董事皱着眉头说道。

　　话一说完，全场顿时安静起来。

　　“不过，对方开的价钱还算公道，要卖的话也可以！”

　　“先不说卖，培生集团毕竟是英国一家拥有150多年历史的集团，怎么可以这么轻易的卖出去？！”

　　“那要看卖给谁了！亨利·威廉姆斯虽然是威廉姆斯帝国的国王，但是，他也是英国人，是我们英国人的骄傲，培生集团卖给他，或有可能成为历史上第一个以教育行业的身份杀进世界五百强的公司，将教育惠及更多的人！所以，如果大家真心是为了教育事业而不是为了钱，我认为应该将培生集团卖给亨利·威廉姆斯！！！”一名带着眼镜的四五十岁的男子突然站起身，朝众人大声说道。

　　众人闻言，不由小声的讨论起来。

　　半个小时过后，坐在首位的一名七十多岁老头突然开口说道：“克罗夫茨说得对，我们做教育事业，不是为了钱，而是为了教育！培生集团的宗旨是‘帮助所有人发挥其最好的潜质’，所以能够帮助更多的人，我愿意卖掉培生集团！！！更何况，对方溢价收购培生集团，并没有亏待我们。相反，培生集团却面临着业绩下滑的问题……”

　　这位老头是培生集团的董事长兰斯·赫士列特，持有15%的股份，是集团的最大股东。而且他在集团的威信非常高，他一发话，很多人都安静了下来，不由重新思考，改变自己的决定。

　　“大家来投票吧，由股份多的一方来决定集团的命运！”兰斯·赫士列特沉声道。

　　“就按照赫士列特先生所言，投票决定！”克罗夫茨抚了抚眼镜，大声道，“我支持，卖掉培生集团！”

　　“我反对卖掉培生集团……”

　　“……”

　　此时此刻，史密斯坐在培生集团的总部的会客室的沙方上休息，他嘴里叼着一根烟，吞云吐雾，表现的神态自若。几分钟过后，会客室的大门推开了，兰斯·赫士列特率先走了进来，“史密斯先生，经我们投票决定，愿意将培生集团卖给亨利·威廉姆斯国王陛下……”兰斯·赫士列特露出一丝笑容，中气十足的对史密斯说道。


第547章 地球教育在线APP

　　第二天，史密斯以170亿美元全资收购了培生集团！

　　芬兰总理阿霍有句名言：“创造新经济最重要的就是教育！”

　　亨利非常认同这句话，他也是把教育放在发展国家的第一位。从思科建立中小学开始，到后来，亨利建立威廉姆斯大学，再到中国收购新东方、新华集团、蓝翔等培训学校，都能看出亨利对教育事业的重视。

　　教育本身属于刚性需求，也就是相当于绝对需求，比如食盐之类的必需品，不管未来怎样，但是无论是小孩，还是成人都需要教育！！！

　　因此，投资教育事业是一项造福人类且又惠及自身的事情！

　　收购培生集团之后，亨利决定将企鹅出版集团、《金融时报》和《经纪学人》剥离出来，培生集团今后专心致志发展教育事业。其中，企鹅出版集团与兰登书屋以及西德出版社合并，成立新公司，叫做企鹅书屋，公司Logo也很比较形象，即书屋门口站着一只企鹅。

　　随后将《金融时报》、《经济学人》、《明报》、《东方日报》、欧洲最大的古纳雅尔杂志社合并成为威廉姆斯新闻集团。

　　剩下的培生集团与新东方、新华集团等培训学校合并，成立威廉姆斯教育集团。

　　威廉姆斯教育集团的下一步就是战略扩张！

　　想要让威廉姆斯教育集团以最快的速度进入世界五百强公司，唯一的办法就是收购。全球三大上市教育集团，Navita纳维集团，study Group学习集团，Kaplan卡普兰集团则是威廉姆斯教育集团的收购目标！

　　师资就是国力！！！

　　收购了这些教育集团之后，便能拥有非常多的教师资源，威廉姆斯帝国的教学水平将直线上升。而与此同时，还能在世界各地拥有很多学员，这些学员大多数都是人才，只要被“怂恿”一下，未来说不定就会来威廉姆斯帝国读书、就业、居住、移民……

　　因而，收购了教育集团也是一种人才战略计划！

　　诚然，威廉姆斯帝国基础太差，短时间内必然有一个人才真空阶段，只有等到小孩长大了，那才是威廉姆斯帝国人才爆发的时候！！！那么，在这之前，只能从外界吸引人才进来。

　　不过，心急吃不了热豆腐。此番，亨利一连收购了贝塔斯曼和培生集团，需要消化一下。当务之急是整合资源，优化使用，提高效率！要不然，一直收购下去，企业会变得越来越臃肿！但是，史密斯带领的收购团队却可以收集资料，等到合适的时候，便向其他教育集团发起收购！

　　此刻，亨利正在写商业计划书！

　　在互联网的冲击下，出版社、新闻媒体、教育都必须向数字化产业转变。论对未来移动互联网的了解，没有人会比亨利更加了解，因此由他自己写的商业计划书，成功的可能性非常高！一个小时左右，亨利便将商业计划书写好了。

　　他要开发三个APP，一个叫“地球新闻在线”，一个叫“地球教育在线”，一个叫“企鹅书屋”！

　　在“地球新闻在线”APP中可以浏览《金融时报》、《经济学人》等的热门新闻，但是，想要看更多，就需要订阅。比如订阅《金融时报》，一个月需要15美元，这可比购买报纸便宜太多了！欧美等地不同于其他地方，版权看的非常重，而且公民也比较尊重版权。所以，并不用太担心《金融时报》的文章被其他商业机构盗取！

　　全球最大的英文网络小说网站IReader网站是亨利的产业，而全球最大的中文网络小说网站“起点”也是亨利的产业。

　　企鹅书屋拥有最庞大的传统文学版权，如果再加上IReader网站和起点网站的网络小说版权，简直是超级无敌巨无霸的组合！亨利自然要让企鹅书屋并购了iReader网站和起点网站，网络小说网站有了全球第一大出版集团做母公司，出版小说也就更加容易，必然能够吸引很大一批作家加盟。而且企鹅书屋依靠自己庞大的规模和渠道来打造超级IP也是一件非常容易的事情！今后，企鹅书屋还要收购各个国家当地的网络小说网站，如法语网络小说网站，德语网络小说网站，打造具有国际化和本土化的超级APP。

　　“地球教育在线”APP是一款在线教育软件，威廉姆斯教育集团利用自己的资源，提供视频课程在线阅读，学习资料在线阅读、练习题库、在线解答问题等等，与此同时，还可以提供一对一教学，一对多的在线教学服务，课程涉及所有方方面面，包括当下所有科目和各种各样的考试！当然，其中大部分都要收费。

　　另外，在亨利的设想中，准备将Google正在开发的人工智能程序“谷歌大脑”应运到“地球教育在线”APP里面，提供人工智能在线解答问题。

　　“地球教育在线”分为人工在线解答和人工智能在线解答两种模式。前者需要收费，后者不需要收费。“地球教育在线”将所有与学习资料和练习题库输入到“谷歌大脑”里面，只要学生在APP软件里面提问，立马就能给出答案。这一来，节省了人力，而且效率更高；这二来，人工智能解答问题，满足学习的好奇心，增加学习的趣味！

　　随着“谷歌大脑”储存的东西越来越多，它将变成一个超级学霸。

　　不会做题，问谷歌，“谷歌大脑”无所无知！于是，学生们都将习惯于登录“地球教育在线”APP，全球最少有十亿学生吧，只要有十分之一使用“地球教育在线”，那就是一个很了不起的数字，绝对要成为世界五百强公司！同时，“谷歌大脑”被学生们认可，必然能够增加Google的粘性，起到巨大的作用！

　　“地球教育在线”的主要服务人群就是学生，学生需要交流和分享，那么ICQ，Facebook等社交类的程序植入这个APP，应当非常受欢迎！

　　从小学生就抓起，课程视频使用YouTube，搜索使用Google，社交使用ICQ和Facebook，购买教育图书使用亚马逊，今后互联网领域，其他公司还怎么玩耍！

　　“地球教育在线”APP要是发展起来，其他公司的心里应该是奔溃的！

　　随后，亨利将自己的商业计划书通过电子邮件分别发送到各个相关公司。

　　企鹅书屋和威廉姆斯新闻集团比较容易，按照亨利的设定去做就行了，而威廉姆斯教育集团要按照亨利的要求去开发“地球教育在线”，那么就需要和很多公司合作，而且这种合作是战略性的合作，所以，为了彼此合作密切无间，Google，YouTube，ICQ，Facebook以及亚马逊需要对“地球教育在线”APP进行投资！

　　也因为有了他们的投资，才能尽心尽力的推广“地球教育在线”！

　　众人拾柴火焰高！

　　有了这些互联网巨头的合力推广，“地球教育在线”APP不火都难，若是发展成为现象级的APP，想必很多学校都会要求学生下载“地球教育在线”APP，辅助学习！而且“地球教育在线”也可以与当地学校合作，尤其是一些名校，比如剑桥大学，牛津大学等等，允许他们上传自己的教学视频和学习课件等等，一来能够帮助他们盈利，二来可以推广他们学校，三来，名校的加盟，为“地球教育在线”增加了更多的吸引力！

　　随着加盟学校的越来越多，“地球教育在线”终将成为教育界巨无霸的存在，拥有庞大的人才库！！！

　　掌握了这些人才的水平，动向和兴趣爱好等资料，日后想要挖过来，还不易如反掌？

　　这时，各个公司看到了亨利发给他们的电子邮件，看完后，不觉大为震惊。

　　“地球教育在线APP打造成功之后，教育也成为了移动互联网的入口之一！不管它赚不赚钱，只要这些学生都使用ICQ，那就赚了！！！”田帅感慨道，随即对旁边的一名秘书吩咐道，“帮我接通威廉姆斯教育集团总部！”

　　“是！”

　　在Google，YouTube，Facebook和亚马逊都发生类似的一幕，公司CEO纷纷开始联系威廉姆斯教育集团，准备合作事宜。

　　原培生集团董事长兰斯·赫士列特接二连三的接到互联网巨头打来的电话，心里一股澎湃之情，几乎要爆发出来。他激动而颤抖地说道：“真是太好了，Google，ICQ，Facebook，YouTube、亚马逊五大互联网巨头愿意帮助我们共同打造‘地球教育在线’APP，培生集团核心教育产业的数字化转变必然成功！！！”

　　其他人也是连连点头。

　　即便没有其他互联网巨头的加盟，仅是一份“地球教育在线”的商业计划书，已经足以让所有人震惊，何况有了这些巨头的加盟，简直如虎添翼一般，丝毫没有人会怀疑这个项目会失败！反而，大家对这个项目充满了信心，对未来充满了憧憬。

　　“有了这些互联网巨头流量的导入，可以给‘地球教育在线’APP定一个小目标，先一千万再说！”就在他们这几家公司与威廉姆斯教育集团通过信之后，亨利打电话笑着对兰斯·赫士列特说道，“PC端和移动端都开发‘地球教育在线’，现在PC还是主流，但是，过不了几年，互联网将是移动端的天下，那时很多学生都是人手一部手机，‘地球教育在线’app的用户将会暴涨。现在，就让pc端和移动端齐头并进，占据先发优势！”

　　“恩！是的，没错！！！”兰斯·赫士列特连连点头。

　　亨利道：“那行吧，先将威廉姆斯教育集团的资源整合起来，然后推出优质、精品课程内容。‘地球教育在线’的成功的关键还是看课程质量，做教育事业必须用心去做，如果为了赚钱，而赶进度，粗制滥造，反而适得其反。所以，内容这一块，宁缺毋滥，务必做到精益求精！！！而APP软件的开发相对而言，可能会速度更快，我可以调一些人才过去，慢慢的开发！”

　　“好的，我明白！”兰斯·赫士列特沉声向亨利保证道，“国王陛下，您请放心，我会严格监督的！”

　　“这就好！”亨利点点头，随即挂断了电话。

　　“维尔莉特，给我泡杯咖啡，谢谢！”亨利朝维尔莉特喊了一声，随即躺在靠椅上想事情。

　　“地球新闻在线”，“地球教育在线”和“企鹅书屋”三个app，亨利其实是对“地球教育在线”最没有把握，因为，前世能将在线教育做大的公司几乎没有，更不可能像亨利所想象那样，成为了每个学生的手机必备下载软件。但他之所以敢这么想，是因为他拥有非常之多的互联网资源。因而，成功的可能性还是有的！

　　教育是每个学生的需求，没理由这个产业做不大！

　　不过，也正如田帅说的，即便是“地球教育在线”app不赚钱，只要学生能够使用里面的软件，其实已经成功了一半。所以，亨利也不怕失败，更何况，这么多公司联手，如果这样还失败了，岂不是太无能了？！

　　维尔莉特这时端着一杯浓郁的咖啡走了过来，放在了亨利的桌子上，“陛下，您的咖啡！”

　　亨利点点头，端起咖啡杯，喝了起来，提提神。因为接下来，亨利要处理的事情，涉及到其他国家的国土主权问题，而亨利想要吞并这些国家，所以，一定要精神十足，全力以赴！！！


第548章 吞并国家！！！

　　“陛下，南非、毛里求斯、塞舌尔以及科摩罗群岛的代表们已经来到了迪戈。”维尔莉特接了一个电话之后，随即对亨利说道。

　　“好的，我知道了，那我们现在就去见见他们！”亨利说着，便站起身，嘴角微微上浮，露出一丝莫名的笑意。

　　威廉姆斯帝国相对于四周的岛国而言，是一个“超级大国”！因此，周边国家处理不了的问题，就需要威廉姆斯帝国来主持了。好比这一次，这么多国家的代表来到威廉姆斯帝国，全部是为了调解科摩罗群岛国家主权的事情！

　　科摩罗群岛主要分为大科摩罗岛，昂儒昂岛，莫埃利岛和马约特岛四大岛屿，各岛的主权矛盾由来已久！这事嘛，还得要追溯到1975年7月6日。这一天，科摩罗群岛宣布从法国独立，成立科摩罗共和国。然而，马约特岛却决定继续接受法国的统治，岛内先后两次公投皆反对从法国独立。再之后，可谓雪上加霜，1997年，昂儒昂岛和莫埃利岛又先后从科摩罗独立，其中，昂儒昂岛向往法国的发达，要求归属法国，甘愿接受法国的统治。

　　尼玛，自己的国家都不要了，反而去跪舔法国，是可忍孰不可忍！！！

　　科摩罗倾全国之兵五百之众试图通过武装维护统一，可惜的是，“倾国之战”却以失败告终……

　　在1999年4月19-23日，科摩罗群岛和各党派代表在非洲统一组织和马达加斯加的主持下召开岛际会议并达成《塔那那利佛协议》，规定成立科摩罗国家联盟，各岛实现高度自治，但是昂儒昂岛代表拒绝在协议上签字。

　　现如今，科摩罗各个岛屿分裂，于是来到威廉姆斯帝国寻求调解。

　　亨利心说，调解个屁，统统并入威廉姆斯帝国！！！

　　半个小时之后，亨利接见了科摩罗四大岛屿的代表以及多管闲事的南非、毛里求斯和塞舌尔的代表。

　　“威廉姆斯国王陛下，您好！”众人一见亨利出现，纷纷躬身向亨利行礼问好。

　　亨利则面带微笑，和他们一一握手，打招呼。

　　一行人总共有二十多个人，南非、毛里求斯、塞舌尔的总统也都来了，而科摩罗四大岛屿也都是最高领导人亲至。

　　“各位，科摩罗岛屿的主权问题由来已久，恐怕一时半会儿也调解不了。不如这样可好，威廉姆斯帝国正要举行海军和空军联合演习，大家随我一起去观看一下？”

　　亨利既然邀请了，其他人怎么岂敢拒绝？更何况，他们也想看一看威廉姆斯帝国的军事实力。

　　“好好好，那就看一下！”

　　一行人随即坐上车，前往迪戈海军港口！

　　“威廉姆斯陛下，迪戈的发展好快啊！”昂儒昂岛的领导人透过车窗看到远处无数座高楼大厦平地而起，无比惊讶的说道！

　　亨利笑了笑，他故意让人开车经过迪戈，目的就是为了让他们看到迪戈快速发展的一面。

　　“呵呵，当然了，威廉姆斯帝国计划五年斥资一万亿美元建设迪戈，目前已经用掉一千多亿美元。另外，迪戈也吸引了全球十几万家公司的目光。据我所知，目前，仅仅只是迪戈这座城市已经引来了将近两千亿美元的投资，而且世界五百强公司中将近有三百多家公司已经在迪戈购买地皮，正在建设公司大楼！如今的迪戈可谓是寸土寸金，尤其是威廉姆斯皇家宫殿之外的皇家商业街，其土地面积已经被炒作到1万美元每平米，而且很多公司想要买地都买不到。等迪戈这座城市发展起来，土地价格只会更高，甚至5万，10万美元每平米都是有可能的！！！”

　　亨利顿了顿，轻飘飘地说道，“威廉姆斯帝国通过出售土地其实已经赚了将近600亿美元了！”

　　“……”众人闻言，不觉都咽起了口水，全然被震惊的目瞪口呆，那小眼神里面流露是强烈的羡慕嫉妒恨！尤其是科摩罗四大岛屿的领导人，已经彻底傻眼了！科摩罗是世界上最不发达的国家之一，一年的GDP加起来也没有5亿美元，骤然听到什么一万亿，两千亿美元等词汇，小心脏简直受不了！

　　“说起来，迪戈只是一个威廉姆斯帝国的缩影，目前，全国上下都在疯狂的搞建设，一年需要花掉三四千亿美元！不过，我对于现在的建设速度还是很不满意，所以，我决定明年增加投资，一年最起码要花掉五千亿美元！”亨利风轻云淡的说着，说的好像五千亿美元就跟小钱似的。

　　四大岛屿的领导人一个个脸部发烫，“卑”从中来。随后的一路上都不敢再说话了，只是看着窗外的一幕幕，啧啧吃惊。

　　车队随后途径迪戈沿岸，那里的游客可谓是人山人海，摩肩擦踵，让人震惊。

　　科摩罗群岛风景迷人，可是何曾有这么多游客？

　　亨利这时开口笑道：“自威廉姆斯帝国建国以来，游客数量突飞猛涨，此前，马达加斯加国一年的游客数量是200万，如今一个月的游客人数达到了2000多万！旅游业的繁荣给威廉姆斯帝国带来了巨大的收入……现在，隶属于威廉姆斯帝国周边的几个人烟稀少的岛屿正在大力开发建设，今后便能将马达加斯加岛上的大量游客送到附近的小岛上去玩，从而又能增加收入！！！”

　　说到这，亨利停顿了一下，然后看向科摩罗的四大岛屿的领导人，微微一笑道：“这些岛虽然景色不错，但是却没有相关的配套设施，恐怕也吸引不到游客，你们说，是不是呢……”

　　科摩罗旅游资源丰富，海岛风光秀美，伊斯兰文化更是引人入胜，但是缺少开发，又没有合作渠道，因而游客不是很多，国家仍旧很穷。亨利故意这么一说，就是想让他们明白这个道理。可是，国家太穷，吃饭都靠救济，怎么有钱去搞开发建设？要是没钱搞开发，那该怎么办呢？怎么才能过上好日子呢？

　　这时，他们就会不由自主的想起自己的邻国。

　　以前，马达加斯加国那是何等的贫穷落后，但是现在呢，却是何等的富裕？这是为什么呢？一切只因马达加斯加进行了独立公投，选了亨利·威廉姆斯为国王，建立了新政权！昂儒昂岛，莫埃利岛和马约特岛纷纷从科摩罗独立出去，为什么？还不就是为了抱法国的大腿，只要成为法国的海外省，便能享受到法国本土相同的福利和医疗待遇。可不过，这么些年来一直抱着法国的大腿，国家依旧很穷。

　　法国的大腿如此不给力，何不换一条大腿抱？谁的大腿不是抱？！

　　反正……有奶便是娘！！！

　　还没到海军港口，昂儒昂岛，莫埃利岛两岛的领导人的心里不知不觉中掀起了一丝波澜，看向亨利的目光，恭敬中带着一丝渴望，渴望亨利能够接纳他们的岛屿！

　　半个小时之后，车队终于来到了海军港口。此刻，海港上停留了12艘驱逐舰。其中有10艘驱逐舰是亨利收购英国造船厂之后生产的新式驱逐舰，命名为“威廉号驱逐舰”。虽然威廉号驱逐舰跟美国的阿利·伯克级驱逐舰相比，略微逊色，但是仍然是世界一流驱逐舰！

　　关键是，如今已经有了10艘，今后还会更多，而且还会有更加先进的战舰！

　　大海上，10艘“威廉号驱逐舰”和2艘从美国买来的“阿利·伯克级驱逐舰”排成一排，四周有直升机、护卫舰、登陆舰等部队和侦察船、补给船等勤务船部队，虽然舰队的种类很多，但是严肃而整齐，使得场面看上去，非常壮观！

　　科摩罗这种全国兵力有500之多的国家何曾见过如此阵仗，四大岛屿的领导人当即震惊又恐惧。毛里求斯，塞舌尔也是好不到哪里去，南非总统倒是好一点，不过，脸色也很凝重。就在这时，远处天空传来巨大的破空声，只见一队F22猛禽轰炸机排成“V”字形图案极速而至，看其数量，起码有上百架之多！目光所及之处，几乎都是F22的身影！

　　亨利偷偷瞥了这些人一眼，此刻，他们都被数量如此之多的F22震惊到了，南非总统的表情已经变得很不自然了！F22是战神军火公司的产品，世界最强大的战机，一架F22对外售价4亿美元，到目前为止，总共只生产了200架左右，就连美国的F22都没有威廉姆斯帝国的多。威廉姆斯帝国军费投资如此巨大，然而，这对于南非而言，并不是一个好消息！试想，哪个国家会希望自己的邻国是一个军事大国？

　　亨利将他们叫来，其目的是为了秀军事力量，威慑四方！亨利让他们在内心深处对威廉姆斯帝国产生恐惧和敬畏，要让他们知道，今时今日的威廉姆斯帝国已经绝非往日那个贫穷而又落后的马达加斯加国，你们眼中所看到的国家将是一个伟大的、即将崛起的最强帝国！！！

　　显然，亨利的目的已经达到了。

　　两个小时过后，海军和空军的联合演习结束。亨利带着众人来到了酒店。

　　亨利让人先将南非总统带去房间，随后又支开毛里求斯和塞舌尔的总统，最后只剩下科摩罗四个岛屿的领导人。这时，亨利面带微笑的向他们四人问道：“各位，你们觉得现在的马达加斯加发展的快不快？”

　　“快！！！”四人异口同声的回答道。

　　“军事力量强大吗？”

　　“强大！！！”

　　“那么，科摩罗是否也想变得和现在的马达加斯加一样呢？”

　　大科摩罗岛领导人皱眉道：“当然想了，可是，这怎么可能呢？”

　　亨利笑了笑，淡淡道：“马达加斯加为什么会变成这样，难道你们不知道吗？”

　　“因为它变成了威廉姆斯帝国！！！”昂儒昂岛领导人带着一丝火热的目光看着亨利，说道，显然，他已经听懂了亨利的意思！

　　这时，亨利就笑而不语了。

　　而科摩罗四大岛屿的领导人面面相觑，虽然都没有说话，但彼此通过眼神足以交流了。

　　“各位，你们是想现在就去房间休息呢？还是想和我继续聊一聊。想休息的话，我这边这几位工作人员会带你们去各自的房间，如果想要跟我继续聊一聊的话，就请跟我来吧！”说着，亨利转身向走廊右边走去。

　　昂儒昂岛领导人二话不说，三步并两步赶紧跟着亨利。莫埃利岛和马约特岛的领导人相视一眼，互相点点头，也跟了上去。唯独大科摩罗岛领导人站在原地，面露犹豫之色。大科摩罗岛是科摩罗群岛最大的岛，也是科摩罗共和国的象征，大科摩罗岛领导人即科摩罗的总统，其他三岛属于自治岛！

　　“总统阁下，大科摩罗岛的民众如果看到了其他三岛人民的生活要比他们富裕的多，你猜民众会怎么选择？”这时，一名随从不由开口提醒道。

　　大科摩罗岛领导人咬咬牙，道：“走，我们也跟上去！”

　　……

　　酒店豪华包间。

　　“既然大家都来了，我就开诚布公的向你们表达我的意思！”

　　亨利的目光从科摩罗四人的身上一一掠过，然后说道：“没错，我希望科摩罗并入威廉姆斯帝国，成为它的一部分！马达加斯加的改变，你们也看到了。如果科摩罗成为威廉姆斯帝国的国土，我会大力投资进行旅游开发建设。我相信，用不了多久，科摩罗就会变成富裕的旅游胜地！其实，我研究过科摩罗的历史，科摩罗最早的居民为阿拉伯人和马达加斯加人。也就是说，科摩罗应该有很多人是马达加斯加人的后裔！既然两地血脉相连，为什么要分开，合并起来，变得更加强大不好吗？你们认为呢？”

　　“威廉姆斯陛下，昂儒昂岛愿意加入威廉姆斯帝国！”

　　“莫埃利岛也愿意！”

　　“马约特岛也愿意！”

　　“大……大科摩罗岛也愿意！”

　　亨利满意的点点头，道：“那好，你们四人回国之后，立即筹备全民公投，将科摩罗并入到威廉姆斯帝国！！！”

　　“遵命，国王陛下！！！”四人异口同声道。


第549章 “威元”国际化！

　　通过全民公投宣布独立的国家，不胜枚举；通过全民公投加入另外一个国家的先例也不是没有。科摩罗政权不稳，各大岛屿纷纷独立，明显可以看得出民众对于科摩罗政府的不认可。与之相反，各岛民众向往法国的统一，希望能够享受远超科摩罗的待遇！所以说，如果让他们选择加入一个富强的国家，他们内心是不抗拒的。

　　威廉姆斯帝国起步慢，但是发展快，有钱，福利高，军事强，而且最最关键的一点是——威廉姆斯帝国还是科摩罗的邻国！！！

　　俗话说，远亲不如近邻。

　　法国再好，它能隔着那么远，照顾好科摩罗群岛吗？马约特岛就是法国的海外省，虽说也享受到了法国的部分待遇，但是，国家依旧贫穷，只是比科摩罗其他岛屿的人们生活的好。

　　经过一番沟通，亨利已与科摩罗四岛的领导人达成了协议，但是人前还是要做做样子。

　　次日上午，众人聚在一起开了一个会，在亨利的主持下，讨论科摩罗各岛的主权问题。

　　从会议一开始的时候，火药味十足，四岛争吵不休，谁也不肯让步。

　　“昂儒昂岛全民公投，已经从科摩罗独立出去，因此，昂儒昂岛坚决不可能服从科摩罗政府的统治！”

　　“马约特岛是法国的海外省，科摩罗政府无权干涉我国政权！”

　　“莫埃利岛也宣布独立，科摩罗政府无权干涉莫埃利岛任何事情！”

　　大科摩罗岛领导人大喝道：“科摩罗四岛是不可分割的一部分，科摩罗政府必将维护国家主权和领土完整！！！”

　　“……”

　　众人见状纷纷劝说，然而在会议开到一半时，昂儒昂岛领导人率先拍桌子走人。

　　“不谈了！反正就一句话，昂儒昂岛的事情轮不到科摩罗政府来管！”

　　“砰”地一声，摔门而去。

　　“我也不谈了！”

　　“我也不谈了……”

　　紧接着，莫埃利岛和马约特岛两位领导人也相继离席而去。

　　大科摩罗岛领导人看着他们一个个离去，脸色铁青。

　　“多谢各位帮忙调解，但是，你们也看到了，对方顽固无比，且毫无诚意！”说着，大科摩罗岛领导人站起身，负气而走！

　　“……”南非、毛里求斯和塞舌尔三位总统都有点懵逼了，不由面面相觑，他们完全不明白科摩罗四岛领导人怎么了，简直跟吃了火药似的，脾气竟如此暴躁！

　　大会不欢而散。

　　当天下午，科摩罗四岛领导人便乘坐飞机返回了各自的岛屿。主角都走了，按理说，其他总统都会离开。不过，只有南非总统当天离开了威廉姆斯帝国，而毛里求斯和塞舌尔总统却留了下来，想跟亨利交流一下。

　　亨利将他们带到自己的办公室。

　　“布赖恩总统和皮科尔总统，你们想喝什么？咖啡，还是……”亨利等他们坐下之后，问道。

　　“一杯水就可以了！”毛里求斯总统布赖恩说道。

　　“我也一样！”塞舌尔总统皮科尔说道。

　　亨利朝维尔莉特看了眼，维尔莉特当即就去倒水。

　　亨利的目光继而转向两位总统。

　　塞舌尔是坐落在东部非洲印度洋上的一个群岛国家，与威廉姆斯帝国一样，也属英联邦成员，但人口不足9万。全境半数地区为自然保护区，享有“旅游者天堂”的美誉，国家主要收入就是依赖入境观光客的消费！亨利还记得，当初他带着妻子们环球旅游的时候，塞舌尔就是其中一站，风景如画，真的非常迷人。在亨利等人离开的时候，塞舌尔当地政府还赠送了他一颗“海椰子”种子，这东西像极了美女翘臀！

　　而毛里求斯自1968年独立以来，历届政府都非常重视完善和发展法规，大力鼓励当地和海外企业家投资。这些政策使毛里求斯的经济从以农业为基础转向以工业为基础。而且自由的市场经济和拥有一个稳固、民主的政府以及现代化的服务业，使毛里求斯成为非洲发展中国家中人均收入最高的国家，其生活质量在世界上排名第54位，在非洲和印度洋国家名列第一。

　　由于两国政权稳定，且民众生活条件不错，加入威廉姆斯帝国的可能性是非常小的。

　　亨利并不敢于奢望这一点，但是，如果这两个国家能够使用威廉姆斯帝国的货币的话，这将对推广威元成为国际货币起到一个良好的示范作用！

　　显而易见，今后，威廉姆斯帝国将会是对毛里求斯和塞舌尔产生影响最大的国家，无论是贸易，金融投资，还是旅游观光人员，都必须依靠威廉姆斯帝国。塞舌尔和毛里求斯都是资源匮乏的国家，绝大多数产品都需要从外界购买，正确的说，今后要从威廉姆斯帝国购买！这种情况下，双方如果使用威元进行交易，那比使用美元进行交易更加直接，更加方便。塞舌尔和毛里求斯如果认可威元，那么还可以为他们两国节省美元外汇。看起来，似乎百利而无一害！

　　这时，维尔莉特的倒了两杯水过来，放在他们的桌子面前。

　　亨利脸上古井无波，语气淡淡的开口问道：“你们两位想要找我谈点什么事情呢！”

　　“哦，是这样的，我和皮科尔总统都想和威廉姆斯帝国加强合作关系！”毛里求斯总统布赖恩喝了一口水，说道。

　　“具体是哪方面呢？”

　　“方方面面都有，目前而言，主要是旅游业和商品贸易！”布赖恩说道，“威廉姆斯帝国强盛之后，肯定有人想要去旅游。我们希望能从威廉姆斯帝国吸引一些游客过来，同时进口一些机器设备、车辆、日用品、食品及石油等等……另外，我们两个国家的产品也能出口到威廉姆斯帝国！”

　　“好啊，没问题！不过……”亨利说着，故意皱起了眉头。

　　塞舌尔总统皮科尔赶忙问道：“威廉姆斯陛下，不过什么呢？”

　　“两国之间的贸易，通常需要用到美元外汇。不过呢，我只是觉得，我们双方之间的贸易没有必要浪费美元外汇，完全可以使用另外一种货币代替它！”亨利说到这停了一下，观察了一下他们的目光，显然，他们已经陷入沉思。

　　这时，亨利继续说道：“我觉得，威廉姆斯帝国发行的威元是一个不错的替代货币！想必你们自己也应该知道，威廉姆斯帝国今后肯定会是塞舌尔和毛里求斯的最大贸易国，威元必然有巨大的影响力，如果塞舌尔和毛里求斯都认可威元的话，我可以承诺，无息贷款给你们两个国家！根据你们两国的国情，威廉姆斯帝国可以借给塞舌尔50亿威元，借给毛里求斯100亿威元！”


第550章 科摩罗并入威廉姆斯帝国

　　塞舌尔总统和毛里求斯总统二人听完亨利的话，不由面面相视。两国之间使用共同的货币，简单直接，有助于双边的贸易和旅游消费，同时还节省了美元。而且布赖恩和皮科尔心知肚明，威廉姆斯帝国一旦变的强大，必然会影响到周边的国家，而威元也必然会水涨船高，成为一种非常强势的货币！即便亨利今天没有提出来，日后，威元也会成为双方贸易的关键货币，影响力远比美元还大！

　　既然威元势不可挡会成为双边贸易的关键货币，那么索性现在就认可威元，不仅可以卖亨利一个面子，而且还能得到一笔无息贷款！

　　电光火石之间，塞舌尔和毛里求斯总统都想明白了，两人微微点头示意。随后，毛里求斯总统布赖恩对亨利说道：“多谢威廉姆斯陛下，我代表毛里求斯愿意与威廉姆斯帝国达成这个意向，等我回国后，便立马开会讨论！”

　　皮科尔语气郑重地说道：“我代表塞舌尔也愿意与威廉姆斯帝国达成这个意向！”

　　亨利闻言，微微一笑，“恩，那太好了！既然如此，我们就首先签一份意向协议如何？”

　　皮科尔和布赖恩相互看了看，异口同声地笑道：“没问题！”

　　于是，亨利对维尔莉特吩咐道：“维尔莉特，现在去拟两份协议出来！”

　　“好的，陛下！”

　　维尔莉特点点头，转身走到一边的办公桌上开始在起草协议。

　　亨利则与两国总统开始聊一些细则问题。

　　因为只是意向协议，所以，十分钟不到便拟好了。双方签了协议，亨利便送他们二人离开了。不过，在走之前，塞舌尔总统面带尴尬的对亨利说：“威廉姆斯陛下，昨日看到你们海军如此强大，可否在塞舌尔的马埃岛设立军事基地，以打击周边的海盗！”

　　“没问题，打击海盗，威廉姆斯帝国义不容辞！”亨利点点头，义正言辞地说道，但心里面却已经笑翻天了，在塞舌尔设立军事基地，这是帝国牛逼的一种体现，君不见美国就喜欢在其他国家建立军事基地，表示自己很吊，你们都要受到我的监控吗？塞舌尔人口稀少，几乎上没有武装力量，所以，消灭海盗只能依靠其他国家。前世的时候，塞舌尔邀请的是中国，如今换成了威廉姆斯帝国……

　　第二天早上，毛里求斯总统和塞舌尔总统先后乘坐专机返回国家。

　　而此时此刻，科摩罗四岛的领导人正在计划全名公投加入威廉姆斯帝国。

　　……

　　2003年12月1号上午，昂儒昂岛政府率先宣布，“昂儒昂岛将进行全民公投加入威廉姆斯帝国！！！”

　　消息一出，很快传遍了全球，引起了巨大轰动！

　　南非、毛里求斯、塞舌尔三国的总统顿时愕然不已，他们怎么也没想到昂儒昂岛会加入威廉姆斯帝国！

　　然而，没等人们回过神。中午时分，莫埃利岛和马约特岛几乎在同一时间宣布，也准备进行全民公投加入威廉姆斯帝国！

　　紧接着，半个小时之后，居然连科摩罗共和国政府也宣布要进行全民公投加入威廉姆斯帝国！

　　看到这些消息，人们不由彻底傻眼了！

　　这已经是整个科摩罗国家要加入威廉姆斯帝国啊！！！

　　世界各国纷纷表示震惊，不由重点关注接下来的全民公投！

　　全球各大媒体头版头条无不是“科摩罗将要并入威廉姆斯帝国”的新闻！

　　而网络上已经热议非常，科摩罗全民公投成为了第一热门词汇。

　　“卧槽，威廉姆斯帝国真TM牛逼，简直是霸气侧漏，四方臣服！”

　　“是亨利·威廉姆斯牛逼！！！一个偌大的马达加斯加岛被他搞下来了，现在，科摩罗群岛又要属于他了，太吊了！！！”

　　“已经无法用语言来形容了，实在是碉堡了！”

　　“收购公司算什么，收购国家才牛逼！麻痹的，老子只服亨利·威廉姆斯！！！”

　　“对了，威廉姆斯帝国怎么还不回应啊！别人都说要加入威廉姆斯帝国，如果威廉姆斯帝国不接受他们的加入，这TM就是史上第一大笑话了！！！”

　　“……”

　　傍晚时分，威廉姆斯帝国“姗姗来迟”，终于对外表明了自己的意思，帝国外交发言人称：“尊贵的威廉姆斯陛下表示，欢迎任何国家加入威廉姆斯帝国！”

　　威廉姆斯帝国在做出回应之后，立即在法国引起反对的声音。

　　法国外交官发表声明称：“马约特岛属于法国海外省，绝不会加入威廉姆斯帝国！”

　　不过，马约特岛当地政府称：“马约特岛原本就属于科摩罗政府，1976年，马约特岛举行全民公投接受法国的统治。现如今，马约特岛再次举行全民公投加入威廉姆斯帝国，也是理所应当！！！”

　　联合国这时表示：“全民公投可以决定国家独立，因此，法国也不能违背当地公民的意愿！”

　　一时间，法国无言以对！

　　12月2号，科摩罗正式举行了全民公投！

　　选民们一个个兴奋又激动，投票处，人群涌动，有很多人大声喊道：“投票了，快点投票了，千万要记得，投加入威廉姆斯帝国的票！”

　　这样的声音此起彼伏，看来，大家都想加入威廉姆斯帝国，享受超高的待遇！

　　下午5点钟，热火朝天的投票终于结束了，是否加入威廉姆斯帝国，昂儒昂岛以98%的投票通过，莫埃利岛以91%的投票通过，大科摩罗岛以81.5%的投票通过，而马约特岛以75.5%的投票通过！也就是说，整个科摩罗都要加入威廉姆斯帝国！

　　消息一出，威廉姆斯帝国第一时间对外宣布了对科摩罗的主权！

　　“2003年12月2号，科摩罗群岛正式加入威廉姆斯帝国，成为威廉姆斯帝国不可分割的一部分！！！”

　　这一刻，全世界轰动了！！！


第551章 发展出路

　　当天，《路透社》以“帝国的扩张之路”为题，连夜发表了新闻，全世界对于亨利·威廉姆斯再次“收购”一个国家，表示极大的震惊！非洲各国不禁有些惴惴不安，生怕自己的国家最后也被威廉姆斯帝国并吞了！

　　……

　　……

　　第三天，即20103年12月4号，亨利派人接管了科摩罗群岛。当然了，为了稳定人心，在最初时期，科摩罗的原先官员仍旧能够当官，但是会做出一些调整。与此同时，亨利废除了科摩罗所有政党，科摩罗必须和马达加斯加一样，属于君主独裁制度，不允许有任何政党的存在，威胁王室的统治！另外，亨利还派出了军队驻扎在科摩罗！！！

　　通常来说，全民公投是需要有人组织的。没人组织，一个国家怎么进行全民公投？而亨利派出军队驻扎在那，谁TM敢去组织全民公投，不好意思，必须以“分裂国家罪”为由，进行人道主义毁灭！稍稍有些苗头，都要被扼杀在摇篮当中。因此，一方面控制了政府，一方面控制了军队，全民公投这种事情，根本是不可能发生的。

　　马约特岛虽然是法国的海外省，但是两地相隔甚远，法国对马约特岛的控制力显然不足。就连英国公投脱欧这种事情都能发生，马约特岛公投独立，加入其他国家也就并不奇怪。

　　“前车之鉴，后事之师”，亨利当然要引以为鉴，不可能再让科摩罗分裂出去！除了法律手段意外，亨利认为，更为有效的办法是给孩子们从小就灌输爱国思想！一个热爱自己国家的人，哪怕国家再穷，也绝不会抛弃自己的国家。而且在亨利看来，只有爱国的民族才能真正的屹立于民族之巅，大家才能众志成城，将国家发展起来！所以，威廉姆斯帝国的国歌就是《我爱威廉姆斯帝国》，从小学到高中，每周一升旗仪式时，大家都要跟着一起唱国歌，行注目礼！时间一长，耳濡目染，自然会对威廉姆斯帝国产生爱国情感！

　　对于第一个加入威廉姆斯帝国的国家，亨利要做出表率，以便让其他国家知道，加入威廉姆斯帝国可以得到莫大的好处，进而诱惑他们也加入进来。于是，无数装着食品、药品、工程装备的船只纷纷开往科摩罗群岛，总价值将近三百亿美元！

　　在辽阔无边的大海上，满载货物的船只密密麻麻，数不甚数，简直让人震惊！

　　这一幕幕画面很快就通过电视传播和互联网传遍了全世界。

　　那些贫穷国家，食不果腹的人们看到这些船只之后，脸上不禁流露出无限的羡慕之色，其中有很多人甚至大喊着要加入威廉姆斯帝国。越穷的国家，这种现象越明显。

　　一颗不安分而躁动的种子在此时此刻开始不知不觉的种在了这些人的心中！不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。一时间，非洲各国很乱，很麻烦。

　　科摩罗人们喜不自禁，果然，加入威廉姆斯帝国，好处多多啊！很快，大家就非常认同自己是威廉姆斯帝国公民的身份了，并且引以为傲！

　　船队的到来，使得科摩罗很快就进入到了高速发展时期。

　　科摩罗的香草、丁香、鹰爪兰等香料产量居世界前列，有“香料岛”之称，而且渔业资源和旅游资源丰富，海岛风光秀美，伊斯兰文化引人入胜。所以，亨利对于科摩罗的发展规划主要分为三个方向。

　　第一，建立香料加工厂，单纯的出口原材料那才几个钱，对比一下，一瓶香水多少钱，两者简直天差地别！亨利拥有超市，百货，电商，论销售渠道，世界第一。科摩罗建立香料加工厂之后，可以生产香皂、洗涤剂、各种化妆品（冷霜、雪花膏、发乳、发蜡、洗发精、花露水和香水等）、护肤美容品、牙膏、空气清洁剂和杀菌剂等环境卫生用品，甚至还有糖果、饼干、饮料、烟、酒、豆乳、奶制品、植物蛋白食品，以及医药、纸张、塑料、皮革、织物等等。而亨利完全可以利用庞大的销售渠道推广科摩罗香料加工品品牌，分分钟便能让科摩罗的香料加工品成为炽手可热的产品。当然，饭要一口一口吃，不能心急，但是，这无疑是科摩罗发展的一个方向！工业化发展，必定能让科摩罗变成一个富有的国家！

　　第二，大力发展渔业，包括捕捞与养殖，水产加工与消费等等。科摩罗渔业资源较丰富，主要鱼种为金枪鱼、红鱼和青鱼，但工具落后，仅能在近海捕捞，捕鱼量不能满足国内需要。不过，这些都不是问题，只要花钱，都很容易解决的！

　　第三，便是旅游业了，旅游资源丰富，却开发不足，这几乎是所有贫穷落后的岛国的通病，只要建立好配套设施，再加上好的宣传，凭借科摩罗的独特景色，吸引游客是很容易的一件事。

　　几年下来，科摩罗说不定就能为威廉姆斯帝国带来巨额的税收了。

　　“维尔莉特，吩咐下去，将科摩罗的一部分移民转移到马达加斯加，将马达加斯加的一部分人转移到科摩罗，通过民族混居政策，分散人口，削弱科摩罗人原有的国民意识，培养出属于威廉姆斯帝国的国民意识！”亨利随手将报纸扔在桌上，转头对维尔莉特说道。

　　“是，陛下！”

　　“另外，尽快在科摩罗发行威元！”亨利说着说着，突然问道，“塞舌尔和毛里求斯怎么样了，他们是否已经商议好，使用威元作为贸易流通货币？”

　　“两国还在讨论当中，近日应该就有答案！”

　　“恩！”亨利点点头，淡淡道，“先把周边的岛国搞定，然后再让威元进军非洲。对了，维尔莉特，你记得让人格外关注一下津巴布韦这个国家，该国政治环境不稳，经济受创，或有可能发生恶性通货膨胀，导致货币贬值……”

　　“是，陛下！”维尔莉特点头应道。

　　津巴布韦是世界上货币贬值最疯狂的国家，简直是人类货币史上的耻辱。

　　津元最早比美元还值钱，1980年独立的时候，津元与美元汇率为1:1.47。但是在2000年，津巴韦布推行激进土地改革，强行没收白人农场主的土地分配给自己的“黑人兄弟”以后，津巴布韦的农业、旅游业和采矿业一落千丈，经济逐渐濒于崩溃。经济崩溃之后，政府财政入不敷出，于是开始疯狂的印钞票。

　　2009年1月，津央行发行了100万亿面值新津元！

　　是不是感觉匪夷所思？是不是感觉很吊？

　　不过，250万亿津元却只能兑换5美元，是不是傻眼了？！！

　　从1:1.47的兑换比到50万亿：1，就连现代计算机都表示“鸭梨山大”！2009年之后，津巴韦布使用“美元”和“南非兰特”替代本国货币后，通货膨胀开始逐渐趋于稳定。所以，若是威廉姆斯帝国早早的伸出橄榄枝，津巴韦布岂有拒绝之理？


第552章 全世界有史以来发展最快的国家

　　两天过后，塞舌尔召开新闻发布会发表声明，认可威元作为两国的流通货币，也就是说，威元可以在塞舌尔使用。

　　塞舌尔发表声明之后，毛里求斯或许是坐不住了，也紧跟着发表了声明，同样是承认威元作为两国的流通货币！

　　12月12号，两国总统再一次来到威廉姆斯帝国，与亨利正式签下了协议。协议的主要内容是，塞舌尔和毛里求斯必须承认威元作为两国合法的流通货币，而威廉姆斯帝国分别给塞舌尔和毛里求斯50亿威元、100亿威元的无息贷款，10年后偿还！

　　这个协议内容并很快就传了出去，令不少国家心动不已。

　　的确，只要承认威元能够作为本国的合法流通货币之一，便能得巨额的无息贷款，着实有点吸引人！不过，亨利又不傻，最先一批愿意加入威元货币体系的国家，亨利自然愿意给他们一点好处，但随后想要加入威元货币体系的国家，也就别想什么无息巨额贷款这种好事了，想要贷款，拿本国的资源来换！

　　非盟组织的成员们，一个个很是吃惊。非盟一直在致力于使用统一的货币，但是成效甚微，却没想到“威元”竟然率先得到了两个国家的认可，无疑是在“啪啪啪”的打他们的脸。不过，大家也知道，威廉姆斯帝国作为塞舌尔和毛里求斯的邻国，拥有怎样的影响力，因此，威元成为这两个国家的流通货币，其实并不算太意外。众人只是觉得，这事儿实在是太快了，出乎预料。

　　一转眼，2003年就要过去了。

　　公司年度财务报表和威廉姆斯帝国的GDP先后统计出来了。

　　这一年，亨利名下的公司的全部营收达到了15万亿美元，而亨利作为大股东，可以从中分到的纯利润高达5000亿美元，主要集中于医疗、银行、电信、电子产品、互联网、食品、运输、零售、娱乐影视媒体、重工业（钢铁，造船厂，军火，航天……）等领域，若不是现在有很多城市建设和大量的科研项目投进去了巨额资金，利润远不止5000亿美元！

　　这其中，营收以及创造利润最高的公司，仍旧是基因伞公司。目前，亨利名下的医院已经绝大部分并入到了基因伞医院，总计1.25万家，其收入接近3万亿美元，利润高达3500亿美元。不过，其中有很多医院，亨利只是占了绝对控股权，可以分到1800亿美元！

　　另外，亨利在中国投资一千亿美元建立了大量的三甲医院，估计2004年下半年就能开业了，到时候，以中国的人口红利，绝对是暴利！而且这一世，亨利掌控了百度，莆田系医院可以滚蛋了，想在百度上打广告怎么轮得到这些无良心的医院，即便是出再高的价钱，照样不鸟它！相反，亨利还要曝光他们的丑行，彻底的弄死他们。莆田系医院少了，亨利这边的医院才能赚更多的钱！

　　基金伞医院虽然如此赚钱，但它也仅仅只是基金伞公司的一个子公司，基因伞公司在其他方面，如药品，保健品，医疗器材，基因测序，生物环境，生物能源，转基因种子等很多方面都卓有成效，而且拥有基因伞医院这个庞大的平台，销售不成问题，自然收入也不会少，差不多有六千亿美元，利润高达800亿美元。但实际上，这些钱绝大部分都要投入到科研项目当中，所剩无几，而且还需要从基因伞医院那里贴补一部分科研费用。

　　基因伞的科研费用是全球第一，高达1000亿美元。但也正是如此，才使得旗下产品，包括医院能够以技术领先世界，创造了丰厚的利润！2004年，基因伞公司还将成立基因伞药店，在全球各地收购药店，以便掌握药店销售渠道，减少中间渠道，提高药品的利润！

　　而spaceX公司则是目前亏损最严重的公司，亨利在建国之后，决定加快对太空的探索，登月计划，基地建设，星球采矿，火星计划纷纷出炉，spaceX公司打算制造了上千个中小型探测器飞往月球，火星以及更远的地方，而且已经开始设计宇宙飞船和太空武器！与此同时，为了威廉姆斯帝国的安全着想，spaceX公司还在开发量子通信卫星，以便取代美国的GPS全球定位系统！

　　这所有的开支，迄今为止已经达到了1300多亿美元，而公司的收入却只有1000亿美元，利润还不到300亿美元，所以，损失了1000多亿美元。不过，亨利其他公司非常盈利，可以补上这个窟窿！

　　而这年最大的亮点，当然是苹果公司。由于推出了iPhone1智能手机，瞬间颠覆了整个手机行业，12月25号圣诞节那天，iPhone1再度热销，仅一天就销售了一千多万台，到目前为止，苹果公司总共销售了7500万台iPhone1智能手机。一年下来，苹果公司仅凭iPhone1、iPod、iMac、MacBook四款产品，其总销售额却能达到4500亿美元，利润高达505亿美元，让人瞠目结舌！

　　电信公司受iPhone1影响，再加上4G网络的推出，这一年的用户突飞猛涨，增加了1.2亿，带来了5500亿美元的年收入，利润在650亿美元左右。按照趋势，明年还会有更多的用户成为亨利名下电信公司的用户！

　　公司太多，也就不再赘述。

　　值得一说的是，威廉姆斯帝国的GDP增涨迅速。2002年，马达加斯加的GDP还不到90亿美元，但是2003年却达到了9000亿美元。这个数据公布之后，立即在全球范围内造成了巨大的轰动！

　　众所知周，GDP是指国民生产总值，包括消费、投资、政府支出、（出口额-进口额）等等……它是衡量一个国家国力的重要指标。威廉姆斯帝国一年时间，GDP暴涨了100倍，怎不惊人？！

　　《时代周刊》年度封面上印的就是威廉姆斯帝国的国家版图，旁边简短的写着一句话：“全世界有史以来发展最快的国家！！！”


第553章 老子自己造岛！

　　威廉姆斯帝国全国上下都在大兴土木，GDP自然是暴涨。

　　大兴土木其实就是一种刺激经济增长的方法，而且于当前而言，是最为有效的办法！马达加斯加的大多数人教育程度比较低，他们能做的也就是一些简单的工作。要他们去创业开公司，恐怕没有多少人可以胜任。不过，如果他们有这方面的需求，亨利也提供了便利，银行根据实际情况，愿意给这些创业者贷款。

　　威廉姆斯帝国经过9个月的发展，万象更新，国家越发强大起来。这时，有一个尖锐的矛盾急需解决。法属印度洋诸岛包含印度洋中6组岛礁，但其中五座岛礁与威廉姆斯帝国存在主权争议！

　　威廉姆斯帝国成立之前，马达加斯加国声称拥有印度礁、欧罗巴岛、新胡安岛、格洛里厄斯群岛、盖瑟礁的主权。因此，威廉姆斯帝国成立了，这五座岛礁也应该属于威廉姆斯帝国！

　　岛礁虽小，但是拥有12海里的海域，海底资源丰富，比如盖瑟礁的海底就探测的有大量的石油。尽管威廉姆斯帝国今后会大力发展太阳能等新型能源，但是并不代表石油就不值钱了。

　　新年之后，2004年1月1号，威廉姆斯帝国外交部发言人正式向法国发表声明，宣布五个岛礁的归属权。

　　“印度礁、欧罗巴岛、新胡安岛、格洛里厄斯群岛、盖瑟礁临近马达加斯加岛和科摩罗群岛，因此，这五座岛礁理应属于威廉姆斯帝国！！！”

　　法国人不由怒了，感觉威廉姆斯帝国好像专门欺负他们似的！前脚才把马约特岛弄到了威廉姆斯帝国，现在又想拿走五座岛礁？哼，想的美！

　　“威廉姆斯帝国竟然如此猖狂，他妈的，要是把我们法国惹毛了，立马派出军队出兵灭了它！”

　　“没错，灭了它！！！”

　　很多法国民众义愤填膺，破口大骂。

　　法国外交部亦做出回应，语气十分坚定，称这五座岛礁属于法国政府！

　　岛礁上并无常住居民，比如印度礁在高潮前后3小时会完全被海水覆盖，那里怎么可能住人。

　　岛礁主权争议非常棘手，如钓鱼岛、南沙群岛的主权争议，历经多年也未曾妥善解决，周边国家都宣布对他拥有主权，到底该听谁的？

　　目前，这五座岛礁就地域距离而言，对威廉姆斯帝国更为有利。但法国坚持认为五座岛礁属于他们，这就很操蛋了。

　　“陛下，法国人情绪很不好，说要是我们威廉姆斯帝国惹怒了他们，就要派兵灭掉我们！”维尔莉特带着一丝担忧说道。

　　亨利皱了皱眉，语气冷冷道：“想灭掉我威廉姆斯帝国？哼！十年后，我看法国人还敢不敢这么说！！！”

　　维尔莉特低声道：“陛下，那……五座岛礁的主权问题怎么办？”

　　“我们现在宣布了主权，也就是表明了态度。总之，这五座岛礁迟早有一天要收回来！”亨利想了想，说道，“你让史密斯调查一下，世界疏浚公司有哪些，我要买下来，造岛！！！”亨利不屑的撇撇嘴，暗道，老子现在收不回这些岛礁，但是老子可以造出更加牛逼的人工岛！！！

　　“是！”维尔莉特这时点点头，随即就去联系史密斯。

　　……

　　因威廉姆斯帝国与法国谈不妥，五座岛礁的主权争议只能暂时搁置。

　　威廉姆斯帝国现在正在大力开发建设，不宜发动战争，而法国也不想派出军队，漂洋过海，与威廉姆斯帝国硬碰硬，于是，岛礁主权争议问题结果却是雷声大，雨点小，最后不了了之。另外一点，这五座岛礁的战略位置并没有钓鱼岛、南沙群岛那么重要，威廉姆斯帝国想要收回它们，也用不急于一时。不过，这件事对亨利而言，却是如鲠在喉，今后一定要解决！

　　第二天，史密斯来见亨利。

　　他说道：“陛下，世界四大疏浚公司是波斯卡里斯、德米、杨德努和范奥德……如果陛下您是想造岛的话，我建议收购德米公司。”

　　“恩……说说看，为什么会是德米公司！”亨利点点头，示意史密斯继续说。

　　“德米公司拥有160年历史的疏浚与填海造地史，集团核心业务正是疏浚与填海造地以及水利工程，相比其他公司，我认为德米公司在造岛能力上更胜一筹！！！”

　　“德米公司的市值是多少？”亨利问道。

　　“德米公司在2003年的营业额达到6.65亿欧元，在四大疏浚公司中排名第二，因此，我给它的估值为50亿美元！”史密斯张口就回答道，对德米公司的情况了然于心。另外，他知道亨利肯定想知道为什么不选择排名第一的公司。于是，史密斯接着补充道，“排在第一的是波斯卡里斯，营业额为11.27亿欧元，净利润1.7亿欧元，不过，该公司的主要业务是疏浚与内陆基础设施、海上能源、海上拖带与救助，造岛的话，还是德米公司强大一些！”

　　“而且根据智库的分析，未来，疏浚业务将大幅度增涨，现在收购疏浚公司是一项不错的投资！”

　　亨利点点头，目露沉思之状。作为穿越重生人士，他深知未来的造岛行业有多繁荣，特别是在南海一带，周边国家争相造岛，建立基地，或是以防不测，或是威慑对方。中国还专门制造了“造岛神器”——“天鲸号”自航绞吸式挖泥船，喷出的泥沙最远距离有6000米！！！

　　乍一看，还以为自己看错了，什么船如此牛逼，可以将泥沙喷射那么远，但事实如此。

　　6000米什么概念，那画面简直无法想象！“天鲸号”只需花上十天半个月就能造一座小岛，而作为对手的菲律宾和越南却已经完全懵逼了……

　　中国的造岛技术如此牛逼，世界四大疏浚公司，又岂是一般？既然疏浚业务在未来会风生水起，何不趁着现在便宜，多收购几家公司。

　　“史密斯，德米要收购，波斯卡里斯也不能放过！”

　　“好的，陛下，我知道了！”

　　“行吧，你现在马上去收购这两家公司！”

　　“是！”史密斯点头应道，转过身，离开了。

　　亨利要造岛并非一时脑热，从2003年9月迪拜宣布“世界群岛”项目开始，亨利就留心上了。“世界群岛”由300个小型私人岛屿组成，依照世界各大洲的形状而建造，所有岛屿都按其“地理位置”命名，如“爱尔兰岛”、“泰国岛”和“也门岛”等等。不过，亨利却知道，受2008年世界金融危机的影响，该项目不得不中途搁浅，到最后，乃至成为了世界七大烂尾楼之一。

　　迪拜能够造岛，迪戈为何造不得？迪戈不光要造，而且还要造的比迪拜的“世界群岛”更加牛逼！！！


第554章 造岛！

　　造什么岛，亨利心里有数。

　　迪拜的“世界岛”为什么会成为全球七大烂尾楼之一，主要有两大原因：一是受2008年金融危机影响，开发商无力建造，不得不搁浅；二是全球气候变暖，冰川融化，海平面上升，世界岛逐渐下沉！

　　威廉姆斯帝国如果要造岛，就不会受金融危机的影响而搁浅。相反，亨利还会利用金融危机来赚钱，因此，钱不是问题。现在需要解决的问题就是第二点，全球气候变暖导致海平面上升的问题！

　　一周之后，史密斯成功的收购了德米、波斯卡里斯两家公司，随即对两家公司进行重组，成立新的公司，名叫“海洋奇迹公司”，属于全球置地公司的子公司，今后的主要任务就是造岛和建造海底世界！

　　这时，亨利已经将自己准备要建造的岛已经设计好了。

　　“陛下，这位是海洋奇迹公司的CEO伊凡·莫特利！”史密斯带着一名中年男子来见亨利，并介绍道，“伊凡·莫特利在造岛领域当中属于最出色的人才！”

　　伊凡·莫特利虽然牛逼，但是不敢再亨利面前摆谱，语气十分恭敬的朝亨利说道：“陛下，您好，很荣幸能够见到您！”

　　亨利点点头，“请坐！”

　　“谢陛下！”

　　史密斯和伊凡·莫特利于是就坐在亨利面前的一张鲨鱼皮的沙发上。

　　“伊凡·莫特利，这是我的造岛计划，你看一看是否可行！”这时，维尔莉特将一份文件递给伊凡·莫特利。

　　伊凡·莫特利朝亨利点点头，随后伸手去接文件。

　　刚看了开头，伊凡·莫特利不禁表情一变！

　　“陛下，你也准备造‘世界岛’？！！”伊凡·莫特利惊愕的问道。

　　“没错！”亨利笑道，“不过，我造的岛和迪拜世界岛不同，你接着往下看就知道了！”

　　伊凡·莫特利于是点点头，继续浏览起文件。不过，看着看着，他却时不时的露出震惊之色。十来分钟过后，伊凡·莫特利不由的深深地吸了口气，随后放下文件。

　　迪拜世界岛是由300多个大大小小的岛屿组成地球形状，而亨利所设计的世界岛，却是要建造七大洲！

　　嘶！！！

　　这哪是造岛，简直是在造大陆！

　　伊凡·莫特利不禁感慨道：“陛下，迪拜世界岛总共有300个岛，每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔着50米宽的海域。但是跟您设计的世界岛一比，却是小巫见大巫！我粗略算了一下，迪拜世界岛的岛屿总面积为1400万平方米，而你设计的世界岛的岛屿总面积却达到了6000万平方米，也就是60平方公里！你知道，马达加斯加的面积还不到60万平方公里，您这造岛计划却是一下增加了万分之一的国土面积！！！而且……”伊凡·莫特利顿了一下，颇为激动地说道，“而且您还考虑到了全球温室效应，故而在世界岛的外围筑起了一圏圆形堤坝，使世界岛不会因为海平面的上升而淹没！”

　　亨利摇摇头道：“那不是堤坝，它同样也是这次工程的重点项目，我希望尽可能的将其打造成一个圆圈形状的新大陆！！！”

　　伊凡·莫特利闻言，不由目瞪口呆。

　　亨利淡淡一笑，反道：“怎么，不能造吗？”

　　伊凡·莫特利沉默了一下，摇摇头道：“可以造，实际上，比迪拜的世界岛更加容易造！迪拜的岛太多，不容易施工。相反，造七大洲和一个圆形大陆却是容易许多！不过，最大的困难是，造岛要用到大量的石头和沙土！但是好在对于当前的威廉姆斯帝国来说，并不是太大的问题……”

　　伊凡·莫特利想了想，说道：“目前，威廉姆斯帝国全国上下都在大兴土木，泥土石头数不胜数，正好可以拿来造岛，废物利用。比如迪戈，我刚刚在来的路上就看到了很多工程运输车装着泥土出城……另外，我们还可以调来大量的挖泥船，比如绞吸式挖泥船、耙吸挖泥船！通过海上挖泥船作业，一来不仅能够提供造岛材料，二来还能顺便将迪戈打造成深水港，一举两得！！！”

　　“没错，你说得对！其实就是因为威廉姆斯帝国正值大兴土木这个阶段，所以为迪戈世界岛的建造提供了无与伦比的条件！”亨利点点头，眼眸中带着一丝淡淡的笑意。之前就说过，从地图上看，迪戈海湾像一个核桃仁，而迪戈世界岛就位于迪戈海湾之中，四面八方都是大陆，而且相隔距离不算很远，不论是从迪戈获取造岛的材料，才是从其他地方获取材料，都是比较容易的。这是一种先天优势，如果真要将迪戈世界岛造成功，不光迪戈会变成深水港，就连迪戈世界岛附近的港口城市也都变成了深水港。这样一来，必将极大的促进贸易的发展，或许有一天，迪戈海湾将成为世界上最繁忙的港口贸易中心！

　　迪戈世界岛其实只是第一步，亨利之后还要向印度洋和南极方向造岛，同样，这时也面临着造岛材料的问题。最深的挖泥船也只能挖到几十米，想要在大海上造岛，通常需要从礁岛上获取材料，然而，礁岛的数量有限，因此，造一个大岛的难度很大。而且往往还需要从比较远的地方获取材料，费时又费力！不过，亨利已经想到了一个疯狂的办法。

　　众所知周，海底有火山，火山每次爆发，都会喷射出很多岩浆，有的甚至形成了一个小岛！根据这个情况，亨利的想法是，人为的制造火山爆发！不过呢，想要让火山爆发形成一个面积很大的岛屿，这不太现实，而且居住在这样一个火山形成的岛屿上，也太不安全。但是通过人为的制造火山爆发形成一个能够让挖泥船挖的到的一个岛礁却是足够了。挖泥船的速度很快，一个小时不到，一个超大型的足球场就能挖光，如果多派一些挖泥船，那么，一个岛礁用不了多久就会被挖光，接着再引爆火山，周而复始。

　　这样一来，不光获取造岛材料充足，而且距离近，因而造岛的速度将非常之快，三五年下来，或许就是一片新大陆了……


第555章 牛逼的设计

　　“伊凡·莫特利，你接下来就与威廉姆斯造船厂集团合作，先制造10艘超大型的挖泥船，5艘绞吸式挖泥船，5艘耙吸挖泥船！中国有句古话，工欲善其事，必先利其器！只要装备够好，造岛才能事半功倍！！！”

　　威廉姆斯造船厂自然是亨利收购英国造船厂之后，组成的公司，现在已经依仗着亨利名下的公司业务撑了起来！

　　伊凡·莫特利闻言不由点了点头：“好的，陛下！”

　　“恩，另外，流水方能不腐，但迪戈世界岛却因为是封闭的，基本上处于静止状态，也就是说，里面的海水变成了死水，所以就需要在外围圆形大陆上建造闸门，放海水进来。不过，这样就有一个问题，迪戈世界岛内的海水就会增加，需要想办法排出去。”说到这里，亨利停了一下，想了想，说道，“因此，我打算在靠近迪戈城的外围圆形大陆的左右两边各建立一座世界超大型的海水淡化工厂，这样一来，不仅能够将世界岛内的海水用掉，而且还能给迪戈城市提供大量的用水！按照我的设想，迪戈今后必定是一个人口超过两千万的国际大都市，用水需求量极大。要是有了这两座海水淡化工厂，一切问题也都迎难而解了！”

　　伊凡·莫特利连连点头称是，随即补充道：“陛下，我觉得还可以使用海水温差发电，不光能够发电，而且还能得到淡水！其原理是将表层海水引入真空状态的蒸发槽中，因低压下水的沸点极低而沸腾为水蒸气，再引至凝结槽，以深层海水使之凝结为水。此过程中会在蒸发槽与凝结槽之间因压力差因而形成蒸汽流，在其间加上涡轮机即可发电。另外，使用开放式循环系统发电会再凝结槽中形成淡水，可供使用！因此，海水温差发电的优点是不消耗任何燃料、无废料，不会制造空气污染、水污染、噪音污染，而且整个发电过程几乎不排放任何温室气体，例如二氧化碳，全年且一天中所有时间段皆可发电，十分稳定。而副产品只有淡水！不过……”伊凡·莫特利迟疑了一下，说道，“缺点也比较明显，建立海水淡化发电厂需要的资金庞大，而且发电成本高，深海冷水管路施工风险高！”

　　资金庞大？成本高？亨利不由微微一笑，作为世界超级首富，又岂是浪得虚名？2005年9月原油期货交接的时候，亨利可以大捞一笔。2008年的时候，世界金融危机，那就更加爽歪歪了！对亨利而言，最不缺的就是钱了！

　　“钱不是问题，可以在最靠海的外圈大陆上建造一座大型的海水温差发电厂。海水越深，温差越大，发电效率应该更高！”

　　“是的，没错，我们在建造的时候会勘测海底地形，以便能够达到最佳效果！”伊凡·莫特利点点头。

　　一边放海水进来，一边将海水抽掉，只要控制好两者之间的量，那么迪戈世界岛永远不会下沉！

　　“恩，那就这样，外圈大陆上建造一座海水温差发电厂和两座海水淡化工厂！”亨利最后下命令道，“还有……我准备把在世界岛上建造大量的太阳树！该太阳树是由108个光伏板组成，‘树干’采用中空设计，而且多种不同的‘树枝’可以任意拼接或单独旋转每一部分，拼出不同的形态。所有的线路则被掩藏在‘树枝’其中，‘树’的表面没有任何线头露出，显得干净而整洁。”亨利笑道，“这样的太阳树，不仅富有科技感，可以为迪戈世界岛添加一道十分独特而漂亮的风景线，而且还能进行太阳能发电，不负太阳树之名！”

　　伊凡·莫特利听了后，满脸震惊。

　　“哦，上帝，这想法真是牛逼！！！”伊凡·莫特利心里不禁感慨道。

　　……

　　……

　　经过一个多月的筹划，威廉姆斯帝国在2004年2月20号宣布了“迪戈世界岛”计划，并在官网上上传了一张迪戈世界岛的概念图。不过，其中为了防止世界岛下沉并为迪戈提供淡水和电力而专门打造的海水温差发电厂和海水淡化工厂项目并没有对外公布，甚至就连太阳树项目也没有对外公布。

　　但即便如此，该计划一出，全球震动！

　　一来，迪拜已经宣布了世界岛计划，无数媒体称其为“世界第八大奇迹”，而这时威廉姆斯帝国也宣布世界岛计划，这分明就有一种挑衅的意味，自然会让人感到十分震惊；二来，迪戈世界岛比迪拜世界岛更加牛逼，恢弘大气，而且高科技满满，委实让人瞠目结舌！

　　自“迪戈世界岛”计划发布之后，迪拜世界岛虽不说无人问津，但是原本有一些青睐于迪拜世界岛的富豪和明星们一下子“另有新欢”，纷纷向威廉姆斯帝国询问迪戈世界岛当中某些岛屿的价格。不光如此，还有人想要花高价在迪戈世界岛的外圈大陆上购买一块地皮！

　　“迪戈世界岛好大，与迪拜世界岛一比，一个是在造新大陆，一个是在造小岛，虽然迪拜世界岛建造在前，但是两者完全不可同日而语！！！”

　　“不仅如此，迪戈官方介绍说，迪戈世界岛的外圈大陆也会是一个面积庞大的圆环状岛屿，它的宽度至少会有50米！”

　　“卧槽，这得多大的一个圆环状岛屿啊？！MD，这恐怕会是世界上最大的圆环状的岛屿，我现在光是想想，都觉得非常壮观！迪戈世界岛算什么‘世界第八大奇迹’，要我说，光是这个圆环状的岛屿就能碾压迪拜世界岛了！”

　　“没错，简直碉堡了，我100%赞同你的话！”

　　……

　　迪戈。

　　“陛下，很多人对世界岛的外圈大陆很感兴趣，问我们这个外圈大陆叫什么名字？”维尔莉特问道。

　　亨利想了想，笑道：“就叫‘保护岛’，保护迪戈世界岛安危的岛屿！”


第556章 教育上线

　　迪戈有这么一个牛逼的项目，一旦建成，必能吸引无数游客，正因为如此，人们对迪戈的发展更有信心了。事实上，自迪戈世界岛项目启动之后，前来威廉姆斯帝国参观旅游以及投资的人数徒然暴增。

　　毋需置疑的是，旅游是国家经济发展的重要组成部分。阿联酋的旅游业发达，基本摆脱了对石油的依赖，成为世界上最富有的国家之一。马达加斯加岛的矿产资源虽然丰富，但是还不足以凭此来致富，而且受限于国土面积太小，与俄罗斯、美等国相比，资源相当有限！

　　至于如何发展致富，对于拥有独特景色的马达加斯加岛来说，旅游是一项非常不错的选择。

　　不过说实话，想要追赶美国、日本，旅游是远远不够的。

　　关键的还是要拼科技拼技术，而科技和技术的发展在于人才，而人才的多寡在于教育。

　　2004年3月1号，“地球教育在线”app上线，Phone版本和PC版本同时发布，这个软件的股东成员们分别是威廉姆斯教育集团、ICQ集团、Google集团、Facebook、YouTube以及亚马逊，一经发布，广告瞬间如同风卷残云一般，席卷整个互联网！

　　不光如此，线下的推广工作一点也没拉下！

　　威廉姆斯教育集团拥有培生集团与新东方、新华集团等培训机构，尤其是培生集团，现已经在全球范围内拥有非常多的培训学校，影响力巨大，而且培生集团作为教育出版界的第一巨头，通过书籍宣传，就能让无数学子成为“地球教育在线”的用户。

　　“地球教育在线”app会潜移默化的影响或者引导用户了解威廉姆斯帝国，并为他们移民留学或者海外工作提供便利条件。通过该软件，亨利希望是能够在全球范围内网罗人才，吸引他们加入威廉姆斯帝国，尤其是一些表现出众的学生，“地球教育在线”会第一时刻发现，并主动联系他们。挖墙角与教育如影随形！

　　“地球教育在线”的教育范围覆盖幼儿园到大学，仅仅一周，通过强大的宣传攻势，注册用户高达250万，不禁全球为之震惊。而与此同时，“地球教育在线”也是有口皆碑，由于课程视频制作精良，讲解细致、独到、风趣，寓教于乐，令人回味无穷，因此非常受到学生们的喜欢。

　　口碑的作用比任何广告都要管用！

　　经过一周的发酵，第二周，“地球教育在线”开始爆发了，每天都有上百万的学生成为该软件的用户，若不是智能手机不够发达和普遍，想必这个数据应该还会更多。

　　世界上，教师也有优劣之分，很多学校教育质量差，家长们想方设法也要将孩子送到好的学校，送到精英班级。至于农村的教育那就更为堪忧了！教师也是人，也要生活吃饭，有多少人愿意拿着苦巴巴的薪酬吃这份苦？恐怕很少吧。这是一个很现实的问题。那么，如何解决缺少教师，尤其是好的教师成为了教育界的一大难题。

　　在这里，“地球教育在线”恰恰解决了这些问题，下载课程视频，通过投影仪播放顶级教师的课程以及学习资料，整个学校即便是一名教师都没有，也无甚大事！而购买仪器和资料的这些钱远比聘请教师还要划算，最最关键的是，教育质量高！

　　边远山区，即便教师受不了这份苦，那就让机器来代替。

　　威廉姆斯帝国就是这样，教师资源严重不足，而且很多地方都是穷山僻壤，谁愿意去那些地方支教？有了“地球教育在线”，亨利让威廉姆斯电子集团自己生产投影器等相关设备。亨利向来主张肥水不流外人田，而且这些东西对于威廉姆斯电子来说，并不是什么太难的东西，但却是非常要紧的东西。

　　现在的投影仪是平时比较常见的传统投影仪，亨利的设想，未来的投影仪应该是AR那样，即“增强现实技术”，课程视频中的教师就好像是在自己面前一样对着自己教学一样，这样的教学效果想必是非常惊人和受到众人喜欢的。未来，AR技术或有可能颠覆整个教育行业，家长不需要费尽心思，挤破脑皮让孩子去上一个好的学校，有了“地球教育在线”，它就是全世界最好的学校！

　　什么是科技和教育的结合，这就是！

　　目前，无论是AR（增强现实技术），还是VR（虚拟现实），亨利名下的公司已经走在了世界前列。因为亨利懂这个，知道这个未来会有多火，所以，他在九几年的时候，已经花费巨资去研究这些技术，他一来有钱有资源有人才，二来研究方向明确，三来比其他公司研究的时间更早，现如今，AR和VR已经远远的超过其他公司。然而，这些东西还不够成熟，亨利决定秘而不发。不鸣则已，一鸣惊人，亨利喜欢这样！

　　不得不说，“地球教育在线”太轰动了，以至于全世界惊讶于亨利·威廉姆斯又干了一件大事，而且还是对人类的教育事业做出来的巨大贡献，无数教育界人士对亨利讴歌不已，媒体也是大加赞誉！

　　《泰晤士报》最先报道称：“地球教育在线软件是本世纪最有意义的软件！！！”

　　随后的正文洋洋洒洒几百多字，全部都在歌颂“地球教育在线”的好。它的这篇报道基本奠定了“地球教育在线”的基调，随后的媒体都以此为基础进行报道。

　　就在外界讴歌“地球教育在线”和亨利的时候，威廉姆斯教育集团开始露出獠牙。原本亨利想要让威廉姆斯教育集团去收购其他教育公司，但是回头一想，要这么多学校干什么，自己又不是要靠学校来赚钱。因此，亨利考虑了一下，决定将收购公司改为挖墙脚，这样还能节省成本！另外，同时也是最重要的一点是，互联网教育行业的马太效应非常明显，强者只会愈强、弱者只会愈弱，“地球教育在线”走的是精品路线，要是有最优秀的人才加盟，“地球教育在线”只会发展的越来越好！！！


第557章 访问津巴韦布

　　迪戈。

　　“陛下，威廉姆斯电子公司制造了100万台投影仪已经发放到了全国各地的学校！”维尔莉特走到亨利面前汇报道。

　　“好的，我知道了。”亨利抬起头看向她，问道，“目前，有没有名校要加盟地球教育在线？”

　　“有的！”

　　维尔莉特如数家珍地说道：“首先当然是威廉姆斯大学，然后是斯坦福大学，剑桥大学，而更多的学校还在洽谈当中！”

　　亨利点点头，随后突然话题一转。

　　“维尔莉特，津巴韦布的情况怎么样了？”

　　“陛下，正如您所料，国内通货膨胀，货币贬值的非常厉害！”

　　亨利脸上露出一丝欣喜，笑道：“非常好，那就向津巴韦布伸出橄榄枝吧！维尔莉特，发布通知，4月1号，我将访问津巴韦布！”

　　“是！！！”

　　……

　　……

　　亨利已经很少访问了，这次访问津巴韦布，意义非凡。

　　津巴韦布作为非洲大陆国家，工业较为发达，在非洲国家当中，还算是相当不错的。而且，这次不同于塞舌尔和毛里求斯。塞舌尔和毛里求斯的货币并没有贬值，虽然威元也在这两个国家成为合法货币，但是并不算非常流行。而津巴韦布则不同，他们本身的货币系统已经完全奔溃，一旦威元成为合法货币，必将直接取代津元，成为主流。

　　也就是说，津巴韦布很可能会成为除威廉姆斯帝国以外，第二个完完全全以威元为主的国家！

　　有一则有二，万事开头难。

　　津巴韦布做了“好榜样”，其他国家也就有样学样，必将极大的推动威元的国际化！

　　不过，以为只是这样就完了，那就大错特错。亨利的野心是建立一个庞大的非洲联盟！控制货币，控制他国经济是控制一个国家的开始！之后，还会制定政权制度，组建非洲联盟维和部队，威廉姆斯帝国的影响力越大，则在联盟中处于绝对领导地位，等到地位根深蒂固之后，直接宣布非洲联盟组织变成一个国家，使用统一的货币，统一的军队，而他亨利·威廉姆斯就是这个国家的最高领导人！！！！！！

　　胆敢有不服者，驱逐出去，封杀之！

　　五六十个联盟国，12亿人口，3020万平方千米，浩浩大国，唯我独尊！

　　……

　　……

　　津巴韦布听到亨利·威廉姆斯要访问自己的国家，顿时大惊，进而大喜过望。

　　谁不知道，亨利·威廉姆斯就是一个财神爷，到了你这个国家，不给你你送钱，都不好意思！

　　津巴韦布和威廉姆斯帝国并没有个多远。

　　津巴韦布位于南非的上面，莫桑比克国的左边，而莫桑比克国与威廉姆斯帝国隔海而望。因此，上午9点钟从迪戈坐飞机，中午之前就能抵达！

　　当亨利的专机停在津巴韦布的首都机场时，津巴韦布的总统汉克·特雷西立即率领着官员迎了上来。

　　“非常欢迎您，威廉姆斯国王陛下！”

　　汉克·特雷西走到亨利面前，很亲热的打招呼道。

　　亨利笑着跟他握手，同时打量着他。汉克·特雷西个子不高，中等身材，带着眼镜，穿着西装，看上去很有派头。他的年龄大概在50岁左右，正值政治生涯颠覆阶段，据亨利所知，他不光是津巴韦布的总统，同时也是民盟主席。这民盟其实就是一个政党，比如美国有共和党、民主党，同样，津巴韦布也有很多政党，但民盟是津巴韦布最大的政党，在参议院80个席位中占据了37个席位，第二大政党却只有21个席位。

　　“很高兴见到您，汉克·特雷西总统！”

　　两人有说有笑，随后共同进了一辆汽车。

　　中午时分，亨利与汉克·特雷西共进午餐。席间，亨利试探道：“汉克·特雷西总统，贵国的通货膨胀如此厉害，导致货币贬值，而货币贬值又进一步加剧通货膨胀的速度，这简直就是一个恶性循环啊！”

　　听到这话，汉克·特雷西满脸愁容，叹了口气，说道：“没错，正是这样……”

　　“汉克·特雷西总统，你们还没有想到解决的办法吗？”

　　“想了很多，也实施很多，可是这些办法都不顶用！”

　　“那可能是没有找对办法！”亨利看向汉克·特雷西说道，“津元一直在贬值，这才是导致通货膨胀的根本原因！恕我实话实说，贵国除了印钞票以外，并没有出台实质性的政策以遏制津元的贬值！而且这么些年来，津元一贬再贬，人们已经对津元失去了信心！恐怕之后，贵国即便是出台什么有用的政策，人们也未必会买账了……”

　　汉克·特雷西闻言，谓然一叹：“威廉姆斯国王陛下，你说的对啊！”

　　“汉克·特雷西总统阁下，依我看，津巴韦布通货膨胀停止不了的根源应该就是津元货币。所以，如果想要解决贵国的经济危机，我认为最为行之有效的办法就是使用其他国家的货币代替津元！”说了半天，亨利终于将自己的目的透露了出来。

　　这时，亨利端起酒杯抿了一口红酒，然后轻轻一笑道：“汉克·特雷西总统阁下，你觉得我给你出的主意好不好？”

　　汉克·特雷西一听这话，就立马明白了亨利的言外之意。

　　亨利说的是使用其他国家的货币代替津元，那么，究竟是使用哪一国的货币呢？亨利作为威廉姆斯帝国的国王，日理万机，访问的国家，屈指可数，津巴韦布有什么资格值得亨利访问呢？可是这一次他却出访津巴韦布了，然后又说了这一番话。汉克·特雷西作为津巴韦布的总统，岂会不明白亨利的意思？！如果真不明白，那就找块豆腐撞死算了，就这样的智商水平还怎么当总统啊……

　　亨利这时笑眯眯的看着汉克·特雷西，而汉克·特雷西显然已经陷入了沉思当中。

　　威元取代津元作为津巴韦布的货币显然是一件非常重要的事情，必须三思而后定。另外，这种事情恐怕也不是他一个总统说的算。总统又不是君主独裁国家的国王，岂能相提并论！


第558章 达成协议！

　　津巴布韦的总统汉克·特雷西想了一会儿，然后抬起头看着亨利的双眼，问道：“威廉姆斯国王陛下，假如津巴布韦使用威元代替津元，不知可行吗？”

　　“当然可行！”亨利笑着点点头。

　　汉克·特雷西亦点点头，说道：“想必威廉姆斯国王陛下你也知道津巴布韦目前的状况，通货膨胀，外汇不足，定然是兑换不了大量的威元……”汉克·特雷西停顿了一下，目光一直观察着亨利，“可是，威廉姆斯国王陛下既然认为可行，也就是说，贵国愿意贷款给津巴布韦？”

　　“当然！”亨利笑了笑，轻轻摇晃着红酒杯，淡淡道，“威廉姆斯帝国与津巴布韦同为非洲联盟的成员，理应互相帮助不是吗？如果津巴布韦愿意使用威元代替津元，威廉姆斯帝国可以给贵国1000亿威元的低息贷款！！！”

　　汉克·特雷西听到这话，喉咙咕隆一下，不禁咽了一下口水！

　　“威廉姆斯国王陛下，您没说错吗？是1000亿威元的贷款吗？”汉克·特雷西有点不确定的问道！

　　1000亿威元很多吗？也就100亿美元而已。亨利微微一笑，点点头：“没错，就是1000亿威元的贷款，不过，如此巨额的贷款是有额外条件的！”

　　汉克·特雷西想到有1000亿威元贷款，津巴布韦肯定可以化解通货膨胀，度过经济危机，因此，他连忙问道：“有什么额外条件？！”

　　“我需要贵国的矿山、电信、媒体、金融、医疗、电力、水力、交通等多个行业向威廉姆斯帝国开放！”

　　亨利说完这话，兀自小口抿着红酒，嘴角微微上浮，俨然一副智珠在握的样子。在亨利看来，一旦津巴布韦使用威元代替津元，并且将这些行业统统向威廉姆斯帝国，那么，1000亿威元的贷款何足挂齿！威廉姆斯帝国可以印2000亿、3000亿甚至更多的威元，然后去购买津巴布韦的产业！

　　汉克·特雷西沉默了起来，考虑到津巴布韦目前已经经济瘫痪，国家不稳，为今之计，除了使用威元代替津元，也别无他法了。何况，还有1000亿威元的低息贷款！虽说需要开放多个行业，但是这很正常，别人不可能无缘无故的帮助津巴布韦。再者，很多国家都鼓励产业私有化，以此来吸引到外资，繁荣经济，津巴布韦为什么不可以呢？

　　汉克·特雷西考虑了半晌，然后说道：“威廉姆斯国王陛下，这件事我会立马召开议会进行商议！”

　　“好的，没问题，我正好要在津巴布韦呆上几天！”说着，便举着酒杯看向汉克·特雷西，“来，我们干一杯！！！”

　　“好，干杯！”

　　……

　　汉克·特雷西回去之后，马不停蹄，当天下午召开了议会，就亨利所说威元取代津元一事进行了讨论！随着威廉姆斯帝国的崛起，威元愈发成为非洲南部一种十分强势而稳健的货币，而且已经在塞舌尔、毛里求斯两国流通起来。另外，威元的背后有亨利做保障，他名下的产业统统接受威元交易，包括粮食、肉、药品、机器、汽车、飞机、军火、电子产品……几乎涵盖所有产品。也正是如此，威元的可靠和保障性，不言而喻。

　　津巴布韦开了三天的会，亨利也等了三天。

　　这三天，亨利也没闲着，在津巴布韦官员的带领下，考察一下津巴布韦的投资环境。津巴布韦人口有1300多万，是非洲工业较发达的国家，制造业、农业、矿业为经济三大支柱，津巴布韦以出产优质鳄鱼皮而闻名，有“鳄鱼之乡”的誉称。另外，亨利还看中了津巴布韦的石墨矿！前世，津巴布韦就是石墨的主要出口国之一。

　　大家都知道石墨烯的重要性，可是，对于全世界的国家而言，工业生产石墨烯却是一大难题，因此，尽管石墨是石墨烯的原材料，非常重要，但是因为制造困难的原因，导致石墨的价格非常低廉。不过，亨利名下的超级材料公司在制作石墨烯的技术上已经遥遥领先。当年，亨利拿出的石墨烯制造技术就是2015年的技术，如今经过多年的发展，制造石墨烯的技术自然是更上一层楼！

　　……

　　“威廉姆斯国王陛下，经议会决定，津巴布韦愿意同意您的要求！”2004年4月5号上午9点钟，汉克·特雷西来到亨利入住的酒店，对他说道。

　　亨利正吃着早餐，闻言不禁一喜，他放下手里的餐刀，对汉克·特雷西说道：“呵呵，汉克·特雷西总统阁下，想来用不了多久，津巴布韦的经济就会有所改变，通货膨胀也会得到遏制！”说着，亨利伸出右手，“希望我们两国的合作愉快！”

　　汉克·特雷西和亨利握了握手，道：“合作愉快！”

　　就这样，当天上午，亨利与汉克·特雷西分别代表威廉姆斯帝国与津巴布韦正式签署了协议！

　　“汉克·特雷西总统，我听说贵国的水利资源贫乏！”签完协议后，亨利装作不经意地说道，“不过，据我了解，津巴布韦境内水资源其实并不缺乏，境内有维多利亚瀑布、三比西河、赞比西河、林波波河和卡里巴湖。但是对水资源的利用却不是很理想，没有把蕴藏的动能资源转化为被人类所能利用资源。所以，威廉姆斯帝国愿意与津巴布韦合作，帮助贵国共同开发这些水资源，建立水力发电站，不仅为民众提供用水，而且还能提供用电！！！”

　　说着，亨利这时看向维尔莉特，维尔莉特则从文件包里面拿出一份资料递给汉克·特雷西。

　　“汉克·特雷西总统，这是威廉姆斯帝国希望与津巴布韦共同开发的项目，你看如何？”

　　虽然说津巴布韦的很多产业都对威廉姆斯帝国开发了，但是很多重要项目都需要审批，比如建造大型的水利发电站项目，没有国家的点头，根本不可能建立起来。趁着现在，刚刚与津巴布韦达成协议之际拿下这些重要项目，那是最好不过的了！


第559章 威元=非洲统一货币？

　　汉克·特雷西接过文件资料，然后翻开后仔细浏览起来。

　　文件的第一个合作项目赫然就是亨利刚才提及的兴建大型水力发电站项目，文件中写道，威廉姆斯帝国愿意和津巴布韦合资在津巴韦布境内建立5座大型水力发电站，以解决国内缺水缺电的问题，该项目预计总投资在500亿威元，而津巴布韦可以以土地资源和水资源作价与威廉姆斯帝国合资建厂，当然也可以投入资金进来。一旦5座大型水力发电站建成之后，不仅满足国内的需求，甚至于还可以对外输出……不过，项目最后注明了一个要求，水力发电站必须聘请职业经理人来管理公司！

　　看完第一个项目之后，汉克·特雷西心下合计，觉得还不错！

　　于是，接着往下看，第二个项目是金融项目。

　　津巴布韦的人民对津元不信任，同样也对津巴韦布的银行不信任，毕竟津巴布韦银行隔三岔五加印钞票，并且发行新钞票，导致信用全无。这时候若让津巴布韦的银行推行威元，难度略大。亨利的想法是，让标准银行收购一部分津巴布韦的国有银行，然后双方共同推广威元，这样一来，威元推广速度定然快的多，威元普及之后，定然能够快速解决国内的经济危机、通货膨胀等问题！如果津巴布韦同意这项合作的话，标准银行可以以最快的速度在津巴布韦站住脚跟，成为该国的银行巨头！

　　第三个项目是电信项目，津巴布韦的电信业太落后了，互联网不普及，移动通信不普及。亨利认为这是一个机会，津巴布韦没有“鞋子”，自己正好“卖鞋子”给他们！

　　而之后的项目是矿山、医疗、交通等十多来大型项目。

　　汉克·特雷西大抵上浏览了一遍，然后对亨利说道：“有些项目我可以直接同意。不过，有些项目还需要双方商讨一下！”

　　亨利笑道：“这是当然，我之后会派人跟进这些项目！”

　　“恩，好的！”

　　……

　　4月6号上午10点钟，亨利与汉克·特雷西出席了津巴布韦的新闻发布会，发布会上，记者云集，只因这次有亨利的存在！

　　汉克·特雷西穿着一身黑色西装，亨利穿着白色西装，两人站在一起，泾渭分明。

　　等时间点到了，汉克·特雷西清了清嗓子，开口大声宣布道：“欢迎世界各大媒体记者朋友，今天这个发布会意义重大，大家可以看到，我身边站着的这位是谁。没错，他是威廉姆斯帝国的国王亨利·威廉姆斯！今天，我们要宣布的是，津巴布韦与威廉姆斯帝国签署协议，以威元代替津元，行使货币职能！也就是说，津巴布韦从今天起，和威廉姆斯帝国使用统一的货币——威元！”

　　汉克·特雷西的话音一落，台下顿时哗然！

　　所有人都在议论纷纷，惊讶不已。

　　汉克·特雷西扬了扬手，示意众人安静。他对着话筒大声道：“与此同时，威廉姆斯帝国将贷款1000亿威元给津巴布韦，另外，双方还将在金融、电信、电力、水利等多个领域展开全面合作，力争以最快的速度将津巴布韦发展起来！！！”

　　台下的记者越听，心里越吃惊，有人忍不住发问道：“汉克·特雷西总统阁下，津巴布韦是否与威廉姆斯帝国签署了不平等的条约，要不然，威廉姆斯帝国怎么会这么帮助津巴布韦？！”

　　“我可以在这里保证，津巴布韦与威廉姆斯帝国没有签署任何不平等条约！”汉克·特雷西高声道，“威廉姆斯帝国是一个有正义感有责任感的国家，看到津巴布韦经济受挫，通货膨胀严重，所以愿意帮助津巴布韦发展。另外，威廉姆斯国王陛下比较看好津巴布韦未来的发展前景，所以才愿意与津巴布韦展开合作！”

　　汉克·特雷西说完后，记者们纷纷看向亨利，亨利笑着说道：“汉克·特雷西总统说的没错！不过，我需要补充一点，津巴布韦和威廉姆斯帝国都是非洲联盟国成员，互帮互助是应该的！”

　　记者立即提问道：“威廉姆斯国王陛下，照你这么说，要是非洲联盟的其他国家也要求威廉姆斯帝国帮忙，您也愿意吗？”

　　“当然愿意了！”亨利点点头，露出和煦的笑容，“只要他们有需要……”

　　津巴布韦的新闻发布会通过电视直播，很快就传遍了全球，引起各国震惊。前不久，塞舌尔和毛里求斯承认威元的合法地位。而津巴布韦更绝，直接将威元取代自己国家的津元，真TM流弊！！！

　　一些著名的国际关系资深分析师认为：“从目前的形势来看，威元在非洲的发展速度超乎人们的想象，现如今已经有四个国家使用威元。显而易见，随着威廉姆斯帝国的崛起，威元的影响力也将与日俱增。因此，我认为，威元有可能会成为非洲地区最为流通的统一货币，甚至它会和欧元一样……”

　　亨利名下的报纸《金融时报》称：“欧洲成立了欧盟，使用统一的货币欧元，方便各国的贸易交流，促进经济的快速发展。而非盟虽然也成立了，但是却迟迟没有统一货币，严重影响了各国之间的贸易！不过好在现在出现了契机，非盟成员中，威廉姆斯帝国、津巴布韦、塞舌尔、毛里求斯都已使用威元，这便是最为明显的征兆！”

　　……

　　发布会结束后，对此感受最深的应当属莫桑比克，它夹在津巴布韦和威廉姆斯帝国中间，现如今，这两个国家都在使用威元了，自己该怎么办？莫桑比克的领导人们很是纠结，为了繁荣国内经济，加强双边贸易，不让威元流通肯定是不行的了！

　　莫桑比克首都马普托，总统府。

　　“总统阁下，莫桑比克不比津巴布韦好到哪里去，我认为趁早加入‘威元’货币体系阵容，得到更多的好处！您看津巴布韦第一个宣布使用威元作为本国货币之后，不仅得到了巨额的贷款，而且还得到了亨利·威廉姆斯的投资，恐怕用不了多久，经济就会发展起来了！！！”一名议员建议道。

　　另外一名议员也说道：“艾略特议员说的没错，况且我国处在津巴布韦和威廉姆斯帝国两国之间，而这两国恰恰是莫桑比克重要贸易国，使用威元进行交易方便许多！”

　　“总统阁下，我国不同于津巴布韦。莫桑比克国并没有通货膨胀，货币贬值到非得使用其他国家的货币代替本国货币的程度！因此，通过谈判，我们或许可以得到更多的好处。亨利·威廉姆斯现在正在津巴布韦，不如请他过来。谈得妥，我们就用威元，谈不妥那就算了！”一名老年持重的议员说道。

　　莫桑比克总统闻言，点点头：“好，那就让人向亨利·威廉姆斯发出邀请吧！”

　　“是！”


第560章 先凉他们一段时间

　　亨利原本准备明日回国，这时，维尔莉特急忙走到亨利身边，开口道：“陛下，刚刚收到消息，莫桑比克总统马丁·沃尔特邀请您前往马普托参观莫桑比克比较重要的妇女节！”

　　“呃……邀请我过去参观莫桑比克妇女节？！”亨利闻言，不禁愕然。

　　维尔莉特憋着笑，点头道：“没错，正是莫桑比克妇女节，就在明天，也就是4月7号，听说还是挺隆重的节日！”

　　“叫我去参观什么妇女节，分明是醉翁之意不在酒！”亨利嘴角上扬，哂然一笑，随即对维尔莉特说道，“你回复对方，就说我非常高兴能够受到邀请，明天上午会前往莫桑比克！”

　　“好的，陛下！”

　　津巴布韦这边的事情，亨利已经命人去跟进项目，自己无需亲力亲为，明天正好去莫桑比克，再拿下一个国家！若能将莫桑比克争取过来，那么，威元的影响力就大了！

　　是夜，亨利搂着维尔莉特赤裸的娇躯在不知不觉中入睡了，睡梦中，亨利梦见整个非洲数十个国家组成了一个联盟，而联盟的主席就是自己……

　　第二天早上8点钟，亨利和维尔莉特带着一队人乘坐专机飞往莫桑比克的首都马普托。一个小时左右的时间，亨利的飞机就抵达了目的地。

　　莫桑比克总统马丁·沃尔特已经在机场等候多时。

　　双方寒暄一阵之后，亨利便坐上对方安排的汽车前往酒店安顿。今天是莫桑比克妇女节，一路上，很多女人在街上举办各种各样的活动，甚至有的在游行。非洲很多地方，女人的地位不是很高，妇女节往往伴随着女权运动，所以在今天颇为热闹。

　　不过，说实话，亨利对于这些不感兴趣。到了酒店之后，亨利开门见山的对莫桑比克总统马丁·沃尔特说道：“马丁·沃尔特总统阁下，你邀请我来，恐怕不是简单的来看妇女节的表演的吧！”亨利语气一顿，目光直直的注视对方的眼睛。莫桑比克为农业国，是联合国宣布的世界最不发达国家和重债穷国。独立后因受连年内战、自然灾害等因素的影响，经济长期困难。虽近年来有所改变，但也好不到哪去！

　　“马丁·沃尔特总统阁下，我就直说了吧，津巴布韦已经使用了威元，莫桑比克是不是也有相同的想法？”亨利问道。

　　马丁·沃尔特讪然一笑，表情略显尴尬。

　　“实行统一货币后，不光可以节省了巨额交易成本，还使人才、资金、技术和资源等得到最佳配置，从而获得最大的经济效益！因此，我是比较赞同使用同一种货币！不过，威廉姆斯国王陛下，我有一个问题要问您！”

　　“您说！”

　　“你是想让威元成为美元，还是成为欧元？”

　　亨利一听这个问题，顿时眉头一皱，不由沉默起来。

　　美元是美国发行了，基本上是美国说的算，疯狂印钞票都没人管！而欧元则不同，是由多个国家的中央银行共同组成，负责管理。亨利当然想要让威元成为美元那样的货币，但是威廉姆斯帝国却没有美国那么强大，有影响力，说出去反而让人觉得不自量力。可是，亨利就是想要让威元成为美元那样的货币，自己印钞票，自己说的算！

　　“我相信，威元会成为下一个美元！”亨利看着马丁·沃尔特，笃定道。

　　马丁·沃尔特点点头，似乎对这个回答早有预料。“既然如此，那么莫桑比克国不可能用威元代替自己本国的货币。不过，我们却可以承认威元的合法流通性。但是在此之前，我希望威廉姆斯帝国能够贷款给莫桑比克300亿威元，双边贸易如需用到威元，企业也好去银行兑换货币！”

　　马丁·沃尔特顿了顿，补充道：“哦，对了，就像塞舌尔和毛里求斯一样！”

　　听到这话，亨利心中冷笑，塞舌尔和毛里求斯都是小国，非常依赖威廉姆斯帝国，那些贷款出去的威元，基本上会成为这两个国家的主要货币。而莫桑比克则不同，国土面积接近80万平方公里，比威廉姆斯帝国还大20万平方公里，而且人口有两三千万人。如果给它300亿威元的无息贷款，几乎是肉包子打狗，有去无回，威元根本无法在莫桑比克大面积流通起来，反而足足便宜了莫桑比克。因为莫桑比克会拿着这些钱从威廉姆斯帝国或者亨利名下的公司采购物品！

　　“马丁·沃尔特总统，威廉姆斯帝国刚刚已经给津巴布韦贷款了1000亿威元，而且还有大型的合作项目需要花钱，因此，威廉姆斯帝国现在资金有限，暂时恐怕无法给莫桑比克贷款。想必你十分了解津巴布韦的货币为何会贬值，除了经济上出了问题，再有就是中央银行不停的印钞票，从而导致通货膨胀，货币贬值。而威廉姆斯帝国新成立一年多，因此不宜印太多的钞票！”亨利委婉的拒绝道，说想要贷款就有贷款，哪有这么好的事，而且居然张口就要300亿威元，怎么不去抢啊？现在有哪个国家或组织敢贷款这么多给莫桑比克这个不发达国家？

　　马丁·沃尔特闻言，表情一滞，显得很是尴尬。

　　亨利的表情古井无波，语气淡淡道，“威廉姆斯帝国虽然不能印钞票，但是莫桑比克却有好多产业可以卖给威廉姆斯帝国，这不也赚到威元了吗？你说呢，马丁·沃尔特总统？”

　　马丁·沃尔特讪讪一笑，无奈的点点头。

　　随后，亨利送马丁·沃尔特离开了酒店。

　　回到房间后，维尔莉特疑惑不解地问道：“陛下，您就这样将莫桑比克直接拒绝了？”

　　亨利招招手，将维尔莉特搂在怀里，然后笑道：“先凉他们一段时间，莫桑比克的人均GDP连370美元都没有，这么穷的国家，有什么底气和威廉姆斯帝国较量，我吃定他们了！看着吧，威元一定会取代莫桑比克的原有货币！！！”


第561章 索马里海盗

　　午餐之后，亨利和维尔莉特去了酒店的露天泳池游泳，完了便带着墨镜睡在躺椅上晒太阳。

　　“维尔莉特，让负责津巴布韦的人动作快点！争取以最快的速度将津巴布韦发展起来，好让‘其他人’看到加入‘威元’体系的好处！”亨利眼睛也不睁地说道，不过在说道“其他人”这个词的时候，语气不由加重了一些，分明是指莫桑比克。

　　“好的，陛下！”

　　说着，维尔莉特在果盘上拿了一颗腰果喂给亨利吃。

　　莫桑比克76%的人口从事农业生产，其中以盛产腰果尤为出名，因而莫桑比克号称“腰果之乡”！游客离开莫桑比克时，恐怕满脑子都是腰果。腰果具有丰富的营养价值，可炒菜，也可作药用，为世界著名四大干果之一。莫桑比克人很穷，但腰果却给他们带来了可观的财富！

　　……

　　此时此刻，津巴布韦境内正在发生着巨大的变化，很多银行突然之间换了招牌，变成了“标准银行”，而且招牌上面还印有“威廉姆斯”Logo，在银行门口，数百个“亿万”富翁提着一麻袋钱来到银行排队兑换威元！

　　“津元贬值太厉害了，赶紧换成威元，这才保值啊！”

　　“是啊！只是排队的人太多了，不知道要等多久啊！”

　　一名排队的普普通通的黑人妇女看着黑压压的一群人，不禁摇头一叹。但她心里却是十分欣喜。津巴布韦得到了威廉姆斯帝国的帮助，国内的经济环境一扫往日的阴霾，瞬间得到了改变，而且还有很多的项目正在落实当中，政府说，这些工程项目需要招聘大量的工人，解决就业难题。也就是说，自己以后也能找到工作了。

　　黑人妇女的眼睛里闪着亮光，那是对未来充满希望和憧憬的光芒！

　　津巴布韦人兑换威元的盛况很快就传到了莫桑比克，引起人们的震惊和羡慕。莫桑比克人当中有很大部分人呼吁莫桑比克也使用威元，也能从威廉姆斯帝国得到投资，改善国家的经济水平！但莫桑比克政府既想保持自己国家货币的独立，又想从威廉姆斯帝国捞到更多的好处，鱼和熊掌都想兼得，因而谈判一直陷入僵持。

　　虽然谈判不顺，但是亨利却并不着急。在莫桑比克这些天里，权当是在旅游。

　　可这时，从国内传来一条消息却让亨利顿时大怒。

　　“陛下，我国的三艘商船在今天上午10点钟半左右被索马里海盗劫持了！”维尔莉特说道，“这三艘商船上运输钻石、黄金以及大量的粮食和铁矿，总价值在22.5亿美元左右！另外，三艘商船上有144名船员，然而到目前为止，我们尚不得知是否有人员伤亡！”

　　亨利突然“腾”的一下，从椅子上站起来，面带寒色，冷冷道：“真是狗胆包天，居然敢劫持威廉姆斯帝国的商船？！！”

　　“维尔莉特，立即准备一下，我们回国！”

　　“是！”

　　此时此刻，商船被劫持的消息已经上了威廉姆斯帝国媒体报纸的头条新闻，引起了哗然轰动，很多民众激愤不已！

　　“这索马里海盗真是猖獗，我听说，一般的商队要通过索马里，少不得要缴过路费，少则几千美元，多则几百万美元的都有！”

　　“索马里的地理位置十分独特，是欧洲通过苏伊士运河与亚洲、大洋洲、非洲海上航线最短路程的必经之地。因此，来往的船队非常多，天然提供了当海盗的条件。而索马里太穷，失业率高，很多索马里人从小的梦想就是长大了当海盗。而海盗这个职业几乎成为了索马里的代名词！”

　　“靠，日本AV够奇葩的了，想不到索马里海盗更牛逼！明明占着这么好的地利，如果建立港口城市，成为两边贸易中心，完全赚翻了！欧洲船队要去亚洲进行交易，亚洲船队要去欧洲交易，但如果双方都在索马里交易，便能为双方都节约一半的路程和时间，这得省下多少钱啊！而索马里也可以从中获得巨额收益！明明可以靠‘地利’吃饭，偏偏要靠‘打家劫舍’赚钱，老子也是醉了！”

　　“呵呵，楼上的想法是好的，但是索马里是个什么地方，不仅穷，而且国家内战不休，能建立起来你说的港口贸易中心？”

　　“呃，也是……不过，这次索马里海盗敢劫持我们威廉姆斯帝国的商队，干脆派出军队灭了他们，占领索马里，以我们国王陛下的财力，别说一个港口贸易中心，整个索马里也能发展起来。你看我们威廉姆斯帝国现在不就发展起来了吗？”

　　“恩，强烈支持灭掉海盗，占领索马里！！！”

　　“……”

　　2004年4月10号下午3点钟，亨利回到了迪戈，随即马不停蹄的召开会议！

　　亨利沉着脸，扫了众人一眼，随即目光停在一个三十多岁，身体略微偏瘦的白人男子身上，他叫乔治·埃利诺，是威廉姆斯帝国调查局局长。

　　“乔治·埃利诺，是否已经打听到是哪支索马里海盗劫持我们的船队？”

　　“是的，陛下。这伙海盗叫阿尔瓦海盗团，以他们的首领阿尔瓦·康斯坦斯的名字命名，海盗人数至少有500人！不过，据我们调查，阿尔瓦·康斯坦斯与索马里的哈里森叛军关系十分密切，我怀疑，阿尔瓦海盗团其实就是哈里森叛军的敛财工具！！！”

　　亨利眉头一皱，问道：“说一说哈里森叛军的情况！”

　　乔治·埃利诺点点头，说道：“哈里森叛军是索马里五大军阀之一，武装人员有七八千人，拥有坦克，火箭等重型武器，占据在索马里东南部地区，首领名叫哈里森·本尼迪克特，为人十分残暴，杀人如麻！根据我们的调查，哈里森叛军还走私军火、毒品，控制了二十多座矿山！”

　　说到这，乔治·埃利诺突然语气停顿了一下，然后迟疑道：“陛下，哈里森叛军连美军都敢惹，恐怕不会归还船队和财物……”


第562章 宣战！

　　索马里某个小岛，阿尔瓦海盗团据点，两名放哨的海盗正说着话。

　　“队长，对方是威廉姆斯帝国的船队，而且还是隶属于王室的船队。威廉姆斯帝国恐怕会派出大军报复我们！”一名年轻的海盗面带忧色地说道。

　　“你个怂货，不就是威廉姆斯帝国吗？有什么了不起。它有美国厉害吗？”一名年长一点的男子一巴掌拍了一下年轻海盗的脑袋，然后顿了顿，极尽嘲讽地说道，“1993年，联合国派出维和部队来到索马里，但是却摆不平我们，于是美国直接武力介入，可是结果呢！结果就是摩加迪沙战斗中，美军2架黑鹰直升机被RPG击落，一共有18名士兵阵亡，时任美国总统的克林顿这个怂货立即决定撤军！威廉姆斯帝国要是敢派出军队前来，也让他们尝尝苦头！”

　　年轻海盗仍然面带忧色，心想，那是美国不动真格的，或者说索马里不值得美国劳师动众，如果索马里像伊拉克一样拥有石油，像阿富汗一样属于南亚战略要地，区区2架直升机和18名士兵的损失就能让美军退却？威廉姆斯帝国虽然不比美国，但是国王财力雄厚，军事武装强大，要是真的打过来了，我们这些海盗拿什么抵挡？

　　实际上，随着威廉姆斯帝国的建立，索马里的战略位置越来越重要。

　　亨利其实也想拿下索马里，但是一直出师无名，正好这次索马里海盗劫持自己船队的事情可以拿来做借口！

　　当天下午5点钟，亨利召开新闻发布会，在电视机前发表声明道：“今天上午10点半，阿尔瓦海盗团劫持我国三艘商船，扣押了一百多名人质。现在，我严肃而郑重的宣布，明天中午之前，如果阿尔瓦海盗团不归还船队财物和释放人质，威廉姆斯帝国将荡平索马里海盗！！！”

　　亨利掷地有声的声明引起了全球轰动，所有人的目光一下子集中到了威廉姆斯帝国与索马里之间！

　　这时，各种军事专家教授冒出来了，纷纷就此事展开了讨论。

　　网络上同样议论纷纷，反正看热闹不嫌事大，70%以上的网友乐见其成，希望威廉姆斯帝国能够与索马里海盗干架！

　　深处风暴中心的阿尔瓦海盗团却是守着抢来的财物沾沾自喜，丝毫没有归还的意思。相反，在亨利召开新闻发布会的时候，他们还在开庆功宴。

　　阿尔瓦海盗团的首领长的人高马大，满脸横肉，尤其是右脸颊有一道2cm长的刀疤，看上去显得格外狰狞可怖！他直接拿着酒瓶往嘴里灌酒喝，不禁得意洋洋地说道：“哈哈，亨利·威廉姆斯不愧是大土豪，抢他一单，抵得上我们十几年！要是他早点来非洲，兄弟们早就发财了，哈哈！！！”

　　“是啊，首领，这么多钻石和黄金，我从来都没见过！”一个尖嘴猴腮的，瘦的跟竹竿似的的中年海盗笑呵呵的淫笑道，“等分了钱，我就去老朱莉酒店，老子一次要叫四个娘们来服侍我！”

　　“哈哈……瘦猴，就你这身体吃得消吗？”众人戏谑道，“别到时候精尽人亡，死在床上了，哈哈……”

　　外号“瘦猴”的男子顿时脸色涨红，朝众人骂骂咧咧。

　　就在这时，突然有人急匆匆的跑到首领阿尔瓦身边，慌慌张张地说道：“不好了，首领，威廉姆斯帝国要求我们在明天中午之前归还财物和人质，要不然就要荡平索马里海盗！！”

　　阿尔瓦听了后，哈哈大笑起来：“荡平我们海盗？哈哈，真是大言不惭，咱们往索马里一躲，威廉姆斯帝国怎么荡平我们？！呵呵，世界上有很多国家都想消灭我们，可是又有哪个国家成功了？来，兄弟们，不用怕，今晚不醉不归。威廉姆斯帝国不是要明天中午之后才会对我们发动战争吗？咱们明天早上就躲到索马里去！他们要是敢追过来，哈里森国防卫队会给他们一点颜色看看，让他们知道厉害！”

　　说着，阿尔瓦举起酒瓶，大声道：“来，大家一起干杯！”

　　“干杯！！！”

　　……

　　威廉姆斯帝国方面，在亨利的调度下，已经悄悄集结了海陆空三军共5万士兵，兵贵精而不贵多，对付索马里，5万兵力足以！

　　这次进攻索马里，不仅要打，而且还要打的漂亮，要让全世界对威廉姆斯帝国感到惊讶和敬畏！所以，这次将使用现代化高科技作战方式，首先通过信息战技术破坏无线电传输、电话设施、雷达传输系统等，以瓦解索马里的电信基础设施，随后配合卫星精确定位，进行远程导弹轰炸，再派出“全球鹰”无人战斗机和F22轰战机配合地面部队横扫整个索马里。必要时，甚至可以出动天基武器，随时进行支援！

　　经过多年的研究，天基武器比以前强大了许多，主炮激光可以瞬间击毁一艘坦克，而且定位也更加准确了，误差只在1米范围内！现在让天基武器去攻击白宫，分分钟，白宫化为灰烬！以激光的攻击速度，美国就是想要拦截也来不及！当然，有天基武器，自然也有反天基武器的存在！由于天基武器是安装在卫星上，因此是比较容易被击毁的。亨利就知道，美国拥有可以直接将天基武器击毁的秘密武器。

　　但如果是宇宙战舰就不同了，可以快速移动进行规避，而且携带的武器更多，可以对轰，另外防御力也得到极大的增强。亨利知道自己的优势所在，所以早已经开始花巨资研究宇宙战舰，从而打造太空军事最强实力，一旦在这方面取得巨大的突破，就连美国也不得不害怕。

　　时间一点点过去，到了第二天中午，索马里方面未传出任何释放船队的消息。

　　这一刻，全世界的目光皆聚焦于亨利·威廉姆斯身上！

　　亨利一脸平静地坐在新闻发布会的台上，他看了看手表，已经过了中午12点钟。这时，他站起身，淡淡道：“时间已到，看来索马里海盗无视威廉姆斯帝国的存在和尊严。既然如此，从现在开始，威廉姆斯帝国将荡平索马里海盗，任何包庇海盗的个人或组织都将视为威廉姆斯帝国的敌人！！！”


第563章 誓师

　　威廉姆斯帝国与索马里的战争一触即发！

　　威廉姆斯帝国的军队正在速度集结，预计三天后，大军出发，直捣黄龙，目标索马里首都——摩加迪沙。

　　摩加迪沙位于索马里南部，濒临印度洋，为索马里第一大城市，也是哈里森叛军与其他地方军阀的必争之地，当年著名的摩加迪沙之战就在这里发生的，也从而使得摩加迪沙声名大噪！

　　而在大军出动之前，亨利已经秘密派出黑水特种部队前往索马里营救这上百名人质。

　　一旦开战，这些人质基本上没有活命的可能！

　　次日，亨利叫来军事大臣和国家智囊一同商量和制定对索马里的战略方针！

　　“陛下，索马里因连年内战以及邻国埃塞尔比亚的入侵，导致国家积贫积弱，武装分裂，威廉姆斯帝国的5万精锐部队携带高科技武器，自然可以轻松的打下索马里，但这点人手想要完全掌控索马里并非易事！”

　　“是的，陛下，5万人统治索马里，兵力就会分散，如果敌人进行巷战的话，会对我方造成不小的损失！”

　　亨利闻言，点点头，说道：“依你们之见，应该对索马里制定什么战略方针？”

　　“陛下，我们可以一方面消灭叛军的主力，另一方面扶持一个傀儡政府，并安插一些自己人，暗中掌控索马里。之后等待时机成熟，让傀儡政府宣布加入威廉姆斯帝国！索马里长期内乱，国家意识形态脆弱，再加上民众贫困潦倒，如果听说要加入威廉姆斯帝国，自然有绝大部分人愿意！”

　　“没错，陛下，马达加斯加就是一个鲜明的例子摆在这里！现如今，马达加斯加人的生活水平得到了极大的提高，成为了非洲各国人们羡慕的对象！而扶持傀儡政府，相当于拥有一股强大的本土势力，再由这支地头蛇与叛军的余党做斗争，可以极大的减少了帝国的伤亡损失！”

　　亨利点点头，总结道：“也就是说，这次的主要任务就是消灭索马里军队的有生力量，扶持一个傀儡政府！”

　　“是的，陛下！”

　　“好，就依这个计划行事！”亨利拍了拍桌子，决定道。

　　“是！！！”众人立即站起身，行了一个军礼！

　　……

　　……

　　4月14号晚上，人数不足百人的黑水特种部队悄悄潜入了索马里，展开营救计划！

　　根据可靠情报，黑水特种兵已经摸清了人质关押的地方，就位于摩加迪沙郊区一栋废旧的房屋里，由于这个地方大，因此临时改成了关押人质的监狱。不过，叛军对人质的关押并不严密，守卫只有十来个人。于是，黑水特种部队趁着夜色，很快就将人质救了出来。只是，人质中已经被杀害了四十多人，其中，二十七个女人无一幸免。

　　“狗娘养的索马里海盗，老子一定要宰了他们！！！”一名年轻的黑水特种兵满脸怒色，咬牙切齿。

　　“少废话，快点带大家离开，免得被敌人发现！”为首的队长沉声道。

　　“是！”

　　深夜凌晨，人质们登上了一艘轮船，离开了索马里，而黑水特种部队则潜伏在摩加迪沙，将配合军队进攻此地！

　　……

　　这时亨利的手机响了，黑水特种兵队长告诉亨利，人质营救成功，军队可以放心的进攻索马里！

　　亨利应了一声，便挂断了电话！

　　睡在旁边的凯琳娜睡眼惺忪，揉了揉眼睛问道：“这么晚了，是谁打来的电话？”

　　“是黑水特种部队的队长，我吩咐过他，一旦人质营救成功立即给我打电话。刚刚他说人质营救计划已经成功，只不过，让人遗憾的是有四十八名人质已经被杀害了！”亨利叹息道，“尤其是女人，全部被强暴杀害了！”

　　凯琳娜一怔，同样身为女人，实在难以想象沦落到海盗手里会是怎么样的悲惨，“这些海盗实在是太可恶了！！！”凯琳娜露的脸上出悲伤和同情之色，继而义愤填膺的对亨利说道。

　　亨利点点头，将凯琳娜抱着怀里，柔声道：“你放心，我一定不会放过他们！”

　　当晚，凯琳娜显然无法入眠……

　　4月15号上午9点钟，海风扑面而来，威廉姆斯帝国的旗帜在空中飞扬。

　　亨利站在港口指挥台上遥望着整齐划一的上百艘军舰，行了一个军礼。

　　军队出发之前，必然是要说一些鼓舞士气的话，或者是一些能够激起同仇敌概的话。

　　亨利对着话筒，大声道：“帝国的将士们，我是你们的国王亨利·威廉姆斯，在这里，我要告诉大家两个消息，一个好消息和一个坏消息。首先，我要说好消息，昨晚深夜，被索马里海盗劫持的人质已经被黑水特种兵营救成功了！”亨利说到着便停顿了一下，随即便听到了众人的欢呼声！

　　这时，亨利扬手示意大家安静，语气一转，沉痛地说道：“然而，我不得不告诉大家一个坏消息，就在这群人质当中，有48人被海盗残忍的杀害，其中27名女性惨遭蹂躏致死！同胞们，战士们，我们的亲人惨遭杀戮，帝国的威严受到了践踏，你们能够忍受吗？”

　　“不能！！！！”

　　整个军港顿时群情激奋，叫喊声几乎刺破天际！

　　“那就让海盗们血债血偿，用他们的血祭奠亡魂，用他们的血洗刷帝国的耻辱！！！”亨利大声喊道。

　　“血债血偿！！！”

　　“血债血偿！！！”

　　“……”

　　亨利一看这气势，军心可用，于是当即大声命令道，“出发！！！”

　　亨利一声令下，整支舰队开始出发了，浩浩荡荡的军队带着满腔怒火向索马里驶去！

　　军港严禁记者进来，但士兵们的叫喊声却传的很远，被他们听到了，如此有杀气的声音，端的让人恐惧，周围的记者无不遍体生寒！

　　“卧槽，我感觉就连空气中都充满了杀气，索马里绝对要完蛋了！”

　　“是啊，真是太恐怖了！”

　　“……”

　　记者们一边聊着天，一边赶紧拿着相机拍照，虽然距离远，但大致还能拍到舰队的轮廓。


第564章 开战

　　黑云压城城欲催，此刻的摩加迪沙城便笼罩在一片恐惧当中。

　　威廉姆斯帝国的大军剑指摩加迪沙已经是众所知周的消息，不少人开始了逃亡之路，但大部分人还是留了下来，因为对他们来说，城市里发生战争是家常便饭，各大武装势力为了争夺地盘，时不时的要干上一架，大家都习惯了。

　　阿尔瓦海盗团的后台——哈里森武装势力正好占领着摩加迪沙的南部，将直面威廉姆斯帝国的攻击。

　　这次，威廉姆斯帝国要肃清索马里海盗，哈里森武装势力直接被列为海盗名单之中，其实不光它一家，索马里的各大武装力量都被威廉姆斯帝国冠以海盗之名，反正他们都与海盗有关系，你要是说没有，威廉姆斯帝国可以拿出这些武装势力与海盗狼狈为奸的证据！

　　稍微想一下都知道，威廉姆斯帝国如果是真的来剿灭海盗，需要派出五万大军吗？明眼人都能看得出，威廉姆斯帝国的目的就是为了占领索马里。而正好索马里海盗劫持威廉姆斯帝国的船队并且还杀了48个无辜的公民，这便给威廉姆斯帝国找到了入侵的借口。其他国家，包括联合国在内，即便是想要劝说，但也不好使。威廉姆斯帝国这边在理，进攻索马里，无可厚非！

　　这时，哈里森武装势力有点慌了，从收集的照片上看，足足有一百多艘驱逐舰杀过来，太TM恐怖了，当前整个非洲拥有10艘驱逐舰的国家都屈指可数，而且还没有威廉姆斯帝国的驱逐舰先进。

　　哈里森武装势力的首领哈里森·本尼迪克特正襟危坐，恶狠狠的盯着面前的一名带着刀疤的中年男子：“阿尔瓦，你他娘的吃了熊心豹子胆，敢去打劫威廉姆斯帝国的船队！”

　　“司令，我收到消息，这支船队装了不少钻石和黄金，价值连城，再加上粮食在内，最起码价值20亿美元，属下实在是忍不住，于是就派人劫了下来！后来，大伙看到船上的女人长得很标致，一时忍不住……总之，后来那些女人都死了，一些男的想要反抗，也被杀死了！”阿尔瓦耸耸肩道，“死了这么多人，威廉姆斯帝国岂会善罢甘休？再说了，到手的钱财，20多亿美元啊！司令，要是你，你愿意归还他们吗？”

　　阿尔瓦丝毫不以为意地说道：“不就是威廉姆斯帝国嘛，美国我们都不怕，怕它干嘛！！！”

　　哈里森·本尼迪克心想也是，威廉姆斯帝国比美国可差远了，开战的时候，躲在城市里面进行巷战，自己这边熟悉地形，怕什么威廉姆斯帝国呢，美国当年就是这样被打败的！

　　“打劫的货物呢？”他问。

　　“运到摩加迪沙了，正在联系买家！”

　　“恩！”哈里森·本尼迪克点点头，想到这批货物这么值钱，眼睛一直发着光，“这么多钱，足够我们购买大批的先进武器，呵呵，等威廉姆斯帝国被我们打退之后，索马里的各大武装势力当中，肯定是我们最强！”

　　“没错！”

　　说着说着，哈里森·本尼迪克与阿尔瓦哈哈大笑起来。

　　……

　　经过一天的时间，威廉姆斯帝国舰队在距离摩加迪沙一千多米的地方停了下来。

　　一名五十岁左右的男子目光严峻，背着双手，站在指挥室里头。

　　“舰长，这是通过卫星实时监控而锁定的敌军据点！”坐在电脑前的一名工程兵转过头对他说道。

　　电脑频幕上则是摩加迪沙的地图，标有红点的地方就是哈里森武装势力躲藏的地方。

　　“系统立即锁定敌方位置，3分钟之后，炮轰摩加迪沙！！！”舰长淡淡道，“与此同时，让信息技术特战队破坏对方的无线电传输、电话设施、雷达传输系统等，令其整个通讯系统瘫痪！”

　　“是，舰长！！！”

　　……

　　另一边，一些索马里武装士兵正在小声讨论着。

　　“大哥，对方的战舰好多！”

　　“怕个毛线，咱们躲在屋子里面，导弹还能打到这里来不成！”一名稍微年纪大的男子嘴里叼着一根香烟，一边吞云吐雾，一边说着话，很是惬意，好像不是上战场似的。

　　只是话音刚落，就听到了破空之声，随即众人瞪大了眼睛，目露惊恐之色，只见一枚导弹不偏不倚，正好向这栋房子飞过来！刹那间，整座房间“嘭”的一声爆炸了，而躲在房子里的二十多名武装人员全部丧命。

　　这样的情况不是一例，摩加迪沙很多房屋大楼都被轰炸，对索马里武装的力量造成了巨大的伤亡。而这时，索马里武装力量的通讯被切断了，全部各自为战，乱作一团。

　　而这样的轰炸陆陆续续持续了五分钟，在这期间，陆军在炮火的掩护下强行登陆，索马里武装力量则缩着头根本不敢出来。等炮火停息时，威廉姆斯帝国陆军已经完成了抢滩计划。

　　战斗的号角响了起来。

　　威廉姆斯帝国陆军开始与索马里的武装力量交火，其战斗结果根本就是一片倒。

　　“玛德，威廉姆斯帝国怎么会这么猛，而且一打一个准？！”哈里森·本尼迪克特咆哮道，心里充满了疑惑，他拿起手机准备打电话，却发现根本打不通，手机上一点信号都没有。

　　“操他妈的，手机一点信号都没有了！！！”哈里森·本尼迪克特狠狠地将手机扔在地上，摔的四分五裂。

　　“司令，无线通信好像被对方切断了，有线的电话机应该可以通信！”一名戴眼镜的男子低声道。

　　“玛德，你还等什么，快点打电话让其他武装势力派兵支援！你就跟他们说，威廉姆斯帝国灭了老子，下一个就轮到他们！！！”

　　“是！”眼镜男子当即去找有线电话机。

　　没一会儿，眼镜男子大声道：“司令，奥斯汀首领让我们向东北方向撤退，最好能够退到导弹射程距离之外，然后他会派兵来支援我们！”

　　“操，老子怎么知道对方导弹的射程距离是多少！”

　　哈里森虽然嘴上骂着，但行动上丝毫没含糊，立即带着残余势力往东北方向撤退。

　　“阿尔瓦呢，联系上没有？”哈里森问道。

　　“没有，手机联系不上，也没有其他兄弟看到他，我估计很可能是牺牲了……”

　　“死了好，他妈的，给老子惹了这么大的麻烦！！！兄弟们跟我撤！！！”


第565章 搅屎棍来了！

　　“舰长，对方准备逃跑了！”

　　“立即派出F22战斗机进行追击！”舰长脸上闪过一丝冷笑和嘲讽。

　　“是！”

　　命令一下，没一会儿，战舰上飞起了一艘又一艘飞机，黑压压的一群向摩加迪沙飞去。

　　以F22的速度，一分钟不用，就追上了哈里森等人。

　　上百架F22所造成的恐怖声势让人害怕不已。

　　“哦，上帝，怎么会有这么多飞机，完了，我们死定了！”

　　F22猛禽战斗机是当前世界上最厉害的战斗机，仅其售价都高达4亿美元每架，别说是在索马里了，就是在日本，它也能耀武扬威，“横着走”！哈里森武装力量遇到它，跟遇到死神没什么区别，几乎毫无抵抗之力，立即鬼哭狼嚎，逃的逃，死的死，溃不成军，其首领哈里森·本尼迪克特走了狗屎运，刚开始就直接被一颗流弹炸死了！

　　战斗不到三十分钟，威廉姆斯帝国全面占领索马里首都——摩加迪沙，索马里其余武装势力吓的屁滚尿流，立即从摩加迪沙撤军。

　　威廉姆斯帝国一战告捷，死10人，伤145人，歼灭哈里森武装力量5200余人，轰动全球！

　　“卧槽，威廉姆斯帝国的军事力量竟如此牛逼？”

　　人们不由得震惊不已，纷纷在网络上讨论起来。

　　“开玩笑，你还以为威廉姆斯帝国的军事力量很弱吗？黑水知道吗？全球各个国家退役的特种兵和一批从小就接受训练的孤儿组成，威名赫赫，你说说看，非洲和中东各国哪个不怕？威廉姆斯帝国的军队的主要组成部分就是黑水成员！再说到武器，全球最大的军火公司战神军火公司就是亨利·威廉姆斯的产业，像F22猛禽，全球鹰等先进飞机，他会缺少吗？还有，亨利·威廉姆斯还收购了英国的造船厂，生产了很多战舰，听说还在制造航空母舰……就索马里还敢跟威廉姆斯帝国叫板，绝对是自己找死！”

　　“楼上分析得对，威廉姆斯帝国的确很牛逼！依我看，要不了多久时间，威廉姆斯帝国的军事力量可以排进世界前十了！”

　　“绝对的，亨利·威廉姆斯这么有钱，用数百亿，上千亿美元发展军事都是小意思啦！”

　　“……”

　　《路透社》报道：“威廉姆斯帝国与索马里哈里森武装力量一战，让世人见识到了威廉姆斯帝国的强大！死10人歼敌5200，堪称不朽的战绩！这场战斗中，威廉姆斯帝国简直诠释了什么叫现代化作战方式。据美国著名的军事专家唐纳德·马克斯的分析，开战之前，威廉姆斯帝国的卫星已经将摩加迪沙完全监控起来，敌方的一举一动基本上都被廉姆斯帝国所掌握，因而刚一开战，索马里武装势力的据点便被海上战舰的精确导航导弹炸毁！另外，据可靠消息，这场战斗中，手机以及其他无线设备都不能通信，而且互联网也被黑客攻击。除了使用有线的电话机通信以外，别无他法。显然，这是威廉姆斯帝国所发动的信息战。大家都知道亨利·威廉姆斯在互联网领域的地位有多高，影响有多大，幸好索马里的互联网不够发达，应用于军事上的项目基本没有！如果这场战役换成威廉姆斯帝国与互联网比较发达的国家，那么，跟互联网相关的军事项目很可能会变成一场灾难！”

　　一些反战争组织跳出来指责威廉姆斯帝国道：“威廉姆斯帝国炮轰摩加迪沙，不光攻击了索马里武装力量，而且还伤及到了很多无辜的民众。战争让索马里民众背井离乡，流离失所，强烈呼吁联合国对威廉姆斯帝国进行制裁，要求其从索马里撤军！！！”世界各地的反战争组织甚至在街上游行示威，各个国家也都发表讲话，开始批评威廉姆斯帝国，当年美国对伊拉克发动战争时的一幕，又在此刻重演。

　　联合国代表发言人随后没多久便向威廉姆斯帝国发出警告：“禁止战争，索马里人民需要和平，世界需要和平！联合国和美国将共同派出调解团来帮助威廉姆斯帝国和索马里解决彼此的矛盾！”

　　威廉姆斯帝国，迪戈。

　　“陛下，这是联合国刚刚发来的警告声明！”维尔莉特递给了亨利一张打印好的A4纸。

　　亨利一看上面内容，顿时气得不行，随手将纸张扔了出去。

　　“操，联合国和美国真TM多管闲事！”

　　亨利刚骂完，电话突然响了，维尔莉特去接听，挂断电话后，脸色已经完全变了！

　　“陛下，不好了，前方部队来电，说美国第五舰队在一个小时之前驶出巴林首都麦纳麦。巴林是一个邻近波斯湾西岸的岛国，以西是沙特阿拉伯，东边是伊朗，北边是伊拉克，南边是阿联酋，其战略位置非常重要，是美国第五舰队的总部所在，而且伊拉克战争尚未完全结束，美国一般不会让第五舰队轻易离开的。终上所述，军方猜测，美国第五舰队很可能要来索马里！！！”

　　美国第五舰队要来索马里？！！

　　亨利脸色骤变，美国第五舰队来索马里干什么，其目的自然不言而喻，无外乎以武力威胁，进而制止威廉姆斯帝国占领索马里。美国原本的想法是，让威廉姆斯帝国与索马里发生战争，拖住威廉姆斯帝国精力，让其耗费财力、人力，但没想到索马里竟如此不堪一击，眼见着索马里可能要被威廉姆斯帝国占领，美国立马坐不住了。先前让亨利在马达加斯加建国，是美国政府的失策，因为当时考虑多重因素，所以妥协了。但既然错了一次，不能再错第二次。一旦让威廉姆斯帝国占据了索马里，并发展壮大，美国又得多出一个强大的对手！

　　“陛下，西蒙舰长正在等待您的命令，以美国第五舰队的速度，用不了10个小时，就会抵达索马里！”维尔莉特担忧地说道。


第566章 与索马里签署不平等条约

　　亨利闻言，不由沉默着起来，办公室里顿时静的出奇，墙上的挂钟滴答滴答的响着，维尔莉特有些坐立不安的望着亨利。

　　“让外交部向联合国发电，称威廉姆斯帝国愿意停战，与索马里通过和平谈判的方式解决双方的矛盾！”亨利语气平静地说道，“同时命令西蒙舰长，切勿主动与美国第五舰队发生冲突。”说到这，亨利停顿了一下，目光闪过一丝决然，坚定道，“如果美国第五舰队率先发起进攻，准许其予以回击！！！”

　　“是！”

　　狗急还跳墙呢，美国要是敢乱来，大不了干上一架，亨利就不信，美国真的敢和威廉姆斯帝国火拼而削弱自己的实力！届时，中国、俄罗斯恐怕要乐得合不拢嘴！

　　因此，威廉姆斯帝国退让的同时，态度也要坚硬，要不然，美国还以为威廉姆斯帝国是软柿子！

　　这次，虽说威廉姆斯帝国要与索马里和平谈判，但是，打完仗就这么简单的算了吗？威廉姆斯帝国可是战胜国，历来战胜国不都是要和战败国签署一个不平等条约的吗？要不然岂会轻易撤兵？！再者，威廉姆斯帝国出兵也有合乎情理，谁让索马里海盗劫持了帝国的船队，杀了帝国的公民！

　　倘若没有美国插手，只是联合国的话，亨利鸟都不鸟，现在的联合国，说的不好听一点，也就是欺软怕硬，美国打伊拉克，联合国不也阻止了吗？但是有个卵用。

　　……

　　很快，威廉姆斯帝国外交部发言人召开了新闻发布会，表达了愿意停战和解的态度，同时给联合国发电，表示愿意接受联合国的调停。不过，外交部发言人在最后语气坚定地说道：“我们愿意与索马里停战和解，但是索马里给威廉姆斯帝国造成的损失必须做出赔偿！！！”

　　威廉姆斯帝国外交部的发言很快传遍了全世界，人们不禁议论纷纷，搞不清楚威廉姆斯帝国为什么会突然之间停战和解。

　　“怎么不继续打了，乘胜追击啊！！！”

　　“对了，赶紧灭了索马里！麻痹的，我公司的商船路过那里都要缴几万美元的过路费！”

　　“……”

　　很快，网络上就有人爆料说，是联合国和美国出手阻止威廉姆斯帝国对索马里的进一步行动，更有人说，美国第五舰队已经前往索马里，将以武力胁迫威廉姆斯帝国停战！

　　于是，网络上对美国政府吐槽的人络绎不绝！

　　“美国仗着自己军事力量强大，在全球耍威风，还说是为了自由，为了世界和平，要我看，世界上最大的流氓就是他了！”

　　“美国的军事实力可不是开玩笑的。据统计，美国的军费开支是世界上最多的，每年将近六千亿美元，而排在之后的9个国家的军费加起来都还没有它多！！！”

　　“卧槽，美国的军费开支居然这么多？！！”

　　“这当然了，要不然，世界各国怎么会都怕美国呢？而今，全球各地都有美国的军事基地，俨然一副要制霸全世界的样子！”

　　“照这么说，威廉姆斯帝国还真是不得不退让！玛德，这美国也太霸道了！”

　　“这个世界，强权才是真理！威廉姆斯帝国才发展1年多时间，不可能会是美国的对手。未来，威廉姆斯帝国的实力必然比现在强得多，即便是美国，也不敢随便得罪它！更何况，中国和俄罗斯在一旁虎视眈眈，而美国当前的主要敌人就是他们两个，尤其是中国，地大物博，人口众多，经济发展迅速，正在步步紧逼。想必美国早已经感觉到了中国带给它的强烈的危机感了吧！”

　　“中国崛起势不可挡啊，而且中国还是世界上唯一一个没有断层的四大古文明之国，底蕴深厚！”

　　“威廉姆斯帝国要找联盟啊，我觉得中国是一个不错的选择，中国一直长期受到美国的打压，自然是希望多出一个能够与美国对抗的国家存在。而且，亨利·威廉姆斯与日本不合，中国与日本的关系也不咋的！”

　　“……”

　　威廉姆斯帝国。

　　“陛下，美国第五舰队在也门索科特拉岛停留，看来，美国并不想与我军舰队发生直接冲突。”维尔莉特说道。

　　索科特拉岛的位置是在阿拉伯半岛以南约350公里，索马里以东，阿拉伯海与亚丁湾的交接处，具有得天独厚的优越的自然条件，是印度洋通向红海和东非的海上交通要道，是连接东西方的海上交通要道，构成连接亚非欧三大洲的海上生命线，战略位置重要。它的总面积为3650平方公里，相当于香港的3.5倍，是也门第一大岛，也是阿拉伯世界第一大岛！索科特拉岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多特有动植物，37%的植物（共825种）、90%的爬行动物和95%的蜗牛都是岛上独有的，在这里生长着全球最奇特的植物，如索科特拉龙血树、沙漠玫瑰等等以及各种奇特的动物，几乎颠覆了人们脑海中所有对“正常”景色的印象，岛屿景象仿佛来自另一个星球或者来自地球远古及未来的某个时期。

　　如此迷人的独特魅力，恐怕早就成为了世人所向往的旅游胜地了吧？但其实不是。

　　索科特拉岛因战略地位显著，岛屿长期以来被他国占领，并作为海军基地使用，从而导致该岛屿开发滞后，使这座宝岛一直处于沉睡之中，被人们称为“印度洋上的处女岛”。另外，也门内战频繁，资金短缺，根本无力开发该岛屿，而且也门的极端伊斯兰教信仰，也令许多游客望而却步。

　　亨利其实早就关注这个岛屿了，本想拿下索马里之后便花巨资向也门政府购买。

　　“好的，我知道了！”亨利点点头，心中暗忖，美国第五舰队都来了，看来，谈判也要开始了，自己这边应该如何与索马里提条件，签署不平等条约？


第567章 谈判

　　4月20号，威廉姆斯帝国代表，索马里代表，联合国以及美国代表共同在摩加迪沙开会。

　　其中，索马里代表来了四个人，自1991年1月索马里西亚德政权被推翻，索马里陷入内战，导致多个政权并存。

　　会议室里，气氛肃穆且凝重。

　　联合国和美国的两位调解员代表坐在首位，两边则分别坐着威廉姆斯帝国和索马里的代表。

　　联合国代表是一个看上去面慈心善的老头，他率先说道：“今天这个会议的目的，主要是通过和平谈判的方式解决威廉姆斯帝国和索马里的矛盾。中国有一句话叫做，‘退一步海阔天高！’我希望你们双方能够心平气和的谈，彼此能够妥协！”说着，他看向威廉姆斯帝国代表，问道，“威廉姆斯帝国可否停战撤兵！”

　　威廉姆斯帝国代表语气冷淡的回复道：“停战可以，但是我们有两个前提，第一，索马里必须割让摩加迪沙给威廉姆斯帝国；第二，必须赔偿所被劫持船队的22.5亿美元的损失！！！”

　　索马里的四位代表听到这话，面面相觑。

　　“这是不可能的！威廉姆斯帝国军队发动战争，使摩加迪沙陷入战火当中，给索马里造成了巨大的损失，威廉姆斯帝国应该为此进行道歉和赔偿！”一名索马里代表大声道。

　　“要我们道歉和赔偿？！！”威廉姆斯帝国代表不屑的大声笑了起来，“哈哈，真是可笑，劫持我国商船，杀害我国公民，居然还理直气壮的要求我国进行道歉和赔偿，你不觉得你说的话很愚蠢吗？”说着，威廉姆斯帝国代表看向联合国和美国的代表，淡淡道，“爱德华先生和希拉女士，你们也看到了，索马里代表毫无谈判诚意，恐怕你们的调解工作起不了作用！”

　　美国代表，也就是那名希拉女士，四十岁，美国知名外交官，她眉头一皱，目光扫过威廉姆斯帝国和索马里的代表，沉声道：“双方都有错！索马里海盗不应该劫持威廉姆斯帝国的船队并杀人，而威廉姆斯帝国不应该发动战争，进攻摩加迪沙。双方各让一步，威廉姆斯帝国将摩加迪沙还给索马里，而索马里将那批财物退给威廉姆斯帝国，这件事就这样了结了！”

　　“不行！！！”

　　威廉姆斯帝国和索马里两边的代表同时说道！

　　“怎么就不行？！！”希拉语气加重，反问道。

　　威廉姆斯帝国代表回答道：“退还财物是他们本应该做的！威廉姆斯帝国劳师动众，耗费军资和士兵的生命这才打下了摩加迪沙，岂能轻易的还给他们？”

　　听完这边的说话，希拉的目光转向索马里代表。

　　其中一名索马里代表则表示：“打劫威廉姆斯帝国船队的是海盗，属于个人行为，不应该由索马里政府来赔偿！”

　　“你敢说索马里海盗跟政府没什么干系？各个武装力量分割索马里，海盗就是你们敛财的工具之一！”

　　“你这是污蔑！”

　　“……”

　　会议大厅内，威廉姆斯帝国代表与索马里代表立马吵了起来，两边谁也不服谁，谁也不让谁。

　　而在之后的11天基本如此，谈判已然陷入僵局当中！

　　威廉姆斯帝国，迪戈。

　　亨利皱着眉头，看着从索马里传来的谈判报道，不禁沉吟起来。

　　“维尔莉特……”亨利喊道，“给西蒙舰长下达命令，让军队做出一副准备向北挺进的假象！同时，让全球鹰无人机出动，在索马里上空掠过，给对方施加压力！！！”

　　玛德，真是不见棺材不掉泪，要是把老子惹毛了，管他美国第五舰队，直接派兵攻占了索马里。

　　“是！”

　　于是，维尔莉特致电西蒙舰长，传达了亨利的命令。

　　谈判的第12天，威廉姆斯帝国的军队开始做好向北挺进的准备，全球鹰无人机在索马里的上空翱翔。这时，索马里武装力量立即吓了一跳，恐慌几乎弥漫着整个天空。

　　谈判桌上，索马里代表不由大声质问道：“威廉姆斯帝国的无人机是怎么回事？”

　　“怎么？派出无人机进行侦查有问题吗？”威廉姆斯帝国代表脸上挂着一丝嘲讽的笑容，“我们双方虽然在谈判，但是战争并没有解除，如果说……”威廉姆斯帝国代表顿了顿，特意冷冷的笑了两声，然后继续说道，“呵呵，如果说我们之间的谈判破裂了，那么无人机侦查的情报不就有作用了吗？”

　　听到这话，四名索马里代表的脸色“刷”的一变。

　　威胁，简直是赤裸裸的威胁！！！

　　四名索马里代表目露怒火，盯着说话的威廉姆斯帝国代表，但同时，脸色变得很是难看。

　　“咳咳咳咳……”

　　联合国代表爱德华连忙咳了几声，出来打圆场，以化解紧张的气氛！

　　“不要冲动，谈不妥可以继续谈嘛！”他笑着说道。

　　“跟海盗没什么好谈的！”威廉姆斯帝国代表猛地拍了拍桌子，从椅子上站了起来，负气离开了谈判桌，态度显得十分坚决！

　　四名索马里代表的心里面不由得“咯噔”了一下，感到一丝害怕。

　　他们此前之所以敢如此嚣张，就是笃定有美国第五舰队在，威廉姆斯帝国不敢再进攻索马里。可是，看如今这形势，全球鹰无人机侦查情报，威廉姆斯帝国的军队准备开动，而谈判桌上，其代表更是直接拍桌子走人，种种迹象表明，威廉姆斯帝国似乎铁了心要攻打索马里？

　　“怎么办？”四名索马里代表心里着急万分。

　　联合国代表爱德华对他们说道：“威廉姆斯帝国占据道义，而且还是战胜国，如果一点好处都没有拿到，他们是不会善罢甘休的！谈判如果破灭，联合国也无能为力！”说完，爱德华摇了摇头了。

　　索马里代表们随后将目光看向美国代表希拉，目光中带着一丝渴望和祈求。

　　希拉淡淡道：“美国是来调解的，不是来打仗的，你们不要指望美国第五舰队会出兵帮助你们对付威廉姆斯帝国！”事实上，美国第五舰队的目的仅仅只是为了防止威廉姆斯帝国占领索马里，一旦有这种趋势，美国才会出手制止。而对于威廉姆斯帝国与索马里之间的战争，美国其实是乐见其成的。而且美国也相信，以第五舰队的威慑力，威廉姆斯帝国肯定不敢存有占领索马里的心思，这次做出要攻击索马里的假象，只不过是谈判的一贯伎俩，美国对此已经司空见惯了。希拉心里不由对四名索马里代表的愚蠢表示不屑。

　　四名索马里代表却是瞬间感觉自己像是掉进了冰窟窿一般。

　　他们各自代表着各方武装力量，本来就彼此不合，勾心斗角。有些武装力量的势力范围并不在摩加迪沙，就算是摩加迪沙割让给威廉姆斯帝国，对他们也没有太大的损失，可是，如果威廉姆斯帝国的大军从摩加迪沙杀出来，那就很有可能会波及到自己了。就在此刻，四名索马里代表的短暂联盟顿时出现了裂痕……


第568章 拉拢

　　形势突变，威廉姆斯帝国似乎真要出兵攻打索马里。当天夜里，索马里四个代表中有三个人偷偷的聚在一起密谋，这三人有一个共同点：他们所属武装力量的势力范围并不在摩加迪沙。

　　“威廉姆斯帝国的导弹和飞机太厉害了，我们根本不是对手！”

　　“是啊，哈里森比我们还强大，然而却惨败成那样，更何况是我们！”

　　“威廉姆斯帝国不是要摩加迪沙吗？反正不是我们三个人的地盘，索性让给他，好让我们逃过一劫！”

　　“对，只能这样了！”

　　所谓“死道友不死贫道”，所以，这三个人决定出卖另外一个人。他们聊了半个小时，便彼此达成了协议。被坑的一方的武装力量是奥斯丁武装军阀，其首领就叫奥斯丁，也是这次谈判的索马里代表之一！威廉姆斯帝国攻打摩加迪沙时，哈里森武装正是向这支武装军阀求救。

　　第二天上午10点钟，联合国又把各国谈判代表叫了过来。

　　威廉姆斯帝国的代表摆出一副不耐烦的样子，开口嚷道：“还谈什么谈？谈了这么久，也达不成协议！”

　　这时，索马里代表里面有一个人突然说道：“对于贵国的两个条件，我们觉得可以商量。如果威廉姆斯帝国军队能够撤军的话，我认为，可以将摩加迪沙割让给威廉姆斯帝国……”

　　话音刚落，威廉姆斯帝国的代表还没开始说话，另一位长着一副马脸、中等身材的索马里代表顿时一愣，随即怒气汹汹的指着刚才说话的那人，大吼道：“斯考特，你什么意思？！我们不是说好了，摩加迪沙坚决不能割让出去！杰瑞？雷纳德？”马脸男子又看向索马里的另外两名代表，但是这两人却将脑子偏向另外一边。

　　名叫斯考特的索马里代表对马脸男子说道：“奥斯丁，摩加迪沙已经在威廉姆斯帝国手里了，割不割让不都一样吗……”

　　“怎么可能一样？”奥斯丁涨红了脸，怒不可遏！

　　这时，威廉姆斯帝国的代表打断道：“好了，你们不要争吵了，既然索马里四个代表中有三个愿意将摩加迪沙割让给威廉姆斯帝国，那就代表着索马里已经同意了我方提出的第一个条件，现在，我们可以谈第二天条件，赔偿船队的损失，价值22.5亿美元以及死者的抚恤金！！！”

　　“呃，索马里有多穷，想必大家也都知道，要不然，也不会有那么多人愿意去当海盗。另外，那批被劫的财物至今下落不明，因此，我们根本无法赔偿！”

　　“这么说，是不想赔偿了？”

　　“当然不是了，只是……”

　　“别只是了，既然没有钱赔偿，就拿东西来换！摩加迪沙附近有一座绿柱石矿、一座铁矿以及一口油井，用它们来赔偿怎么样？”

　　威廉姆斯帝国代表说完后，除马脸男子奥斯丁以外，另三名索马里代表却是连连点头：“好好好，就用它们来赔偿，没问题，一点问题也没有！！！”反正不是自己的产业，这三个人当然答应的无比爽快，而且还能进一步削弱了奥斯丁武装的实力，奥斯丁武装是索马里最强的武装力量，要不然，它也不会占据摩加迪沙首都这样重要的地方！

　　奥斯丁脸色阴沉的可怕，这一刻，他感觉自己完完全全被出卖了！

　　威廉姆斯帝国的代表瞥了奥斯丁一眼，目光中不由闪过一丝异样的神色，随即对众人说道：“呵呵，既然三票通过，那就是代表同意咯！我们双方现在就可以签署协议，签完后，我保证，威廉姆斯帝国的军队不会再去攻打索马里！”

　　“我不同意！”奥斯丁拍着桌子大叫道。

　　“奥斯丁，为了索马里的人民的和平着想，你还是同意了吧！”斯考特说道。

　　“同意个屁！斯考特，你他娘的别在这假惺惺作态的，你怎么不让出一座矿山给威廉姆斯帝国？当初还是你组织大家说，要一起对付威廉姆斯帝国，没想到你居然出尔反尔，信不信我现在就带兵灭了你！”

　　“你来啊，怕你啊！”

　　联合国代表爱德华忍不了了，他猛地拍了几下桌子，喝道：“都别吵了，这里是谈判桌，不是你们吵架的地方！今天就谈到这里，明天继续！”

　　爱德华的话说完，奥斯丁率先站起身，离开了。

　　威廉姆斯帝国的代表看着他离去，脸上露出一丝淡淡的微笑！

　　当天晚上，奥斯丁的别墅来了一位特殊的客人，这人不是别人，正是威廉姆斯帝国的谈判代表团的队长。

　　“布朗先生？”

　　奥斯丁对于他的来访，感到很是诧异。

　　“怎么？难道不欢迎我吗？”

　　“请进吧！”奥斯丁语气冷淡地说道。

　　布朗微微一笑，走进了奥斯丁的别墅，随后在大厅的沙发上坐了下来。

　　“布朗先生，你来这里有什么事吗？如果是劝我同意今天谈判桌上的事情，那就算了！”奥斯丁一想到今天谈判时的情景，脸色顿时变得阴沉，好像凝结了一层冰霜似的。

　　布朗摇摇头，笑着问道：“你认为威廉姆斯帝国真的在乎几座矿山吗？”

　　奥斯丁想了想，摇摇头。

　　“那你认为威廉姆斯帝国的目标只是摩加迪沙吗？”

　　听到这话，奥斯丁不禁一愣，目光凝视着布朗的眼睛，企图从中发现什么。

　　布朗见奥斯丁没有回答，便笑了笑，自己公布了答案：“一座城市算得了什么，威廉姆斯帝国要的是整个索马里！”

　　奥斯丁的表情只是略微惊讶，很显然，他已经在心里面猜到了！

　　布朗这时接着说道：“奥斯丁先生，你的机会来了！！！”

　　“机会？你们威廉姆斯帝国要占领我们索马里，我还有什么机会？！”奥斯丁满脸的嘲讽之色。

　　“难道奥斯丁先生你不想统一索马里吗？”

　　“我统一索马里？”奥斯丁不解道。

　　“当然，如果你与威廉姆斯帝国合作的话！”布朗谆谆善诱道，“我们会尽可能的扶持你发展壮大，消灭其他武装力量，最后统一整个索马里，而你所需要做的就是替我们安插威廉姆斯帝国的人成为该政权的高层，等时机合适时宣布加入威廉姆斯帝国！”

　　布朗停了一下，让奥斯丁吸收一下刚刚所说的话，过了那么几秒钟，又继而说道：“你搞武装独立，不就是为了钱吗？事情一旦成功，威廉姆斯帝国可以给你25亿美元的奖励，让你潇洒自在。你如果还想当官，也可以在索马里担任高官！呵呵，想想看，今天上午另外三位索马里的武装代表是怎么对你的！说不定，他们此时此刻正在某栋别墅商量着如何联手除掉你呢！你如果不想死，投靠威廉姆斯帝国是最好的选择！”

　　威廉姆斯帝国一手甜枣一手棒槌，哪有不心动的？布朗的话一说完，就看到奥斯丁的眉毛因为内心激动而忍不住跳动了几下。

　　“好，我愿意跟威廉姆斯帝国合作！”为了自己的仕途财富和身家性命，奥斯丁非常果断的答应了下来。

　　布朗笑着伸出手，“你和威廉姆斯帝国的合作就从明天的谈判桌上开始，呵呵，奥斯丁先生，想必你知道应该怎么做吧？”

　　“明白！”奥斯丁点点头，一只黑手和一只白手握在了一起。


第569章 《摩加迪沙条约》

　　布朗出了奥斯丁的府邸，便拿出手机给亨利打了一个电话，告诉他，已经取得与奥斯丁的合作。

　　次日，又一轮的谈判开始，亦如往常一样，争吵不休。奥斯丁并没有谈判一开始的时候立即倒向威廉姆斯帝国，因为这样很容易被人怀疑，到了最后，在假装在各方的施压之下，奥斯丁不得不松口，当然，威廉姆斯帝国也做出了让步，只要他一座绿柱石矿和割让摩加迪沙城，同时还向另外三个武装力量也要了一些赔偿，但是都不算多，对方咬咬牙也表示愿意交。

　　当天中午，威廉姆斯帝国与索马里方面随后正式签署了《摩加迪沙条约》，这意味着将近半个月的谈判终于告一段落了。

　　谈判结束后，联合国和美国代表便回去了，美国第五舰队也不能一直呆在索科特拉岛，随后也返回了巴林。

　　摩加迪沙是位于东部非洲偏北的印度洋岸海港城市，是索马里最大的城市以及最大的港口，而且还是历史古城。这里的气候宜人，十分凉爽，林木苍翠，是索马里著名的风景胜地。另外，这里还是全世界唯一骆驼比人多的城市！只不过，如今的摩加迪沙因为刚刚经历了一场战争，变得一片狼藉，亟待重建。摩加迪沙之前由于没有政府的存在，因此整体的贸易环境几乎可以说是免税状态，但现在摩加迪沙属于威廉姆斯帝国，那么就得收税了。亨利相信，这里日后繁荣起来，税收将是一笔非常庞大的收入！

　　……

　　《摩加迪沙条约》签署完成之后，威廉姆斯帝国的军队也开始回国了，但是却留下了一支5000人的部队驻守摩加迪沙，索马里的恐怖分子和海盗很多，且当地民众之中有很多人持有枪支，治安环境十分恶劣，没有强大的武力镇压和威慑，恐怕管理不好这里。与此同时，还派出了一部分人带着大批先进武器和粮食加入了奥斯丁武装力量，过不了多久，这些人就会被提拔成其中的高层人员。而奥斯丁武装力量有了这批新式的先进武器，再加上威廉姆斯帝国的背后支持，立即开始招募新兵，准备先发制人！

　　索马里并没有因为威廉姆斯帝国的停战而变得和平，相反，战争只会越来越激烈！目前短暂的和平只是巨大的风暴来临之前的宁静！

　　威廉姆斯帝国的军队回国时受到了热烈的迎接，可以说是全国欢庆，人们的脸上充满了兴奋和骄傲。威廉姆斯帝国有如此强大的军队，是应该值得骄傲的事情。一场仗打下来，国民的归属感似乎更强了，周边国家对威廉姆斯帝国的敬畏似乎也更深了，威廉姆斯帝国俨然成为了冉冉升起的非洲之星！！！

　　“陛下，今天中午，2004年雅典奥运会主办发主动向我们发来邀请，询问威廉姆斯帝国是否要派出运动员参赛？”

　　“以前怎么不主动联系我们，看来国家强大与否就是不一样啊！”亨利喃喃道。

　　“维尔莉特，我国有比较优秀的运动员吗？”亨利问道，他对这体育这一块并不是很了解，但却十分重视体育。体育能够强大国民的体魄，锻炼人的毅力，培养团队精神，增强国家自豪感。当自己国家的选手获得奥运冠军时，当国歌响起的那一刻，是不是内心突然有一种情感想要迸发出来呢？那就是感动和自豪！

　　在亨利看来，体育可以强国，所以，他非常支持体育事业。迪戈目前正在修建了世界上最大的体育馆——“莲花体育馆”，这座体育馆的外形是一朵含苞待放的莲花，但是它还能慢慢地张开，变成夏日盛开的粉红色的莲花。该项目的总预算在35亿美元左右，建成之后，想必会轰动全球！

　　“陛下，之前马达加斯加的体育有点……”维尔莉特说着说着，感觉难以启齿。

　　不过，亨利却是懂了，那就是没有体育界的人才呗。

　　“不管他们的水平如何，去见见世面也好，尤其是一些年纪小的运动员，挑选一些资质好的带去，所有开支，国家出！”亨利说道。

　　“好的，我知道了，那我这就下去安排！”

　　“恩，去吧！”

　　维尔莉特点点头，便转身离开了。

　　见维尔莉特离开，亨利这时拨打了一个神秘号码——基因伞X实验室的电话。

　　“嗨，史蒂夫·哈金斯，我亨利·威廉姆斯！”

　　“哦，陛下，您好！”

　　“初代基因进化药剂开发的怎么样了？”亨利沉声问道。初代基因进化药剂是根据人体普遍的缺陷，进而通过改造基因来增强体质。基因伞对人体的研究举世无双，人体的哪些基因变成什么部位，哪些部位分泌什么物质，哪些物质起到什么作用，已经做了大量的研究，得到了庞大的数据！根据这些数据，基因伞可以有针对性的对人体进行基因改造。事实上，通过实验室的高科技仪器，已经可以完成对人体基因的改造，但是想要制作成基因进化药剂，通过口服的方式来完成人体基因改造，这就比较困难了！另外，每个人类都是有差异性的，对于某些人而言，基因进化药剂或有可能产生不可预知的副作用，这些问题都需要考虑进去，因而开发过程十分不易。

　　“很抱歉，陛下，还没有成功……”

　　“预计成功是什么时候？”

　　“或许是一两年，又或许是三四年，某些关键性的技术没有得到突破之前，我很难确定具体的时间！”

　　“好吧……”亨利微微一叹，道，“接着努力吧！”说完，亨利挂断了电话。

　　基因进化药剂不同于兴奋剂，一个是改造人体，一个是强行催化，燃烧生命！亨利本想，要是基因进化药剂成功了，可以给运动员服用，今后，他们就能在奥运会上扬威，为国争光！算了，暂时不能作弊了……但迟早会！

　　亨利呵呵一笑，给自己倒了杯红酒，慢慢的品尝起来。


第570章 威元货币新模式

　　几天过后，在2004年4月30号这一天，莫桑比克的总统访问威廉姆斯帝国。对于他到来的目的，亨利再清楚不过了。为了表示对一国总统的尊重，亨利还是到机场迎接他。

　　“欢迎你，马丁·沃尔特总统！”

　　亨利热情跟他打招呼道，随后让他与自己同坐一辆黑色劳斯莱斯前往临时办公大楼，进入大厅时，亨利明知故问道：“马丁·沃尔特总统，不知道你这次访问威廉姆斯帝国是为了什么事情？”

　　马丁·沃尔特笑了笑，回答道：“威廉姆斯陛下，我是为了上次你在莫桑比克说的事情！”

　　“哦，原来是这件事！”亨利“恍然大悟”道。

　　“是的，经过莫桑比克议会的多次讨论，最终决定愿意使用威元代替本国的货币！”

　　“哦，那就太好了，是和津巴布韦一样吗？”

　　“不，威廉姆斯陛下，你可能没还弄清楚，我的意思是，莫桑比克将彻彻底底的以威元代替本国货币。我们要的不是贷款，我们希望将‘莫桑比克美提卡’货币全部换成威元，我想，这些钱应该由威廉姆斯帝国出，左右不过是威廉姆斯中央银行多印刷一些钞票而已。我们莫桑比克加入‘威元’货币体系，总不能让我们莫桑比克政府向威廉姆斯帝国贷款，背负巨额的债务吧？”

　　亨利点点头，道：“接着说！”

　　“另外，我们还希望威廉姆斯中央银行能够在莫桑比克首都建立一家分行，该银行与莫桑比克中央银行合并，银行全称为‘威廉姆斯·莫桑比克中央银行’，该银行拥有威元发行权，接受我们两国的监督，这样一来，你也不用担心莫桑比克会胡乱的印刷钞票！”

　　“恩，这个也很合理！”亨利问，“还有要求吗？”

　　莫桑比克总统说的这些话，有点像欧元模式的发展，但是又有点不同，因为威廉姆斯帝国足够强大，拥有自主印钞票的权利，而“威廉姆斯·莫桑比克中央银行”如果得不到威廉姆斯帝国中央银行的批准，也是不能印钞票的，所以，主动权完全是在威廉姆斯帝国这边。而欧元的发行却是各个成员国一起商量着来。

　　当然了，为了稳定物价，防止通货膨胀，威廉姆斯帝国是不会随便印钞票的，即便是印钞票，也是根据市场需求的。只要威元不贬值，够坚挺，那么对莫桑比克不会造成任何损失，哪怕是贬值了，也有“威廉姆斯·莫桑比克中央银行”这条后手，而且只要是在合情合理的情况下，威廉姆斯帝国不可能不同意让莫桑比克印钞票！另外，对于莫桑比克来说，威元几乎相当于是美元，莫桑比克的外汇储备非常之少，外国先进的设备根本就买不起，但是，一旦本国的货币都换成了威元，就可以从威廉姆斯帝国购买，从而加快国家的快速发展。而且因为使用了同一种货币，可以极大的促进双边贸易的发展。

　　正是处于这些因素的考虑，莫桑比克才会做出如此决定。

　　“我们还希望，威廉姆斯帝国能够加大对莫桑比克的投资与合作，促进两国的经济繁荣！”马丁·沃尔特说道。

　　“这个没问题！”

　　亨利笑着伸出手，“希望我们两国合作愉快！”

　　“合作愉快！”

　　……

　　次日，亨利与马丁·沃尔特签署了协议。

　　这种有别于欧元但是又类似于欧元的合作方式震惊了全球，就在威廉姆斯帝国与莫桑比克召开新闻发布会宣布之后，津巴布韦找上门，强烈要求将之前的合作方式换成这种，这样一来，政府不用背负巨大的债务，还拥有一部分“威元”的发行权。

　　当然，这种模式，首先需要一个国家具有强大的经济实力作为保障，莫桑比克和津巴布韦的货币换成威元之后，自然会拿着钱到威廉姆斯帝国购物，如果威廉姆斯帝国撑不住，或有可能导致整个“威元”货币体系的奔溃。不过，暂时来说，还是没有问题的。津巴布韦和莫桑比克的本身的体量太小，两个国家的钱全部加起来，威廉姆斯帝国都“吃得下”。

　　表面上看是莫桑比克和津巴布韦拿着威廉姆斯帝国的钱，然后到威廉姆斯帝国购物，威廉姆斯帝国除了损失还是损失。不过呢，你要是知道推广欧元的时候花了多少钱，就不会疑惑了。从欧元发行到投入使用的费用就高达1600亿～1800亿欧元之巨，但是，欧元启动给欧盟带来的利益将是难以估量的。同样，威元成为非洲各国统一货币之后，所创造的价值非常巨大。而且威廉姆斯帝国还拥有货币发行权，牵一发而动全身，必将成为各国的利益共同体的核心，这有助于亨利进一步的掌控这些国家。

　　另外从某种程度来说，其他国家拿着威元来威廉姆斯帝国消费，实则是在刺激威廉姆斯帝国经济的发展，威廉姆斯帝国赚了钱，然后再从这些非洲国家购买原材料进行生产，从而创造更大的价值。当然了，亨利也会严格控制产品的出口，以便遏制这些非洲国家疯狂的购物行动，从而稳定物价。

　　这时，其他非洲国家看到这种新的合作方式之后，不禁眼睛一亮，蠢蠢欲动，但同时又带有一丝担忧，毕竟会失去货币自主发行权，受制于威廉姆斯帝国！


第571章 加盟！

　　细雨蒙蒙，美丽的海滨城市迪戈如同从画卷里走出来的一样，格外的迷人。

　　在迪戈国际机场上，骤然停了很多国家领导的专机。自威廉姆斯帝国与莫桑比克这种“威元”新模式的合作方式公布之后，埃塞尔比亚、中非、马拉维、塞拉利昂、厄立特里亚、布隆迪、坦桑尼亚、尼日尔、刚果民主共和国、苏丹等等共二十多个国家的领导人亲自前威廉姆斯帝国进行考察与合作。当然了，他们之中不会全部选择与威廉姆斯帝国合作，但是，像刚果民主共和国、尼日尔这等可以排进世界十大最穷国之列的国家，它们自然是希望能够加入这种新模式的“威元”体系，从而将本国的货币换成大量的威元，进而向威廉姆斯帝国购买物质，加快国家的发展速度！

　　而不少商人看到了巨大的需求，纷纷准备在威廉姆斯帝国投资建立公司。一时间，威廉姆斯帝国引来了疯狂的投资热！

　　记者采访了其中一名投资人，他是这样回答的：“照这情形看，非洲会有越来越多的国家加入‘威元’货币体系，想必用不了多久时间，印的有‘Made in Williams’的产品就将席卷整个非洲！因此，现在是投资的最好时期，建立工厂，向非洲倾销大量的产品！！！”

　　“以往，我们只知道‘Made in China’，但是未来，‘Made in Williams’可能会更火！为什么这么说，因为威廉姆斯帝国通过‘威元’体系捆绑了整个非洲，也就是说，整个非洲都是它的市场，亚洲、欧美等国家想要进来竞争，不是不可以，只是难度非常之大！！！”

　　“而且，威廉姆斯帝国也是高科技的象征，亨利·威廉姆斯利用自身庞大的资源，致力于打造科技强国。眼下，五百强企业纷纷在威廉姆斯帝国建立分公司，科技类的公司更是数之不尽！总之，我是非常看好威廉姆斯帝国的未来发展！”

　　此时此刻，亨利正在接见各国领导人。不过因为来的人多，亨利索性搞了一个“威廉姆斯经济峰会”，时间定在每年的5月5日，举办地点在迪戈，这个峰会主要是邀请非洲各国首脑来参加，共同商量以“威元”货币体系为核心的非洲的经济发展！

　　早来的领导人就在迪戈旅游几天，等峰会举办那天，大家一起开会。

　　虽然这个“威廉姆斯经济峰会”是临时提出来的，而且还是威廉姆斯帝国担任主办发，但是却受到了非洲各国的响应。

　　5月5日，非洲各国领导人总计36人先后来到迪戈！

　　会议大厅，亨利首先致辞，表示欢迎众人的到来，接着亨利说道：“大家想要了解威廉姆斯帝国与莫桑比克的合作模式到底可不可行？可不可行，其实我说的不算，大家可以自己去分析！对于想要加入‘威元’体系的国家，我表示非常欢迎。但是出于某些因素的考虑，威廉姆斯帝国将会有选择性的挑选合作国家！如今，莫桑比克和津巴布韦都加入了‘威元’体系，我希望，可以从这两国的周边国家发展，共同携手，让越来越多的国家使用威元，促进贸易交流，加快经济发展！！！”

　　亨利说完之后，便让大家提问，自己回答。这个提问环节结束之后，让他们自己去讨论，去交流。最后有意与威廉姆斯帝国合作者，再来报名。经过筛选，才能决定选哪个国家！

　　大量的印刷钞票会导致威元贬值，所以，亨利不敢一下子接受太多的国家，而那些离威廉姆斯帝国很远的国家，双方的贸易不太方便，所以暂时排除了。

　　“威廉姆斯经济峰会”有两天时间的讨论和交流。

　　希望加入“威元”体系，与威廉姆斯帝国合作的国家只有6个，刚果民主共和国、塞拉利昂、中非、尼日尔、坦桑尼亚、马拉维。参加峰会的国家有36个，但是却只有六分之一的国家愿意与威廉姆斯帝国合作。这主要是因为一方面是对合作方式产生质疑，使得很多国家犹豫不决；另一方面是很多国家不愿意让出货币发行权！

　　亨利心说，不愿合作的国家，那就继续穷下去吧，况且你们现在就是想加入，我还不收嘞！

　　这次通过筛选，最后只选了坦桑尼亚、马拉维两个国家。坦桑尼亚和马拉维都是世界最不发达的国家，两国90%以上人员都从事着农牧业，而工业技术发展非常缓慢，日常用品基本靠进口，尤其是马拉维，严重依赖国际援助，要不然就活不下了！

　　坦桑尼亚和马拉维都是非常贫穷的国家，而且还是莫桑比克的邻国，眼见着津巴布韦和莫桑比克都加入了“威元”体系，国家的发展瞬间变得热火朝天，自己能够无动于衷吗？不能呐！！！

　　更何况，坦桑尼亚也与威廉姆斯帝国隔海相望啊！

　　受地缘的影响，马拉维和坦桑尼亚也都决定加入“威元”体系。

　　何况，反正已经有其他国家加入了“威元”体系，要是倒霉的话，大家也是一起倒霉！！！

　　……

　　从地图上看，津巴布韦、莫桑比克、坦桑尼亚、马拉维四个国家正好可以合成一块！

　　马拉维的面积接近12万平方公里，人口1500万左右。

　　坦桑尼亚的面积为94.5万平方公里，人口接近5000万。

　　津巴布韦的面积为39万平方公里，人口差不多是1500万。

　　莫桑比克的面积为79.9万平方公里，人口逼近2800万。

　　而威廉姆斯帝国的面积为60万公里，常住人口达到了4450万，不过呢，拥有威廉姆斯帝国国籍的公民只有3000万人左右。

　　最后总结一下，“威元”货币体系的国家的总面积达到了285.4万平方公里，人口达到了1.5250亿。

　　这个数据并不算庞大，路漫漫其修远兮，还需要继续努力！

　　参考欧盟之间的贸易是没有关税的，所以，加入“威元”体系的国家之间的贸易也是没有关税的，这样一来，包括威廉姆斯帝国在内的五个国家使用同一种货币，且商品不会因为关税而变贵，必将大大的促进了贸易的发展，繁荣国家的经济！但是对外却实行统一的关税，而这个关税，则由威廉姆斯帝国来主导，其余各国配合制定！


第572章 车同轨，书同文，行同伦

　　暂时而言，不需要其他国家再加入这个“威元”体系了，坦桑尼亚的经济体量还是蛮大的，威廉姆斯帝国需要消化消化！之后，等威元在莫桑比克、坦桑尼亚、津巴布韦以及马拉维产生根深蒂固的影响力，然后通过“威元”，将大家组合在一起，形成“威元联盟”，简称“威盟”！

　　威盟？威猛？

　　管他呢！！！

　　反正就是这么猛！

　　就在亨利浮想联翩之时，他猛地想起，秦朝统一六国之后，秦始皇所干的那些事情：车同轨，书同文，行同伦！

　　秦朝通过统一文字、货币与度量衡，将各个文化不同的国家揉成一个整体，意义深远，是不可磨灭的伟大功绩！！！

　　卧槽，秦始皇真牛逼啊，真有远见啊，不会也是穿越的吧……

　　亨利想到自己只是做到了统一货币而已。于是，他不由寻思着，是否将度量衡和文字也统一起来。只不过，当代的很多标准已经形成了。但是呢，教育因为落后，所以文字，文化，语言方面还是有待塑造和统一！

　　如果两个国家的语言都不同，两国的人们怎么交流？怎么搞民族融合？怎么让两个国家合二为一？

　　统一语言是很关键的一点。

　　亨利随后便与莫桑比克、坦桑尼亚、津巴布韦以及马拉维的领导人开会。

　　亨利没有一开始就说，要让这四个国家强制推广英语教育，而是先讲了一个新加坡的例子，他说道：“各位，不知道你们对新加坡的发展过程有没有了解？如今是发达国家的新加坡，当年在它刚刚成立的时候，却是一穷二白。当时，新加坡以讲闽南语和粤语的华人为主体，但是马来、印度族裔却各自都讲自己的母语！时任新加坡总统的新‘李光耀’为了经济发展和吸引外资，强行要求学校用英语教学，取缔了传统的华校！后来，正是因为新加坡人大都能熟练地使用英语，使新加坡在接受国外直接投资、培训和教育工人等方面获得了极大的优势，对于新加坡的经济发展功不可没！”

　　亨利顿了顿，目光从四个国家领导人的身上一一掠过，然后继续说道：“你们各国的情形想必你们自己也应该有所了解，会英语的都是极少数人！为了经济的发展，就连威廉姆斯帝国也在强行推广英语教学……”

　　“威廉姆斯陛下，听你这么一说，还真是有道理！”莫桑比克总统若有所思的点点头！

　　坦桑尼亚总统也点头附和，不过却微微一叹：“只是发展教育需要大笔投资，新加坡是一个小国，地方小，人口也不多，而坦桑尼亚却有5000万人口，人口基数大，因而教育是个大难题，一方面很多家庭因为没钱，供不起小孩上学，另一方面学校少，师资力量不足，教育质量差！”

　　亨利十分理解的点点头，随即说道：“你们放心，威廉姆斯帝国会帮助你们的！‘地球教育在线’软件听说过吧，我准备发射两颗卫星为你们四个国家提供廉价的互联网接入服务，一来帮助你们国家发展互联网事业，二来学校可以通过‘地球教育在线’进行教学，从而省去了教师工资、书本费等多项开支。威廉姆斯帝国可以赞助一些投影仪和电脑，不够的话，你们还能用威元去购买！

　　互联网教学，未来会是一种潮流。若是由非洲国家来引领潮流，那简直酷极了，不是吗？”

　　亨利说话的时候，心里在想，非洲是个庞大的市场，提供廉价的互联网接入服务，等于抢占最初的入口，有利于推销自己名下的互联网软件，而赠送设备，也是从非洲娃娃抓起，让他们从小就接触自己的软件！Facebook创始人扎克伯格为什么要发射卫星为非洲提供廉价互联网接入服务，还不是为了推广Facebook软件！

　　城里人套路深，这四个国家的领导人看到亨利如此大力支持他们国家，当下却是非常高兴。

　　只是，“地球教育在线”属于亨利的产业，里面可能不夹带私货吗？从小就通过“地球教育在线”学习的学生，或多或少都会被洗脑，而这种洗脑是一种润物细无声、不容易被察觉的洗脑，是文化、思想以及信仰的灌输！

　　当然了，与此同时，亨利还想通过“地球教育在线”从这四个国家吸收人才，亨利会在威廉姆斯帝国花费巨资打造多所顶级大学，欧美优秀的高中生能来威廉姆斯帝国留学的人数不会很多，因为他们自己的国家就有顶级学府。所以，威廉姆斯帝国获得人才的来源，除了“自产”，就是从附近的国家获取了。

　　随后的一个多月时间里，亨利都在忙于处理和莫桑比克这四个国家相关的事情。

　　6月20号时，索马里突然爆发了内乱！

　　奥斯丁率领军队在今天这个夜黑风高的晚上偷袭了斯考特武装团伙，歼灭对方800多人，俘虏2455人，一鼓作气消灭了斯考特武装团伙的主要力量，令索马里人大为震惊！

　　次日，奥斯丁穿着黑色西装，系了一条银色的领带，然后在电视机前向索马里人庄重而肃穆的大声呼吁道：“索马里的同胞们，索马里只有统一了，才会有永久的和平！我奥斯丁要统一整个索马里，建立索马里共和国！！！”

　　奥斯丁身后的一群人拿着枪，在他话音一落，一边朝天放枪，一边嗷嗷大叫。

　　“索马里共和国政府万岁！！！”

　　“索马里共和国政府万岁！！！”

　　“……”

　　索马里内乱不休，两大武装力量火拼，很是正常。但是这一次，奥斯丁武装力量一下子偷袭灭了斯考特武装团伙的主力，不禁引起了国际上的关注！

　　人们不禁疑惑奥斯丁武装力量怎么会这么强？

　　索马里某个隐秘的地方，斯考特气急败坏，脸色苍白。

　　“玛德，奥斯丁怎么会有那么多的先进武器？”斯考特不由破口骂道，心里同样充满了疑惑。

　　“首领，劫持威廉姆斯帝国船队的财物至今为止，不是还没有找到吗？我怀疑，奥斯丁其实早就找到了，然后将这些钻石和黄金卖掉，购买了大量的先进武器！！！”

　　斯考特闻言，不由更气了，拿起桌上的水杯就往地上扔去。

　　“嘭”！水杯顿时破碎，玻璃碎片散的一地都是！

　　“操，一定是这样，亏老子还给威廉姆斯帝国赔偿了一座矿山，他妈的，这些钱应该全部由奥斯丁出！！！”

　　“首领，息怒，现在当务之急是找杰瑞和雷纳德，大家一起联合灭了奥斯丁！”


第573章 购岛进一步扩张

　　6月20号之后，索马里内战全面爆发，奥斯丁武装原本就是实力最强，再加上威廉姆斯帝国在武器，能源，粮食，金钱，信息等诸多方面的支持，即便对方联手，也不是奥斯丁武装的对手！相反，这其余三方势力虽说联合，但是却勾心斗角，犹如一盘散沙！

　　亨利只是稍稍看了一下汇报，便不再担心索马里的局势了，只是吩咐道，派去的人要渗透到奥斯丁武装，渐渐地架空奥斯丁的权力，一旦他不听话了，立即处理掉，然后再扶持另外一个人上台。

　　索马里一乱，海盗却是更为猖獗了，亚丁湾一带，几乎没有商船敢经过了，也门、阿曼等沿海一带活动的船只有不少遭到了海盗的抢劫。而索科特拉岛几乎成为了索马里海盗的中间站。海盗们洗劫商船之后，便停靠在这里进行补给！

　　亨利一看索科特拉岛竟是这种情况，便觉得是时候向也门提出购买索科特拉岛的请求了。

　　也门这个国家也跟索马里一样，内战不休，国家贫穷，是世界上最不发达的国家之一。该国的经济有80%依靠石油出口。然而，也门的石油并不多，用不了几年，也门的石油就开采完了。

　　而且也门的粮食还不能自给，约1/2依靠进口。且因为过度放牧，沙漠化日渐严重，到了夏季，时常会出现沙尘暴。另外，也门水资源紧缺，主要依靠地下水，然而，过度的开采地下水，导致水资源紧张的趋势进一步加剧！

　　虽然这几年得益于石油价格的暴涨，也门收入大增，但是依旧严重依赖于国际经济援助！

　　根据也门这种情况，亨利刚好可以对症下药。

　　粮食，亨利有的是；沙漠化严重，空气水塔能够造水，同时，基因伞公司在沙漠化植物研究方面也有所建树；而水资源紧缺，那就更容易解决了，在也门沿海地区建造海水淡化工厂，通过管道提供大量用水。

　　7月1号，亨利让人拟了一份购岛计划发给了也门政府。

　　上面的大致内容是：威廉姆斯帝国愿意以50亿美元购买索科特拉岛，与此同时，赠送1万个空气水塔和10万颗转基因沙漠植物种子以及一座大型海水淡化工厂！

　　索科特拉岛可不是小岛，它的面积很大，足足有3650平方公里，是香港的3.5倍，但地理位置却比香港重要的多，它是印度洋通向红海和东非的海上交通要道，是连接东西方的海上交通要道，构成连接亚非欧三大洲的海上生命线，战略位置极其重要。这里过往的船队那是非常之多，将来，这里要是开发起来，绝对会成为全球最繁华的购物天堂之一！！！

　　只是，离索科特拉岛比较近的国家除了阿曼、沙特、阿联酋比较富裕之外，其他国家都不富裕，这可就没法跟香港比了。不过，先天地理优势在那，光是经过的船队就能将索科特拉岛发展起来。更何况，离索科特拉岛最近的国家——索马里日后也会成为威廉姆斯帝国的一部分，在亨利的支持下，索马里的发展速度必然飞快。而这些非洲国家也会受威廉姆斯帝国的影响而快速发展！非洲经济腾飞了，索科特拉岛也就越发显得重要了。

　　也门政府此时此刻正在讨论要不要卖岛的事情。

　　“总统阁下，也门目前根本无力开发索科特拉岛，而且将来很漫长的一段时间里，也门恐怕依旧无法开发索科特拉岛！也门当前的形势非常严峻，缺水缺粮，沙漠化严重，而且就连石油快快开采没了，长期以往，也门只会变得更加贫穷！现在的当务之急是进行转型，就像阿联酋一样，以旅游、金融等第三服务业为主，以摆脱对石油的依赖！”

　　“没错，也门是时候进行转型了！！！”不少人纷纷点头附和道。

　　最先说话的那人又继续说道：“然而，转型也需要大量的资金，而且首先需要解决用水用粮和沙漠化问题，遗憾的是，也门根本拿不出这些钱！但是，机会来了，威廉姆斯帝国要购买索科特拉岛，正好为我们解决了一系列的问题，尤其是空气水塔和转基因沙漠植物，这对于我们治理化沙漠有着巨大的作用，我觉得我们应该立马答应他！总统阁下，拿一个对我们长期没有用处的岛屿换也门一个辉煌的未来，我觉得值！！！”

　　“是啊，布鲁斯·霍普副总统说的有道理啊！”众人纷纷支持道。

　　也门总统克里斯多夫推了推鼻梁上的眼镜，开口道：“恩，既然大家都同意卖掉索科特拉岛，那就卖掉吧！布鲁斯·霍普，就由你跟威廉姆斯帝国交流，完成此事！”

　　“好的，总统阁下！”布鲁斯·霍普弯腰回答道。

　　于是，也门和威廉姆斯帝国很快就索科特拉岛的购买问题坐在了谈判桌上。

　　一周后，双方达成了协议，威廉姆斯帝国在原有的条件上，额外增加了10亿美元。双方直到签约的那一刻，外界都还没有听到一丝威廉姆斯帝国要购买索科特拉岛的风声。以防被其他国家干预，双方都保持缄默。等到正式签署协议之后，这才召开新闻发布会，向全世界公布此事！

　　全球不由震惊，威廉姆斯帝国居然又开始扩张了，买下了面积如此之大的索科特拉群岛！！！

　　哦，真TM牛逼啊！！！

　　国际投资家们不禁眼睛一亮，索科特拉岛占据着得天独厚的地利，可是之前却属于也门，也门政治不稳，经济落后，伊斯兰宗教主义严重，而且海盗成群，投资者们不敢在索科特拉岛进行投资，害怕一旦投资下去，结果却是打了水漂！而索科特拉岛属于威廉姆斯帝国，那就不同了。以索科特拉岛重要的战略位置来说，威廉姆斯帝国必然会非常重视它，不光会驱赶海盗，而且还会花费巨资开发该岛，想必用不了多长时间，这里就会变成人间天堂。所以，在这里投资，肯定会发财！

　　这时候，一些停留在岛上的海盗们一听说索科特拉岛被威廉姆斯帝国买走了，瞬间吓了一跳，连夜开船离开了索科特拉岛。

　　“他妈的，哪个海盗嫌命长还敢留在岛上啊！”

　　一名独眼龙船长转过身，朝其他海盗挥挥手，大声道：“起航！！！”


第574章 2004项目

　　索科特拉岛买下后，亨利派了20艘驱逐舰组成了舰队驻扎在那。同时，还派出了施工队对岛屿进行开发。另外，海洋奇迹公司将在索科特拉岛原有的基础上扩建岛屿。索科特拉岛的面积为3650平方公里，但最起码也要将其变成10000平方公里，这附近的岛礁非常多，造岛的材料十分充足，挖掉岛礁，不仅使航道更加畅通，而且还能在索科特拉岛上打造多个深水港，一举两得！

　　索科特拉岛附近的也门、阿曼、沙特都是石油国，那么索科特拉岛以及附近的海底或许也有石油吧，海洋奇迹公司的另外一个任务就是勘探石油。尽管威廉姆斯帝国会更多的开发太阳能，使用石墨烯超级电池，但是并不意味着石油就不值钱了，只是没有以前值钱而已。

　　亨利购买的原油期货会在2005年9月份交割，到时候，威廉姆斯帝国将全面推出石墨烯超级电池，铺设太阳能无线充电站，即通过太阳能发电，然后对汽车进行无线充电。不过呢，考虑太阳能发电受限于天气的缘故，因而，充电站除了拥有太阳能发电的方式以外，还有备用方案，即通过地下铺设电线连接其他发电站，当太阳能不充足的时候，其他电力会补充上来！

　　无论是太阳能发电、石墨烯超级电池，还是无线充电技术，亨利名下的超级能源公司已经研究了很多年了，收购最好的公司，招聘最优秀的人才和投入最庞大的资金，在研发力度上一向是无与伦比的，论技术已经远远领先于世界当前水平！事实上，很多东西都已经可以拿出来进行商业化运作，但是亨利为什么不呢？因为技术上还不能形成颠覆整个行业的力量，容易打草惊蛇，让其他公司也纷纷关注这些东西。有些公司的确会研究这些东西，但是绝不会投入重金去研究。亨利是利用穿越的金手指，知道这些东西将来会超级火，若是早早地让大家都知道这些东西会火，那么亨利的金手指不就白费了吗？

　　不鸣则已，一鸣惊人！

　　建立种种专利技术壁垒，这才是亨利的目的，其他人即便是拍马也都追赶不上！

　　最近的国家大事让亨利忙得晕头转向，威廉姆斯帝国的扩张速度有点太快，也是时候沉淀一下了。一切都有条不紊的运作着，亨利也不用事必躬亲了。不过，前段时间，美国第五舰队威胁帝国的事情，让亨利有点耿耿于怀。

　　美国的军事力量太强大了，一年6000亿美元的军费，让威廉姆斯帝国无比汗颜。

　　因此，亨利决定增加军费开支，研究更多的新式武器。

　　威廉姆斯军工集团是威廉姆斯帝国自己的国防公司，与战神军火公司是有区别的，战神军火公司毕竟还是与美国有着千丝万缕的联系，里面的工程师多半是美国人，自然而然，大家还是偏向美国多一点，而且很多工厂和实验室都位于美国境内，根本搬不走，而且美国也不让搬。亨利想要的是一个真真正正的属于威廉姆斯帝国的国防公司，所以，这才有了威廉姆斯军工集团。威廉姆斯军工集团的技术和人才很多都是从战神军火公司以及其他国防公司弄来的，而这些员工当中虽然有美国人，但大部分人来自于世界各个国家，拥有不同的国籍，而在他们加入威廉姆斯军工集团时，都被要求加入威廉姆斯帝国国籍。

　　威廉姆斯军工集团属于威廉姆斯王室的私人资产，其实也等同于国有企业，总人数多达25万人左右，海、陆、空武器都有在开发，因此，也分成了三个子公司：威廉姆斯陆军军工厂，威廉姆斯海军军工厂，威廉姆斯空军军工厂！三个子公司相对独立，但是又互相联系，共享技术。

　　至于spaceX公司，它也在开发武器，只不过，它所开发的是太空武器。spaceX公司是一家离岸注册的公司，并不是在美国注册的美国公司，世界各地都有spaceX分公司。要说有什么不同，以前，spaceX公司的总部设在美国，但是现在，公司的总部搬到了威廉姆斯帝国，而且还在威廉姆斯帝国建立了更多的实验室和工厂，并从美国调来了大量的科研人员。

　　威廉姆斯军工集团中，相对而言，亨利是比较看重威廉姆斯空军军工厂。因为掌握了制空权，便可向海上以及陆地发起进攻，这便掌握了主动权，对其他国家的威慑力更强！

　　7月1号下午，亨利找将威廉姆斯空军军工厂的总设计师叫道自己面前，然后向他提出了一个想法。

　　亨利说道：“1940年末，德国成立了一个名为‘爆破手研究室-13’的秘密机构，其任务是专门研究、制造秘密飞行器。该秘密机构收罗了第三帝国最杰出、最优秀的专家、工程师和试飞员等顶尖人才，在德国军方的协助下，最后终于制造出了一种当时最先进的碟形飞行器——‘别隆采圆盘’，即我们所谓的飞碟！而根据美国国家档案馆的公布，美国也曾在1950年尝试研制一种功能强大的飞碟！”

　　说完，亨利问道：“布鲁斯·霍普，你觉得，我们是否可以开发一种强大的飞碟呢？我觉得，飞碟的优势很强悍，一来它采用圆盘式结构，各方向中心轴对称受力均匀，可实现任意方向转弯；二来采用垂直起降方式，可任意对称分布发动机，可空悬停；三来可安装多个发动机和多方向安装发动机，动力大；四来侧面投影面积小，侧面雷达反射面积基本可以做到无反射状态，非常适合空战。另外，它甚至还可以做太空飞行器！”

　　布鲁斯·霍普五十岁左右，身高一米八，穿着威廉姆斯帝国空军军装，干净干练，沉稳冷静，毕业于英国牛津大学，从事战斗机研究三十多岁年，之前就是就战神军火公司的顶级工程师，参与过战神军火公司很多项目的设计。

　　“陛下，相比于传统的战斗机，飞碟的难度系数更高！”布鲁斯·霍普沉吟了一下，说道。

　　“能不能开发出来？”

　　“当然可以开发出来，只是想要成为性能和功能十分强大的飞碟，研发费用肯定不低！不过，也正如陛下你刚才所说到的飞碟的优势，一旦真的开发出这样一款强大的飞碟，绝对可以碾压当前的所有战斗机！！！”布鲁斯·霍普顿了顿，道，“陛下，这样的飞碟，它的体型一定会非常大，因为只有这样，才能安装更多的发动机！所以，造价肯定会非常昂贵！”

　　“大有什么不好，只要厉害就行了，至于造价……我相信，以威廉姆斯帝国的实力还是造的起的！！！”

　　亨利对布鲁斯·霍普吩咐道，“从今天起，威廉姆斯空军军工厂的主要任务就是秘密开发一款超级强大的飞碟战斗机，恩……代号就叫‘2004项目’！！！”

　　“是，陛下！！！”布鲁斯·霍普立正，向亨利行了一个军礼。


第575章 龙血！！！

　　看着布鲁斯·霍普离去，亨利心里不觉有些兴奋难言的感觉，心想，当飞碟上天的那一刻，不知道人们会不会满脸震惊，指着飞碟大叫“UFO”呢？

　　“呵呵……”

　　亨利兀自笑了笑，随后开始批阅文件。

　　一周之后，基因伞X实验室负责人史蒂夫·哈金斯突然给亨利打来电话，语气兴奋地说道：“陛下，我们发现了一种物质对于基因进化药剂的开发有着至关重要的作用，有了它，我们很快就能开发出发基因进化药剂！”

　　亨利闻言，顿时精神一振，不由连忙问道：“是什么物质？”

　　“是索科特拉岛上的独有植物——龙血树的龙血！！！”史蒂夫·哈金斯回答道。

　　“龙血树的龙血？！”亨利喃喃重复着，脑海中顿时浮现出龙血树的画面，那是索科特拉岛最有名的和最独特的植物，有一个独特而奇异的外观，它的枝叶上翘，密集的形成一个倒伞形状的树冠。它生长在干旱的半沙漠区域，据说古时巨龙与大象交战时，巨龙的血洒大地，后来从土壤中生出来的便是龙血树。当龙血树受到损伤时，它会流出深红色的像血浆一样的粘液——这种在传说中被认为是龙血的粘液，龙血树便因此得名！当地人们无论是得了什么病，都会使用龙血树的“龙血”进行治疗！

　　“是的，陛下，只不过，普通的‘龙血’是没用的，需要经过基因伞公司使用一种比较特殊的方式将其精华提炼出来。一整棵龙血树的龙血正好可以提炼出满足一瓶基因进化药剂的分量。换言之，一棵龙血树才能制造一瓶基因进化药剂！”

　　“索科特拉岛上龙血树有多少？”亨利立即问出了一个关键性问题！

　　“数量不多，10万都不到！《世界自然保护联盟》将其列入了危物种红色名录ver3.1——易危名单！由于当地人的伐林、过度牧放及城市发展等，龙血树的数量逐年下降！”

　　史蒂夫·哈金斯继续说道，“据目前科学界的发现，世界上寿命最长的树正是龙血树，活了大概八千多年。由于龙血树寿命如此之长，因而它所提炼的精华物质这才有着独特的功效！！！”

　　“史蒂夫·哈金斯，龙血树可以人工培育吗？”亨利又问道。

　　“当然可以！但是寿命越长的龙血树，它所分泌的‘龙血’质量就越好！”

　　“恩，我明白了。既然龙血树可以培育，那么基因伞公司立即在索科特拉岛种植更多的龙血树！对于那些寿命长的龙血树，那就找一个比较大的地方，将这些树都移栽过去，为了保证存活率，连土一起移栽！！！”

　　“好的，陛下！”

　　亨利挂断电话后，心里激动难平。龙血树对于开发基因进化药剂至关重要，因此必须保护好才行。

　　“看来，索科特拉岛必须派出重兵保护！未来，这里不仅仅是威廉姆斯帝国的军事基地，而且还将成为基因伞公司非常重要的实验基地！”亨利喃喃自语，一边拿起电话，准备下达命令。

　　亨利决定，增派更多的军队驻守索科特拉岛。

　　索科特拉岛由4座小岛和2座岩石小岛组成，将其中一个岛划为军事禁地，严禁任何不相关人士上岛，而基因伞实验基地和长寿龙血树都安置在这里！毫无疑问，极品“龙血”，亨利肯定要留给自己和身边的亲人使用，其余的则分给手下。日后，基因进化药剂即便是开发出来了，也不会对外出售。亨利要它来强大威廉姆斯帝国！

　　这时，亨利注视着地图，不禁皱了皱眉头。索科特拉岛毕竟距离威廉姆斯帝国有点远，唯有拿下索马里，才能加大对索科特拉岛的掌控力度！

　　如今，索马里的局势非常乱，奥斯丁武装力量武器好，但联盟军人数多，一时间，奥斯丁与联盟军形成了僵局，每天各种小战斗几乎没停过。

　　“命令奥斯丁与联盟军尽快决战，统一索马里！”

　　亨利又下达了一个命令。

　　小打小闹要打到何时才能统一索马里，亨利可没有这个功夫等他们。尽快统一索马里，尽快让索马里归附威廉姆斯帝国，亨利这才能够名正言顺的在索马里搞开发，不让索马里拖帝国的后腿。索马里强大了，便能与索科特拉岛遥相呼应，互为依仗！


第576章 安卓系统发布会

　　亨利动一动嘴皮子，世界就发生了巨大改变。索马里的内战立马升级，而索科特拉岛的驻守兵力得到了5万人，岛屿的开发速度也加快了许多，特别是造岛行动，海洋奇迹公司派来的挖泥船比在迪戈世界岛那边还多。索科特拉岛内部尽量保持原生态，而造岛扩建出来的面积则用来修建港口城市！

　　凡上千年的龙血树都被秘密移栽到一个人烟稀少的岛上，岛上的居民则被驱赶到其他岛屿居住。与此同时，基因伞带回来了一些龙血树种子，准备在马达加斯加岛上种植，有备无患！

　　事情有条不絮的进行着，到了8月份，雅典奥运会举办了，威廉姆斯帝国派去了很多运动员，国内兴致高涨，民众们纷纷为运动员们欢呼喝彩！虽然运动员们最后不一定能够取得好名次，但是那啥……重在参与嘛！

　　一时间，雅典奥运会变成了受到了威廉姆斯帝国全民关注，国家的凝聚力不禁有所增加，而这对于一个新成立不久的国家而言，尤为重要。亨利不禁心想，以后奥运会、世界杯、F1赛车等多项国际比赛，都应该派人去参加！

　　相比于奥与会，亨利比较关注的是Google公司的安卓系统发布会。这次发布会将由拉里·佩奇和谢尔盖·布林两人主持。Google公司是互联网巨头，如今要发布智能手机操作系统，自然是吸引了很多手机厂商和第三方软件商！8月10号10点钟，迪戈体育馆熙熙攘攘，人山人海。

　　发布会开始，拉里·佩奇和谢尔盖·布林联袂走上台前。

　　“女士们，先生们，欢迎各位参加Google的新闻发布会，我是Google公司CEO拉里·佩奇！”

　　“我是Google技术部总监谢尔盖·布林！”

　　“今天，我们要发布的是一款智能手机操作系统！众所知周，苹果公司在去年推出了iPhone智能手机，可谓是震惊全球！而iPhone手机使用的操作系统着实让人惊艳无比！不过，Google也不枉多让，其实，我们Google公司很早之前也在开发多点触摸、智能手机操作系统，在时间上，并没有比苹果公司晚太多时间！”拉里·佩奇说道。

　　他一说完，台下却是嘘声一片。

　　有人说道：“尼玛，Google和苹果公司都是亨利·威廉姆斯的产业，苹果公司都开发了ios手机系统，如果Google也要开发一款智能手机操作系统，时间能晚到哪里去？”话里面有一种吃不到葡萄就说葡萄酸的感觉，同时也有对Google公司进行嘲讽。

　　拉里·佩奇脸色略微尴尬，随后声音提高了几个分贝，压过台下的声音，又继续说道：“Google智能手机系统的名字叫做安卓Android，这是一种基于Linux的自由及开放源代码的操作系统，主要使用于移动设备。Google会以Apache开源许可证的授权方式发布Android的源代码，所有移动设备生产商都能得到Google公司免费的授权！”

　　拉里·佩奇一说完，台下顿时哗然！！！

　　“什么？免费授权！！！”

　　卧槽，看看现在的iPhone手机多火了啊，都快卖出1亿台手机了，众多手机厂商羡慕嫉妒恨啊，可是，智能手机操作系统不是那么容易开发出来的。当前最使用量最多的手机操作系统是塞班，可是塞班跟ios一比，简直就是渣渣。底层协议决定了塞班系统的应用前景，想要想塞班系统变成像ios操作系统那么流畅和方便，难度太大。很多手机厂商，特别是有实力的大公司，甚至不得不重新开发新的手机操作系统！

　　然而，花了一年时间去研究，耗费了无数人力物力，可现在，Google居然推出了智能手机操作系统，而且还是免费的。草泥马呀，让人泪流满面的同时，简直又让人无比奔溃啊！

　　麻痹的，钱都白花了！！！！

　　拉里·佩奇看着台下无数人激动又激愤的表情，脸上没有什么变化，心里却是暗爽的很。

　　这时，他咳了两声，叫大家安静一下，然后开口说道：“想必大家也能了解，手机系统开发的不容易，所以，虽然Google愿意免费授权，但是使用安卓系统的厂商必须内置Google服务和Google Play，以及部分Google出品应用。如今iPhone智能手机如此火，早一步推出智能手机，就能早一步瓜分这块市场！Google·安卓系统让你们节省了时间和研发费用，我相信只要是聪明的公司都会知道怎么选择！”

　　啪啪啪！！！

　　语毕，台下顿时传来雷鸣般的鼓掌声！

　　这时，拉里·佩奇对谢尔盖·布林点点头，谢尔盖·布林便走上前，拿起话筒。

　　众人一看，有人要讲话了，立即很自觉的安静了下来，很是期待和好奇他会讲些什么。

　　谢尔盖·布林说道：“Google是一家什么样公司？互联网高科技公司？没错，它是的。但也有很多人都说Google是全球最大的广告公司。没错，它也是的。Google最大的收入来源就是广告！PC互联网时代，Google建立了Google Adsense广告平台；现如今，移动互联网时代来临，Google同样走在世界的前列，建立了Google Admob移动广告平台。”

　　“Apple store里面的app软件很火是不是？但其实，软件开发者还可以赚到更多的钱！只要加入Google admob平台，Google会向软件开发者以及需要在应用程序中进行广告投放的广告主开放，为在移动端上发掘商机、塑造品牌和实现收益提供解决方案！以后，App软件的价格可以卖的很便宜，但是量多，通过广告收益，一样可以让软件开发者赚的盆满钵满！！！

　　著名的广告大师约翰·沃纳梅克曾经说过：‘我知道我的广告费有一半浪费了，但遗憾的是，我不知道是哪一半被浪费了。’

　　Google拥有全世界最庞大的数据，在精确投放广告领域得天独厚，任何广告都可以找到目标受众群体，从而使得广告效果达到最佳，因而颇深企业和广告商的欢迎！”

　　谢尔盖·布林露出微笑，“欢迎现场的各位以及收看直播的观众加入Google admob移动广告平台，大家共同创造财富！”

　　台下不少人忍不住感慨道：“Google很牛逼啊，真真是着眼于未来，智慧超群啊！安卓系统虽然免费了，但是只要使用智能手机的人越多，Google就能通过广告赚的越多！而且，还能极大的推广Google的品牌知名度！比如，别人一听全球用户最多的安卓系统是Google开发，Google得多牛逼啊。人们认可Google，进而也会认可Google的其他产品！不得不说，Google的决策层太英明了！！！”

　　亨利这时突然打了一个喷嚏，他不禁喃喃自语道：“身体一直非常棒的啊，难道今天感冒了？”


第577章 安卓手机闪亮登场

　　Google发布安卓系统之后，影响巨大。

　　无数手机厂商纷纷联系Google，想要获得安卓系统的授权，而塞班系统瞬间有一种被抛弃的感觉。当然了，也有例外。塞班的拥有者诺基亚公司还是对它“不离不弃，恩爱有加”。诺基亚认为，不就是触摸智能手机吗，塞班系统也能做！然而，等塞班系统能做的时候，ios和安卓已经占领了市场。

　　再者，塞班系统使用的是SymbianC++语言进行开发，有着自己一套完整而又严厉的开发框架和机制。这些极大的约束开发者，导致软件开发商在塞拜系统上开发应用软件的难度很大。谁不愿意容易点？因此，没有软件开发商愿意在塞班系统上开发软件，光有一个手机系统却没有应用软件，有个屁用。

　　诺基亚不放弃塞班，注定衰败。可是叫它放弃塞班，又有点舍不得，毕竟塞班系统价值好几十亿美元！或许，前世的诺基亚也因此而纠结过，觉得弃之可惜。可谓“成也塞班，败也塞班”，三星以前也是塞班系统的大股东，但持有的股份后来被诺基亚收购了，于是，无股份一身轻，立马转投了安卓系统阵容，很快就成为了全球仅次于苹果iPhone的第二大手机厂商。

　　此时此刻，当各个厂商找Google要系统授权的时候，威廉姆斯电子集团和鸿年科技公司先后发布了自己的智能手机：Williams GalaxyS1和鸿年-小米1。

　　威廉姆斯电子的智能手机是银河系列，鸿年科技的智能手机是小米系列。很显然，就是抄袭前世的三星和小米，甚至连命名都抄了过来。

　　Williams GalaxyS1售价399美元，鸿年-小米售价199美元。一个主打中端市场，一个主打低端市场。

　　由于这两款手机的发布紧跟着Google的新闻发布会之后，其他手机厂商愣是很无奈。谁叫Google公司、威廉姆斯电子和鸿年科技都是亨利的产业呢！

　　“唉，世界好不公平，心好累！！！”一个手机厂商叹息道。

　　“宝宝不哭，有我陪你呢！！！”另一个手机厂商“流着泪”安慰道。

　　世界各大手机厂商的尴尬处境被网友调侃，并且做成了jpg图片，在网上疯传，并且成为了网络上爆火的表情包之一！

　　……

　　8月15号上午9点钟，GalaxyS1和小米1全球同步出售。

　　苹果公司的iPhone1毕竟太贵，不少人期待有更为便宜的智能手机出现，因此，GalaxyS1和小米1的销售情况非常火爆。无论是线下，还是线上都出现了疯狂抢购的情形！尤其是小米1手机，简直供不应求！商店门口排起了长龙，网上数据简直像坐“坐火箭”一样上升，其余手机厂商们看在眼里，痛在心里啊！

　　当天结束后，GalaxyS1卖出了185万台，小米1卖出了274万台，该数据一经公布，业内震惊！

　　一周后，这两款手机的总销量突破了2000万台。其中，安卓系统大受欢迎，就连用过苹果ios系统的用户也说安卓系统非常优秀！各大手机厂商见状，不由对安卓系统信心大增，进而更加坚定了要使用安卓系统作为新手机的操作系统！

　　这时，最新出的《时代周刊》的封面上写了这么一句话：“智能手机群雄争霸的时代来临了！！！”

　　……

　　“陛下，鸿年科技公司应您的要求，针对非洲特别开发了一款超级廉价的手机——黑米手机，售价为99美元！”维尔莉特拿着一叠文件来到亨利面前，一边将文件放在办公室上，一边说道。

　　“黑米手机？呃，好吧，非洲黑人多，叫黑米手机倒也比较贴切。不过，99美元恐怕也只有少部分人买的起吧……”亨利不由摇摇头，非洲各国太穷，所谓冰冻三尺非一日之寒，或许几年之后，这种情况才会有比较大的改变。

　　亨利抬起头望向维尔莉特问道：“为莫桑比克等国提供的互联网接入服务的两个卫星发射了没有？”

　　“一颗卫星会在3天后将发射，另外一颗卫星会在11天后发射！”维尔莉特想了想，回答道。

　　亨利点点头，应了一声。

　　加入“威元”体系的非洲四个国家经济条件目前得到了改善，国家正在高速发展。亨利暂时不打算直接管他们要钱，而是经过审核，有工作能力者，可以免费让他们使用黑米手机，但是需要跟自己名下的电信运营商MTN集团签约。这若搁在美国，那就叫做是“超前消费”，现在没钱的话，今后有钱还上就是了。亨利相信，在威廉姆斯帝国的扶持下，莫桑比克等国的经济会很快的发展起来，这点小钱，以后肯定还得起！

　　通过这种方式，亨利可以将这四个国家的用户一网打尽，从此以后，四国市场也就没有其他电信运营商的戏份了。电信用户的粘性很强，他们很少换号码，因为换了号码就等于丢掉了很多好友。所以，用户也就不会轻易的更换运营商！等电信运营商做强做大之后，便能反过来帮忙手机制造公司推广手机了，苹果、GalaxyS、小米、黑米手机的销量自然会暴增！

　　如此一来，可谓一举两得！

　　为了减少运输成本，威廉姆斯电子集团在塔马塔夫港口城市建立了一座世界上规模最大、综合性最强的电子产品制造工厂，提供了25万个工作岗位；而鸿年科技在这里建造了世界上规模最大的代工厂，提供50万个工作岗位！威廉姆斯电子生产好的各种电子零部件，正好可以拿到鸿年科技工厂进行组装，打造产业链一条龙服务！这样一来，说不定还能吸引很多公司在这里“安家”，因为他们不需要建立工厂，只需设计好产品，然后下订单，交给威廉姆斯电子集团和鸿年科技公司就行了。

　　……

　　规模越大，制造成本越低。

　　目前，这两个工厂的主要任务就是大批量的制造黑米手机，但同时也生产制造iPhone、GalaxyS、小米以及其他电子类产品，以满足非洲有钱人的需求！

　　黑米手机发布的时间稍微靠后，9月1号才正式发布。虽然说，黑米手机可以“0元购”，但是MTN电信运营商的审核却很严格，除非知道你有还款能力，否则的话，是不会与你签约的。

　　“陛下，黑米手机购买者络绎不绝，很多MTN运营点都排起了上百米的队伍！”维尔莉特说着，突然笑了起来，“不过呢，却有很多国家的人对我们表示很不满，说我们搞歧视，黑米手机0元购的优惠条件只有威廉姆斯帝国、莫桑比克、津巴布韦、坦桑尼亚、马拉维五个‘威元’货币体系的国家可以拥有，而其他国家却没有！”

　　亨利耸了耸肩，笑道：“呵呵，想要也简单啊，努力让自己的国家加入‘威元’体系就行了！”


第578章 环球石墨生产者公司

　　威廉姆斯电子集团发布了GalaxyS1，鸿年科技发布了小米和黑米手机，但苹果也没闲着，发布了iPhone1-plus和首款平板电脑iPad1。

　　iPhone1-plus纯粹是为了圈钱，所以没有做出太大的改变，只是配置提高了一些。而ipad1平板电脑发布后，颇为惊艳，世界不禁又为之震惊！虽然有人说，ipad1不过是放大版的iPhone1，但是对于苹果消费者来说，ipad1非常酷，不仅携带方便，而且屏幕也比较大，看电影和办公都非常方便。ipad一经发布，便又引领潮流，供不应求。

　　“10·1”全球购物狂欢节当天，ipad仅在亚马逊上售出了450万台！原本每台价格为399美元，但是今天打折，只卖299美元，足足便宜了100美元，引得无数人疯抢！而iPhone1-plus发布后，同样也有很多人抢购，苹果公司赚钱赚翻了！

　　虽然苹果公司没有上市，但是华尔街资深评估师认为，苹果公司如果上市，市值绝对可以排进全球前10名。不过，苹果公司即便是上市，也是在威廉姆斯帝国上市。迪戈证交所正在筹建当中，明年中旬就能正式运转了，届时，震撼人心的一刻就到了，世界前十大市值公司纷纷在迪戈证交所上市！！！！

　　东风吹，战鼓擂，老外的眼珠子掉下来！是的，没错，一定会让所有人目瞪口呆！

　　……

　　……

　　根据威廉姆斯帝国地质调查局统计，中国、印度及巴西三个国家所生产的石墨占世界总产量的90%！

　　超级材料公司在制作石墨烯方面取得了很多技术上的突破，亨利正打算在全球范围内收购石墨矿！到了2005年，石墨烯电池将正式面世，轰动全球不说，必然造成石墨烯的原材料——石墨价格的上涨！目前因为石墨烯的制造难度大（对其他公司而言），人们通常只是将石墨当做是供镁碳耐火材料、铝碳耐火材料和坩埚使用，商业利用价值低，导致石墨价格十分低迷，而这正是亨利抄底的好时机！

　　亨利需要制造大量的石墨烯，应用到太空电梯、石墨烯超级作战服、机器人、石墨烯计算机、宇宙飞船、卫星、火箭、飞机、坦克、轮船、汽车、手机、自行车、石墨烯太阳能光伏电板以及各种各样的电池等等，能够想到的，几乎都可以用上石墨烯。

　　石墨烯既是最薄的材料，也是最强韧的材料，断裂强度比最好的钢材还要高200倍。同时它又有很好的弹性，拉伸幅度能达到自身尺寸的20%。一块面积1平方米的石墨烯做成吊床，本身重量不足1毫克便可以承受一只一千克的猫！这么厉害的材料，堪称21世纪“新材料之王”！！！

　　而且石墨烯可以成为硅的替代品，制造超微型晶体管，用来生产未来的超级计算机。用石墨烯取代硅，计算机处理器的运行速度将会快数百倍。

　　津巴布韦产5000吨左右各种类型天然石墨，早被都亨利以近乎白菜的价格买下了矿山！

　　马达加斯加的石墨矿储量是非洲里面排第一，特别是拥有十分稀缺的鳞片石墨矿床，其鳞片的尺寸与质量获得业界非常高的推崇！这一点，委实让亨利十分欣喜。即便是不向外界购买，马达加斯加也能自给自足！但石墨作为未来的战略资源，本国的肯定要少挖，作为储备之用。

　　亨利随后让人成立了一家公司，名叫“环球石墨生产者公司”，专门在世界各地收购石墨矿。

　　中国的石墨产量世界第一，达到了84万吨，排在第二的是印度，石墨产量只有中国的七分之一。自然，环球石墨生产者公司最主要的收购目标就是中国的石墨矿。但是考虑到中国未来或有可能出台禁止石墨出口的政策，亨利还是不敢将鸡蛋放在一个篮子里头。

　　印度，巴西，澳大利亚这三个国家也是“环球石墨生产者公司”的主要目标，而且离威廉姆斯帝国还比较近，海运方便！印度的右下角有一个岛国，名叫“斯里兰卡”，据威廉姆斯帝国地质局的调查，斯里兰卡拥有举世闻名的最大脉状矿床，该石墨矿床位于此岛西部的和西南部边缘，是世界上唯一优质脉状矿床，该矿床拥有高度石墨化矿石！亨利怎么着也得将这个矿山拿下来！除了这些国家，偌大的非洲怎么会没有石墨矿呢？只是暂时没发现而已，这些非洲国家很穷，勘探技术弱爆了，外加对石墨矿的不重视，所以，至今为止也没听到有什么大量的石墨矿。但亨利会派出地质人员去勘探，发现后就买下来！

　　10月中旬，环球石墨生产者公司筹建完毕，开始在全球范围内疯狂的收购石墨矿。

　　“陛下，我们派出了100支收购团队赶赴世界各地同时进行收购，尽量在消息没有传开之前，以闪电般的速度，低价收购石墨矿山！”

　　跟亨利说话的是环球石墨生产者公司的CEO安娜·塔特尔，之前是威廉姆斯矿山集团的一名副总裁，蓝眼睛，金发，身材高挑，三十九岁的职业女强人，现在调过来当CEO。

　　“100支收购团队以不同的公司身份去收购？”

　　“是的，陛下！”安娜·塔特尔点点头，回答道。

　　“如果收购不了，也可以与他们签下供应协议！威廉姆斯帝国对石墨的需求量将是一个极大的数字！”

　　环球石墨生产者公司隶属于超级材料公司旗下，因此，安娜·塔特尔接手环球石墨生产者公司，对集团公司的业务发展有所了解。

　　“是！”

　　……

　　中国，鸡西柳毛石墨资源公司。

　　“霍普金斯先生，您好，您说要出价1.5亿美元收购鸡西柳毛石墨资源公司？”一名大腹便便的中年男子满是惊讶的问道。眼下，石墨市场行情不好，1000元一吨，鸡西柳毛石墨资源公司是中国最大的两大石墨生产公司之一，年产量在4万吨左右，一年销售额顶多为4000万人民币，而利润则非常低了，还不到800万人民币，不亏本已经算好的了。

　　“对，没错！你们到底卖不卖？后天，我还得去其他地方！”

　　“这个，我们需要与当地政府商量一下才能决定！”

　　“那好，现在就将政府领导叫过来商量，决定好了，立即告诉我！”说完，名叫霍普金斯的外国男子上了一辆黑色轿车，离开了。

　　大腹便便的中年男子扯着嗓子对身边的人大喊着：“看什么看，还不快点把乡长他们叫过来！”

　　说完，他便走到大树下面的一块石头上坐了起来，随后从兜里掏出一根烟点上，慢悠悠的吞云吐雾。“1.5亿美元就是12亿人民币啊，这可比矿山赚钱多了！”

　　一个小时之后，乡长坐着专车急急忙忙赶了过来。

　　“涛子，有老外要出高价收购鸡西柳毛石墨资源公司？！”乡长一下车，便对坐在石头上抽烟的中年男子大声问道。

　　中年男子把烟弹了出去，站起身，走到乡长跟前，说道：“没错，他说出价1.5亿美元，叫我们商量一下，商量完了，立马答复他，因为他后天就走！”

　　“这么急啊！”乡长不禁皱了皱眉头。

　　大腹便便的中年男子凑到乡长耳边，低声道：“乡长，咱们这个鸡西柳毛石墨资源公司根本不赚钱，要我看，咱们干脆将公司卖掉吧，1.2亿美元，可不少嘞！”说完后，不忘给乡长使了一个眼色。

　　乡长咳了两声，略微一沉吟，便说道：“这个嘛，卖是可以卖，但是呢，价钱要加一点，而且还要让本地人继续在这里工作才行，总不能公司卖掉了，让大家失业了不是？”

　　“是是是，乡长说的对，那我这就联系霍普金斯先生！”

　　“恩！”乡长点点头应了一声。

　　当天晚上，霍普金斯与当地政府和企业家坐在一起吃饭，饭吃完之后，生意也谈好了。

　　霍普金斯又给加了1000万美元，总共以1.6亿美元收购鸡西柳毛石墨资源公司，并承诺不会辞退原来的工人，相反，还会招聘更多的工人，购买先进的设备，扩大矿山的产能！

　　鸡西市柳毛乡政府对于这次交易很满意，不光拿到了巨额外资，而且对方还会大力发展矿山，促进当地的经济，好得很呐！！！

　　然而没过多少天，石墨价格从每吨1000元徒然暴涨，世界各地纷纷传来石墨矿被收购的消息，引起媒体关注。

　　《路透社》报道称：“根据路透社的统计，从10月15号开始，一周之内，全球有一百零三家石墨矿山公司被收购，总收购价在85亿美元左右！显而易见，这是一场有针对石墨的收购计划，其背后必然拥有一个资金雄厚的庞大公司！但我们相信，用不了多久，这家隐藏在背后的公司终将浮出水面！！！”

　　这时，业内大为吃惊。

　　“怎么回事？居然有公司大量的收购石墨矿？石墨并不值钱啊……”

　　中国，鸡西市柳毛乡。

　　“乡长，石墨价格暴涨，从之前的1000元每吨，现在都涨到了3000元每吨，而且还在继续涨，我们可能卖亏了！！！”大腹便便的中年男子苦着脸说道。

　　“恩……据我分析，可能是国际炒家想要暗中操纵石墨的价格，等石墨价格上升到最高点时，然后再抛掉！”乡长顿了顿，语气非常笃定地说道，“霍普金斯可能就是这些国际炒家当中的一员！！！”

　　“不愧是乡长啊，真是慧眼如炬，一下就看穿了他们的阴谋诡计！”大腹便便的中年男子恭维道。

　　这时，一名刚刚当上村官，不谙世事的女大学生突然问了一句：“可是乡长，我听说霍普金斯先生已经从国外购买了大量先进的挖矿设备，如果只是为了炒作，他完全没有必要花这笔钱啊？”

　　乡长闻言，顿时变得十分尴尬，一旁大腹便便的中年男子对大学生女村官，呵斥道：“你一个刚毕业的大学生知道个屁，设备买来了，才能更好的炒作！”


第579章 一石激起千层浪！

　　在石墨烯电池发布之前，亨利是不会公布世界各地的石墨矿是他买的。

　　眼下，石墨价格暴涨，亨利让环球石墨生产者公司停止了收购行动，等石墨价格降下来之后，再去收购。亨利停手了，可是国家炒家们却如同闻到血腥味的鲨鱼一样，居然杀入石墨这个行业，开始炒作起来。石墨的价格一涨再涨，当初1000人民币每吨，现在却涨到了5000人民币每吨！

　　亨利看了后，都不禁摇头，“石墨价格的涨势太疯狂了，分明又是一个郁金香泡沫！要不了多久，这个泡沫就要破灭！到时候，石墨的价格肯定会暴跌，正好抄底……”

　　“陛下，转眼间，圣诞节快要到了，正好有一个好消息可以当做礼物！”维尔莉特笑盈盈的走到亨利面前。

　　亨利将她拉到怀里，道：“什么好消息啊？”

　　“陛下，前方传来消息称，奥斯丁武装大破索马里联盟军，一统整个索马里！不过，奥斯丁不幸战死。”

　　“奥斯丁真的是不幸战死？”

　　“咯咯，真是瞒不了陛下您！”维尔莉特笑道，“奥斯丁统一索马里之后，野心骤然膨胀，根本不想加入威廉姆斯帝国，于是被我们的人处理掉了！现在，奥斯丁武装的新首领以及大部分高层都是我们自己的人！”

　　“命令奥斯丁武装一边清扫叛军余孽，一边建立索马里共和国政权！”

　　“陛下，怎么不让索马里并入威廉姆斯帝国吗？”

　　亨利的目光中闪着睿智的光芒，他说道：“奥斯丁武装统一索马里之后，立即加入威廉姆斯帝国，难道不会惹人怀疑威廉姆斯帝国是幕后黑手吗？先让奥斯丁武装建立政权，加入‘威元’体系，几个月过后再宣布并入威廉姆斯帝国，人们的怀疑自然会减少很多！”

　　……

　　12月2号，索马里一统，建立了索马里共和国政权，结束了多年的内乱。新任索马里总统阿波罗·卡罗尔在电视机前对索马里国民说道：“索马里长年饱受战乱之苦，如今，我们国家虽然统一了，但是长期的积贫积弱，使得索马里成为世界上最贫穷的国家！大家知道外国人对我们索马里的第一印象是什么吗？没错，就是海盗，一群靠着抢劫勒索过往船只的恶魔！可是，我们索马里人真的愿意当海盗吗？海盗有什么好，风餐露宿，在大海上受尽颠簸，在死神的枪口上讨生活，朝不保夕，下一刻不是葬身鱼腹，就是被人开枪打死！谁不愿意像美国人一样，晚上能踏踏实实的在一张舒服的床上睡觉，早上起来有丰盛的面包和牛奶，吃完早餐后，就去上班。一天三餐，这是多么美好的生活啊！可是，这对我们索马里人而言，却是遥不可及的梦想！索马里太穷了，穷到索马里的年轻人除了当海盗以外，根本找不到其他工作做！”

　　阿波罗·卡罗尔声泪俱下，语言富有感染力，看电视的索马里人也不禁感同身受，泪流满面！

　　“我们索马里的出路究竟在哪里？”阿波罗·卡罗尔几乎用咆哮的声音喊出来，直击心灵。人们不禁问自己，是啊，索马里未来的出路在哪里啊？

　　这时，阿波罗·卡罗尔给出了答案：“如今，威廉姆斯帝国、莫桑比克、津巴布韦、还有坦桑尼亚和马拉维，这些国家都以飞快的速度发展起来了！他们有一个共同点，都是加入‘威元’体系的国家，所以，索马里想要尽快的发展起来，也必须加入‘威元’体系！所以，我们现在唯一可求助的人就是亨利·威廉姆斯陛下，希望他能够帮助我们索马里重建国家！！！”

　　阿波罗·卡罗尔的讲话讲完之后，第二步开始组织人手在街上游行，宣传威廉姆斯帝国的强大和富饶，向人们讲述索马里加入“威元”体系之后的变化。

　　经过一番宣传，索马里人们普遍得到一个认识，唯有加入“威元”体系，国家才会富强。

　　一周后，亨利·威廉姆斯召开了新闻发布会，宣布允许索马里加入“威元”体系，成为第六个成员国。与此同时，威廉姆斯帝国为了表示对索马里人民的同情和关怀，无偿赠送价值10亿美元的粮食和日用品！

　　……

　　“阿波罗·卡罗尔，准备给索马里人民洗脑，半年之后，我要求索马里并入威廉姆斯帝国！”

　　“陛下，不用半年，三个月我就能保证索马里能够并入威廉姆斯帝国！”

　　“行，那我就拭目以待！”亨利拍了拍阿波罗·卡罗尔的肩膀，笑道。

　　“您放心吧，陛下！”阿波罗·卡罗尔说完后，便向亨利告辞。

　　……

　　时间如梭，一转眼，2004年就过去了。

　　石墨的价格越来越高，高达7200元每吨。然而，就在2005年2月1号这一天，石墨价格徒然暴跌，瞬间跌到了7000以下，随后一发不可收拾，如同雪崩一般。

　　《金融时报》称：“石墨的用途并不广泛，但价格却高的离谱，显然背后有人在操纵石墨的价格。如今，石墨泡沫破灭，无数人将因此而损失惨重！”

　　2月2号，石墨的价格降到了4510元。

　　2月3号，石墨的价格降到了3012元。

　　2月4号，石墨的价格降到了1700元。

　　每吨石墨每天几乎降低一千多元，简直骇人听闻，此时此刻，几乎全世界的媒体都在关注石墨的价格变化。2005年2月5号，索马里总统阿波罗·卡罗尔突然招了新闻发布会，对外宣布道：“自索马里加入‘威元’体系三个月，索马里人们的生活得到了很大的改善，但我们想要过的更好，想要像马达加斯加人和科摩罗人一样，生活富裕，衣食无忧！

　　因此，索马里共和国上下一致决定，索马里愿意并入威廉姆斯帝国，接受威廉姆斯国王陛下的统治！！！”

　　索马里总统的一番讲话可谓一石激起千层浪，把全世界都给震惊了！一个国土面积比威廉姆斯帝国还要大的国家居然心甘情愿的加入威廉姆斯帝国，简直难以置信！！！


第580章 帝国扩张！

　　别人震惊、疑惑不解，但索马里人却对政府的这个决定表示强烈的支持。

　　自索马里加入“威元”体系之后的几个月来，索马里人的生活虽得到了明显的改善，但仍旧非常贫穷。索马里政府在此期间一直不停的做着宣传工作，宣传之前的马达加斯加国与如今的威廉姆斯帝国之间的差距，宣传科摩罗国家加入威廉姆斯帝国之后变得如何富裕强大，宣传摩加迪沙被威廉姆斯帝国割让之后整个城市的改变。

　　虽然宣传的多，但是反反复复都是在向索马里人讲述一件事：加入威廉姆斯帝国，索马里人就能变得富裕！

　　其实，索马里政府不用洗脑，索马里人也非常想要加入威廉姆斯帝国，能偷渡的尽量偷渡到威廉姆斯帝国，一旦成为威廉姆斯帝国的公民，便能享受医疗，教育，低保，养老等福利，总之，不会挨饿受冻，还有房住！随着索马里人对威廉姆斯帝国的了解越来越多，加入威廉姆斯帝国的渴望也就越来越强烈。政府宣布索马里加入威廉姆斯帝国正好满足大家的渴望，立即得到了巨大的支持！全国上下欢欣鼓舞，游行庆祝！

　　全世界都傻眼了，没想到居然还有这样的情况。然而，这些没有去过索马里的人并不了解索马里。索马里的内战不是一年两年，而是一直持续了几十年，索马里人们饱受战争与饥饿的双重摧残，命运何其悲惨，他们多么想要一个和平的生活，多么想要一个强大的国家作为依靠！

　　中国有句古话叫做“子非鱼安知鱼之乐”，索马里人的想法又岂是坐享和平、富裕的人所能理解？

　　亨利邀请全球各大媒体，召开了隆重的新闻发布会，宣布道：“威廉姆斯帝国对于索马里政府的决定表示同意，我们愿意接纳索马里，愿意接纳索马里人！威廉姆斯帝国是一个多民族融合为一体的国家，我们有马达加斯加人，有科摩罗人等等十多个民族，从今天起，威廉姆斯帝国又将多出一个民族，那便是索马里人！”

　　亨利慷慨激昂的发言，感染了在场的每一个人，也包括那些观看直播的人。

　　而此刻，索马里顿时爆发出无比激动的呼喊，无数人相拥而泣，场面感人！

　　“太好了，我们现在也是威廉姆斯帝国的公民了！”

　　“妈妈，我们成为了威廉姆斯帝国的公民，是不是以后再也不会挨饿了？”一个瘦骨嶙嶙，脸上脏兮兮的五六岁的小男孩向他旁边的母亲问道，他的目光里没有寻常小孩的天真烂漫、无忧无虑，有的只是无助到几乎要让人心碎的眼神……

　　一名身体消瘦的黑人妇女紧紧地抱住小男孩，贴着他的脑袋，声音略带哽咽地说道：“是的，孩子，我们再也不会挨饿了！”

　　就在亨利召开新闻发布会的屏幕上，此时不停的播放着一幕又一幕从索马里传来的图片和视频影像，通过直播，这些图片和视频影像也让数以亿记的人看到了。

　　网友着不禁在Facebook、微博、Twitter等平台上留言。

　　“索马里人看上去好可怜，加入威廉姆斯帝国对他们来说，那是最正确不过的选择！”

　　“是啊，再正确不过了！”

　　“……”

　　美国政府其实很快阻止索马里加入威廉姆斯帝国，可是收看威廉姆斯帝国新闻发布会直播的人数越来越多，人们不禁对索马里人产生了强烈的同情感，进而对索马里加入威廉姆斯帝国这样的决定纷纷表示支持！美国如果这时候出面阻止，必将遭到全世界人们的指责和谩骂！另外，周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨，索马里国家自己决定加入威廉姆斯帝国，美国怎么管？而且它也无权去管！！！

　　在新闻发布会上快要结束的时候，亨利不由的大声喊了起来。

　　“从今天起，索马里正式成为了威廉姆斯帝国的一部分！！！”

　　“威廉姆斯帝国，神圣不可侵犯！！！”

　　亨利的话音刚落，索马里，马达加斯加，科摩罗，索科特拉岛等地不约而同的响起了同一个声音。

　　“威廉姆斯帝国，神圣不可侵犯！！！”

　　“威廉姆斯帝国，神圣不可侵犯！！！”

　　“……”

　　声音振聋发聩，响彻九天，无数观看直播的人都忍不住热血沸腾起来！

　　发布会结束后，很多国家发来贺电，恭喜威廉姆斯帝国得到索马里。

　　威廉姆斯帝国原来的面积有60万平方公里，索马里的面积有63.7万平方公里，比威廉姆斯帝国还大，现在，索马里并入了威廉姆斯帝国，威廉姆斯帝国的面积一下子变成了123.7万平方公里，超过南非122.1万平方公里，在全世界排名24名！

　　中国是960.1万平方公里，美国是936.4万平方公里，与他们相比，威廉姆斯帝国还差得远。现在嘛，威廉姆斯帝国的面积算是比上不足比下有余。马达加斯加和索马里的海岸线长，因此海域面积也是相当的大，如果算上海域面积，威廉姆斯帝国的排名还可以再靠前很多。

　　亨利回到办公室时，不由寻思着，索马里已经并入威廉姆斯帝国了，要是能把莫桑比克、津巴布韦、坦桑尼亚以及马拉维也并入威廉姆斯帝国，那就碉堡了，总面积一下子就能变成349.1万平方公里，超过印度328万平方公里，排名世界第七。

　　“陛下，索马里的人口将近800万，需要发放的救济粮可不少啊！”维尔莉特给亨利泡了一杯水，然后有点感慨地说道。

　　“发吧，800万人我还养得起！”

　　“陛下，你知道现在的粮食价格涨了多少了吗？”维尔莉特说道，“陛下您所掌握的农场每年种植的粮食占据粮食出口的15.2%的市场份额，可以解决1.2亿人口的温饱问题。但是自从你建立威廉姆斯帝国之后，便减少了粮食的出口数量，自然而然，全球粮食出口的价格开始逐年上升，2003年到2005年，每吨大米的价格已经涨了340美元。索马里并入威廉姆斯帝国之后，想必粮食价格也得上涨不少！”

　　“这我就没办法了……”亨利哈哈一笑道，“反正，威廉姆斯帝国不缺粮食。粮食涨了，反而对我有好处，其他国家为了便宜一点购买粮食，不得不求我！”

　　“陛下，日本国土面积非常小，但人口却有上亿之多，每年都需要购买大量的粮食，粮食一涨价，最痛苦的就是日本了！据我了解，日本普普通通的一碗米饭都要40日元，相当于我们威廉姆斯帝国的2.5威元！”

　　呃，吃一碗饭就要两块五，太尼玛贵了，不过，我喜欢，吃饭也要把日本吃穷喽！

　　……

　　几天后，亨利让人给索马里送去了大量的粮食，并且派出了很多就业指导人员对他们培训，提高就业能力。授人以鱼不如授人以渔，海盗当惯了，可能做其他的就不会了。与此同时，派出了大量的工程队和建筑设计师，准备在索马里大兴土木，建立公共基础设施，为索马里人提供工作的机会。另外，还准备招商引资。索马里的地理位置极佳，属于“非洲之角”，过往的船只非常多，充满了商机，要不然也不会滋生海盗这个行业！之前，索马里内战，因此没有人敢去投资，但现在索马里属于威廉姆斯帝国了，无数人不由争相来到索马里进行投资，送钱都怕送慢喽！

　　当然了，这里仍有一些索马里海盗，但威廉姆斯帝国的海军已经在清剿，海盗的最终命运只有一个：覆灭！

　　3月2号，索马里海盗基本被剿灭干净，舰队停留在索科特拉岛上。4号，帝国的运输队运来了大量的宝物，这些都是从索马里海盗老巢那里缴获的，包括黄金珠宝、各种珍贵的古董、书画等等。

　　亨利一听是从海盗老巢缴获来的宝物，心里充满了好奇，想要看看到底有什么好宝物。

　　储藏室。

　　一名穿着长袍的老头是这里的负责人，他领着亨利等人一边走，一边介绍这里面的东西。

　　“陛下，这里有很多异域风情的珠宝项链，黄金银饰，还有数不清的来自中国、英国、法国、泰国、印尼、印度、缅甸和越南的老古董！”

　　“有什么比较特殊的东西吗？”

　　亨利看着这些琳琅满目的东西，简直眼花缭乱。

　　“有的，陛下，请跟我来！”

　　说着，储藏室老头带着亨利往前走，随后转了几个弯，最终在一个紫檀木制成的大箱子面前停了下来。

　　箱子一开，亨利愕然不已，里面装的居然是一个形体硕大的鸡血石！鸡血石是朱砂条带的地开石，因鲜红色似鸡血的朱砂而得名。鸡血石当中含有朱砂、石英、玉髓等成分，产量极少，非常珍贵！

　　老头给亨利介绍道：“陛下，世界上最大的鸡血石重达50多吨，为中国明琴缘地质博物馆的镇馆之宝。而这块鸡血石虽然只有30公斤，但是鲜红血含量却高达70%，世所罕见的珍品，价值比最大的鸡血石还要贵！陛下您看，它的血形分布非常独特，好似一条火龙腾云驾雾一般，气势无比非凡！而像这样的鸡血石，简直价值连城！恐怕是世界上最贵的鸡血石了！”

　　老头说的天花乱坠，可亨利却怎么也看不出来，鸡血石中的图形是一条火龙在腾云驾雾呢？这TM也太抽象了……亨利不由想起导游给游客介绍景点时，也是描述的天花乱坠，说什么八仙过海、嫦娥望月、猴子偷桃啊……咳咳，反正全是扯淡，根本就不像嘛。

　　但，老头唯一没说错的是，这样的一块鸡血石的确价值连城。

　　“陛下，您可以让雕刻大师稍加雕琢，必是一样绝世无双的精品，放在家里做装饰品，既威武漂亮，又能避凶去邪！”

　　亨利点了点头，道“很不错，对了，除了鸡血石，这里还有没有其他的比较特殊的东西吗？”

　　“特殊的东西？”老头想了想，道，“好像有一张藏宝图……”


第581章 砸钱挖人！

　　“藏宝图？那是什么样的藏宝图？”

　　“这是一个属于洛豪德岛的海盗遗产藏宝图。16世纪50-70年代，西班牙人沿着哥伦布的航迹远征美洲，从印地安人手里掠夺了无数金银珠宝，然后载满船舱回国。然而，他们的行动被海盗们觉察了。于是，海盗们疯狂袭击每一艘过往的商船，惨杀船员，抢夺了大量财宝。如山沉重的财宝，海盗们无法全部带走，于是将剩余部分埋藏在洛豪德岛，并绘制了藏宝图，海贼们发血誓表示严守秘密，以图永享这笔不义之财。哪知海盗们终归是海盗，哪有信用可言，一些阴谋者企图独吞宝藏，一时间血肉横飞，一场火并留下了具具尸体，胜利者携带藏宝图混迹天下，过着花天酒地、骄奢淫逸的生活，而藏金岛的传说也不胫而走，风靡世界。相传岛上藏有无数财宝，周围海底也铺满耀眼炫目的宝石……”

　　亨利笑了笑，“呵呵，倒是有点意思！”

　　“陛下，您准备派人去寻宝吗？”

　　“为什么不呢？”亨利耸耸肩道，“哪天没事便出海度假，顺便探探宝也挺有意思的，不是吗？行了，就这样，我们回去吧。”亨利看了维尔莉特一眼，随即转过身，沿着原路离开了这里。

　　……

　　索马里地广人稀，亨利从马达加斯加调了一部分人过去帮助他们搞开发，另外就是从其他地区招聘工人。亨利重点在中国大陆、台湾、韩国、越南、印尼招人，多点黄色面孔，看起来舒服一点。另外，亨利听说世界上有不少国家的女人比男人还多，阴盛阳衰啊，比如拉脱维亚、白俄罗斯、俄罗斯、乌克兰等等，所以，本着资源不要浪费的原则，亨利派人到这些国家高新招聘这些年轻未婚女性到威廉姆斯帝国工作，如果加入威廉姆斯帝国国籍，并与当地人结婚生子，奖赏大大的有。

　　原油期货就在9月份交割，亨利以前买了1000亿美元的原油期货，又使用了100倍杠杆，也是10万亿美元购买了原油期货，现在原油价格从当初涨到现在，都涨了2倍多，等亨利交割完成的时候，便能赚二十多万亿美元！麻的，既然这么多钱，自然要拼命的花！

　　亨利对派去招聘的工作人员叮嘱道：“待遇一定要高，愿意加入威廉姆斯帝国国籍的人，待遇再提高20%，你们给我们狠狠地招聘，人越多越好！！！”

　　人越多，建设国家的速度也会越快！用钱砸，也要砸出来一个强大的强国！

　　航母，战舰，战斗机，宇宙飞船，机器人大军，统统大批量制造，拥有强大的军事力量，让美国都不敢招惹。届时，亨利想干什么就干什么，再也不用顾忌美国的态度！

　　全球招聘活动很快就开始了，线上、线下共同行动。线上宣传，线下配合报名以及运输人口到威廉姆斯帝国。

　　线上在领英网站进行招聘，另外，还花钱在其他招聘网站上打广告，反正只要是上网找工作，立即知道威廉姆斯帝国正在招工！各行各业的工作都有，福利待遇超高！与此同时，还在ICQ，Facebook上打广告，利用即时通讯和社交网络的特性让威廉姆斯帝国招聘的消息覆盖到更多的人！

　　宣传语中写道：“威廉姆斯帝国大招工，福利待遇世界第一，想要了解详情请点击！”

　　噱头搞高一点，管他福利待遇是不是世界第一，总之绝对不低，这样一来可以吸引无数想要找工作的人！而且在网站的界面上贴出了威廉姆斯帝国新首都迪戈的照片以及风景照，无数高楼大厦以及各种各样吊炸天的建筑，完全是给人一种耳目一新，乃至震惊的印象。以往，非洲是贫穷和落后的代名词，但是现在，看到威廉姆斯帝国的城市这么牛逼，简直都像是未来高科技都市的典范，当然会吸引无数人前往。

　　由于福利待遇高，“工作环境”似乎很好，网上很快就有无数人开始报名，一传十，十传百，病毒式口碑营销模式不知不觉中产生了，即便是没有上网的人也都听说威廉姆斯帝国正在招工。

　　世界各国政府都知道索马里刚刚加入威廉姆斯帝国，所以对威廉姆斯帝国要招聘非常多的工人到索马里搞开发建设并不意外。然而，他们万万没想到，威廉姆斯帝国这一次却是疯狂的招聘，带走了不少人，尤其是女人。

　　从3月到9月，近6个月的时间，威廉姆斯帝国从世界各地招聘1280万黄人种、652万白种人，男女比例为3:1，被某些国家叱骂：“这哪是招工，简直就是在搞人口掠夺！！！”

　　于是乎，各国纷纷出台各种政策限制本国劳力输出！

　　而此刻的索马里半岛上，黄种人、白种人和黑种人的人数都不少，而索马里又是“亚欧非”海上交通要道上的国家，亨利寻思，可以在索马里建立将亚洲文化，欧美文化和非洲文化融合为一体，打造一个国际文化娱乐特区！！！

　　“马达加斯加定位为旅游、金融与高科技，那么，我给索马里的定位就是旅游、海上贸易与文化娱乐！我认为可以在索马里建立大型的影视拍摄基地，集合影视旅游、度假、休闲、观光为一体的大型综合性旅游区，以其厚重而广泛的文化底蕴和独特的历史场景来吸引游客的到来！而且，我觉得，非洲是一个亟待开发的庞大市场，影视大有可为！或许在未来的某一天，索马里可能会诞生非洲‘好莱坞’！！！”

　　亨利递给海伦一杯红酒，一边说道：“亲爱的，银河电影公司应该抓住这个机会，立即开始在索马里布局！”

　　“好的，我会安排的！”海伦右手接亨利递过来的红酒，一边应道。

　　“哦，对了，还有一件事，迪戈证券交易所已经建成了，过段时间，我就打算让银河电影公司在这里上市，所以，你让公司将财务报表做的好看一点，到时候，市值才会更高！”


第582章 火星帝国！

　　2005年9月1号，终于到了原油期货的交割日期。

　　十万亿美元的原油期货的交割方基本涵盖了世界主要石油大国，如沙特阿拉伯，俄罗斯，美国，伊朗，中国，墨西哥，加拿大，尼日利亚，英国，伊拉克，科威特在内的三十个国家，同时还有全球上千多家大大小小的石油公司和国际原油投资机构。这些国家、企业以及投机机构都被亨利坑死了。

　　原油价格从当初的30美元一桶涨到现在75美元一桶，涨到了2.5倍，因此，原油交割价钱也从10万亿美元变成了25万亿美元！也就是说，亨利当初花10万亿美元买的原油期货，对方现在要花25万亿美元买回去，赚了15万亿美元。但亨利又使用了巨大的杠杆，所以赚的更多！

　　就在这一天，无数石油公司和原油期货公司破产倒闭了，自杀的人可谓数不甚数啊！世界媒体不由震惊，石油价格越来越高，这些石油公司居然倒闭了，真是太神奇了。随后，媒体们了解到，原来这些倒闭的公司都是因为购买了大量的原油期货，最后因无力偿还而不得不倒闭，真是让人不由唏嘘不已！

　　期货风险高，入市需谨慎。

　　由于很多公司的债务无力偿还，甚至都破产倒闭了，因而很多债务成为了烂账，根本收不回来。亨利到最后总共只拿到了18.46万亿美元。之后，亨利将这笔巨款存进了威廉姆斯中央银行，可以当做外汇。中国的外汇还不到一万亿美元，跟威廉姆斯帝国一比，是小巫见大巫了。

　　有了这笔巨资，亨利可以大手大脚的花钱了！

　　航母，一口气订两艘，造一艘，砸一艘。

　　亨利不由YY了一下，当然，这是开玩笑了，怎么可能去砸航母呢？不过，亨利的确要多造几艘航母出来。目前，威廉姆斯帝国的驱逐舰是一种特别改造的驱逐舰，船上右侧刚刚好留出一个跑道，只容一架F22战斗机从这里起飞，而且还十分勉强。

　　有了航母，那就可以停很多艘战斗机，不仅火力暴增，而且还极大的增强了持续作战能力！

　　……

　　兜里有钱，底气都足了许多。亨利准备向莫桑比克、津巴布韦、马拉维以及坦桑尼亚试探一下，看看它们愿不愿意加入威廉姆斯帝国。如果不愿意，那么，日后只能成为威廉姆斯帝国对外倾销产品的国家。

　　亨利以开会的名义将四国总统都叫了过来，白天讨论商业上的合作，到了晚上，亨利逐个邀请，让他们单独来到自己的房间商量事情。

　　最先来的是津巴布韦的总统，因为亨利觉得津巴布韦国家最穷，或许加入威廉姆斯帝国的意愿会大一点。

　　“你好，汉克·特雷西总统，请坐！”

　　亨利将他请了进来。

　　汉克·特雷西心里不觉有些疑惑，不知亨利为什么会单独叫他来酒店房间谈事。

　　“汉克·特雷西总统，我想请教你一个问题！”亨利一边说着，一边吩咐工作人员倒两倍红酒过来。

　　“你太客气，威廉姆斯陛下，有什么问题，请直接说吧！”

　　“呵呵，那好……”亨利点点头，开口问道，“你对索马里加入威廉姆斯帝国怎么看？”

　　汉克·特雷西听到这话，脸色顿时变得不太自然，他不由低着头，装作去看玻璃茶几，表示沉默。显然，亨利问这个问题的背后其实是另外一个问题：津巴布韦是否愿意像索马里一样加入威廉姆斯帝国？这让汉克·特雷西怎么回答？直接拒绝就等于得罪亨利，得罪威廉姆斯帝国，可是，现在的津巴布韦离不开威廉姆斯帝国的帮助！

　　亨利见汉克·特雷西面露难色，迟迟没有回答，便知道津巴布韦政府不愿意加入威廉姆斯帝国。

　　房间里突然间静的出奇，似乎四周的空气都弥漫了紧张和尴尬。

　　这时，侍者端着两杯法国红酒走了过来。

　　亨利找了个机会开口道：“呵呵，我刚才只是随便问问，也不是什么要紧的事，来，汉克·特雷西总统，我们干一杯，这可是法国顶级的波尔多红酒，拉斐庄园中的极品！”

　　“干杯！”

　　汉克·特雷西笑了一声，接过侍者递过来的红酒，然后亨利碰了碰杯子。

　　……

　　半个小时后，亨利送走了汉克·特雷西，门一关上，亨利的脸色顿时一沉。

　　“连津巴布韦都不想加入威廉姆斯帝国，其他三个国家恐怕也是这样！”亨利眉头一皱，喃喃道，“没有哪个国家愿意放弃自己的主权，然后加入其他国家。马达加斯加和索马里其实都是通过武力在背后暗中操纵，进而实现了统一！但是这个方法不是万能的，索马里宣布加入威廉姆斯帝国之后，便引起了各国的强烈警惕，现如今，无数双眼睛都在盯着威廉姆斯帝国，再想通过武力在背后控制一个国家，恐怕不太可能。而且这并不适用于任何国家，比如莫桑比克的政权十分稳定，民众的国家意识比较强烈的，一来武力控制的可能性低，二来莫桑比克公民谁会心甘情愿的归附其他国家？”

　　“看来，是我将问题想的太简单了？！”亨利不由的摇摇头，拿起桌子上的波尔多红酒给自己满上一杯，随后一饮而尽。“不过，既然四个国家的总统都请来了，索性再试试其他三个国家！”他放下酒杯，从座椅上站了起来……

　　随后的几天里，亨利每天晚上都见一个国家总统。结果，不出亨利所料，他们表现都跟津巴布韦总统差不多。

　　“得了，你们都做威廉姆斯帝国的产品倾销国吧！哥要开发月球、火星，并在火星上建立火星帝国，霸占整个星球！而威廉姆斯帝国亦随之改名为火星帝国。以后，不是哪个国家想加入就能加入的，哥还要审核一下你这个国家有没有资格！届时，基因伞的基因进化药剂也只对火星帝国的公民开放。火星帝国的公民今后走向人体进化之路，成为新人类！非洲穷屌丝就留着地球吧！”

　　此时此刻，四个国家的总统的飞机在机场起飞了，亨利一脸平静的看着飞机渐渐地远去，内心则更加坚定了要往外太空发展的决定，非洲只不过是自己的踏脚石，一个用来赚钱的庞大市场！帝国公民中，黑人不是主宰，黄种人和白种人才是！


第583章 烫手山芋

　　经过两年多的建设，威廉姆斯皇家宫殿已经基本竣工。

　　东方楼阁，西方城堡。

　　威廉姆斯皇家宫殿中西合璧，交相辉映，位于山巅之上，既重现了秦朝阿房宫的瑰丽巍峨，又复原了古罗马城的宏伟壮观，堪称世界建筑史最牛逼的宫殿，成为了威廉姆斯帝国的标志性建筑！

　　亨利君临天下，就在威廉姆斯皇家宫殿的前殿办公！

　　送四国总统之后，亨利便回到了皇家宫殿。办公室里，电话突然响了，维尔莉特接完电话之后，面带惊喜之色，急匆匆的走到亨利身边说道：“陛下，‘索马里北省’省长阿波罗·卡罗尔打来电话说，吉布提总统艾塞亚·威克利夫向他暗示，吉布提愿意归附威廉姆斯帝国！”

　　索马里加入威廉姆斯帝国之后，威廉姆斯帝国将索马里划分为：索马里北省、摩加迪沙市、索马里南省三个省级行政单位；将马达加斯加划分为：塔那那利佛省（中部）、迪戈市（北部），马达加斯加东南省（东南部）、马达加斯加西南省（西南部）四个省级行政单位；而科摩罗和索科特拉岛界单独划为一个省。因而，威廉姆斯帝国总共有9个省！

　　阿波罗·卡罗尔原本是索马里总统，现在任命为索马里北省省长。

　　“你是说吉布提愿意加入威廉姆斯帝国？”亨利一愣，不确定的再次问道。

　　“是的，陛下！”维尔莉特点点头，十分确定的回答道。

　　亨利脑海中瞬间浮现出吉布提这个国家的资料。吉布提是一个位于非洲东北部亚丁湾西岸的国家，北与厄立特里亚为邻，西部、西南及南部与埃塞俄比亚毗连，东南同索马里接壤，东北隔着红海的曼德海峡和也门相望。该国的国土面积只有2.32万平方公里，人口不足83万，是联合国宣布的最不发达国家之一。不过，因为吉布提东临红海进入印度洋的要冲曼德海峡，所以，它的战略位置十分重要。

　　另外，亨利还记得，他当初为了削弱埃塞俄比亚，还派人秘密挑拨吉布提和埃塞俄比亚的关系，破坏两国签署和平协议。

　　按理说，吉布提战略位置这么好，属于“美女主动投怀送抱”，亨利应该高兴才是，可是他却皱起了眉头。

　　“陛下？”维尔莉特带着一丝疑惑不解的表情望着亨利。

　　亨利摇头一叹：“吉布提这个国家是一个非常烫手的山芋啊！！！”

　　顿了顿，亨利又继续说道，“吉布提国内自然资源贫乏，90%的国土都被沙漠与火山占据，可谓一穷二白，既不产粮食，又不产石油，而且也没有什么打渔收入，整个国家的工农业基础也非常薄弱，在这种情况下，你知道吉布提这个国家是怎么赚钱的吗？”

　　维尔莉特作为国王秘书，对世界各国都要有所了解。

　　她想了想，回答道：“陛下，吉布提出租军事基地占据了吉布提25%以上的收入！美、法、日三国纷纷在这里建立了永久性军事基地，仅美国每年就要向吉布提提供六千多万美元的基地租金！”

　　亨利点头说道：“是的，正是因为基地驻军这个原因，所以问题比较棘手！法国早年便在此地驻军了三四千人，之后，美国以反恐为名，也在这里驻军。自从索马里并入威廉姆斯帝国之后，美国知道威廉姆斯帝国与日本不合，于是为了在军事上打压威廉姆斯帝国，准许日本以反恐和打击海盗的名义在吉布提建立海外军事基地！而吉布提也就成为了日本第一个海外基地，而且还是第一个永久性的海外基地！原本，日本是二战的战败国，1947年和平宪法规定日本武装只有自卫权，是禁止在海外部署军事基地，但是通过抱大腿，不用把联合国放在眼里，日本不光可以在海外建立军事基地，而且还追随美国参与了各种各样的军事行动，作战经验丰富！”

　　亨利说着，眉头不由自主的皱成了一个“川”字，威廉姆斯帝国跟法国发生过矛盾，现在又有日本和美国在一旁虎视眈眈，就好像身边放了三颗炸弹，随时都有可能爆炸。

　　而且这里还有其他国家的驻军。吉布提扼守着亚丁湾，横锁苏伊士运河出口，与波斯湾遥遥相对，属于海上交通的咽喉，在这里驻守一支军队，只要稍稍调遣，就可以控制世界的石油命脉和东西方海运。而吉布提周边地区既有西方所谓的“恐怖主义”势力，也有海盗横行，这使各大国纷纷找借口前来插足。

　　吉布提要是加入了威廉姆斯帝国，不光美、日、法三国会反对，其他国家也会反对，搞不好，战争就爆发了。所以，亨利对兼并吉布提丝毫没有信心。而吉布提之所以提出要加入威廉姆斯帝国，恐怕是因为吉布提看到索马里加入威廉姆斯帝国之后，发生了翻天覆地的改变。

　　“陛下，那怎么办呢？”

　　“吉布提是不能兼并了，但我们不得不做一些准备。”亨利笑道：“据统计全球约30%的石油取道亚丁湾航线，而吉布提所在的地方恰恰处于这个枢纽咽喉之上，世界各大军事强国纷纷在这里建立军事基地，其目的主要是为了保障自己国家的石油运输安全，作为石油进口大国的中国，难道会不动于衷吗？要知道，中国的进口石油有3/4左右来自中东和非洲……”

　　“陛下是想要找中国结盟？”

　　“你只说对了一半。结盟是没错，另外一点，一旦中国在吉布提建立军事基地，日本和美国的主要注意力就会集中到中国身上！”亨利笑了笑，说道。

　　“维尔莉特，你回复吉布提总统就说，因为美日法等国的压力，威廉姆斯帝国不能同意吉布提加入帝国的要求，但我们愿意资助1亿美元以示安慰。完了，你致电中国驻威廉姆斯帝国的外交大使，支持中国在吉布提建立海外军事基地！”

　　“是！”


第584章 证券交易所

　　威廉姆斯帝国给吉布提的1亿美元没有白给，也在那里找了一块地方建立了军事基地。随后，没过多久，中国大陆方面给了回复，表示非常愿意到吉布提建立军事基地，并且与威廉姆斯帝国军方在军事演习、训练交流等诸多方面进行合作。

　　于是乎，吉布提又挤进来两个国家，这里都快成为了世界各大军事强国的集中营了。

　　“呵呵，有点意思，这么多国家都在这里建立军事基地，找个时间，办个格斗比赛，看看哪个国家的士兵更厉害！名字我都想好了，就叫‘最强战士’！！！”

　　亨利看向维尔莉特，笑着问道，“你觉得我的这个想法怎么样？”

　　“陛下，想法非常不错！如果我们威廉姆斯帝国的参赛战士能够战胜其他选手，夺得冠军的话，必能振奋人心，扬我军威！！！”

　　“没错！另外还有一点，美国、中国、俄罗斯等军事强国本来就实力强大，和他们比，我们输那是理所应当，对士气的打击不算太大。但如果美国的选手拿不到好的名次的话，呵呵，你知道的媒体舆论会怎么说嘛？”

　　说着，亨利露一丝出狡黠的笑容。

　　维尔莉特闻言，咯咯笑了起来：“媒体会大肆的嘲笑美国军方，美国军方立马沦为全世界的笑料！”

　　“是的！这个时候，美国人自己也会大骂美国军方，每年花了这么多的军费，连个比赛都取不到好名次，钱都花到狗身上去了？随后，必然会强烈要求美国联邦政府削减美国军方的军费，军费一旦减少，我们威廉姆斯帝国也就可以尽早的追赶上美国的军事力量！”

　　“陛下，你可真是狡猾啊！”

　　“狡猾？不不不，应该是睿智！”亨利右手拍了一下维尔莉特的小屁屁，然后说道，“等威廉姆斯帝国和中国的军事基地都建成之后，你就去联系吉布提总统，说我们两国合作，吉布提负责组织各国参赛并提供比赛场地，威廉姆斯帝国提供资金和宣传资源，双方共同举办这个比赛，各占50%的股权。该赛事今后每两年举办一次，将其发展成为风靡全球的比赛项目！你告诉他，我会在互联网上大力推广这个比赛，日后，光是转播费可能都是好几亿甚至几十美元的天价！”

　　“吉布提政府肯定非常愿意！不过，陛下，为什么我们不自己单独举办这个比赛呢？看样子，似乎挺有前景的！”维尔莉特疑惑道。

　　“由威廉姆斯帝国来举办，美国、日本、法国会同意吗？甚至有可能让他们察觉到我们威廉姆斯帝国别有企图。所以，这个比赛项目需要一个牵头人，既然大家都在吉布提建立了军事基地，那么由吉布提举办，最合适不过了！”

　　“恩，我知道了！”

　　“哦，对了，威廉姆斯帝国准备再引进一些国家加入‘威元’体系，你问问吉布提总统，如果吉布提政府愿意，那么，威廉姆斯帝国愿意接纳吉布提加入‘威元’体系。”亨利道。

　　“好的！”

　　亨利点点头，示意维尔莉特去做事。他自己则开始浏览办公桌上的文件。让亨利比较感兴趣是，迪戈交易所已经建成了，可以安排公司上市了。另外一件事，威廉姆斯帝国正在全国范围内修建太阳能无线充电站，准备在拥有足够数量的充电站之后，再推出特斯拉电动汽车。特斯拉公司造已经注册成立了，由劳斯莱斯、布加迪、Google、超级能源、超级材料五家公司共同控股，这五个“爹”的都是各自领域世界级的大佬，因此特斯拉公司一出生，就不同凡响。

　　亨利这时候放下文件，起身准备前往凯琳娜那里。

　　几分钟过后，亨利来到了凯琳娜的办公室。凯琳娜见亨利走了进来，便放下手里头的文件，说道：“哦，亲爱的，有事吗？”

　　“是的，迪戈交易所建成了，你觉得首先应该安排哪家公司上市！”

　　亨利说完话，顺路走到冰柜前面，从中取出了两瓶果汁，然后来到凯琳娜对面，将其中一瓶果汁扭开瓶盖，放在她的桌上。

　　凯琳娜拿起果汁喝了一小口，然后看向亨利，“恩……第一个上市的公司一定要引起巨大的轰动才行，所以，目前来说，苹果公司最合适了！”

　　凯琳娜回想了一下，说道：“前不久，哦，也就是8月1号这一天，苹果公司发布了iPhone2智能手机。这款手机风靡全球，比苹果第一代iPhone手机更受欢迎，已经供不应求。苹果公司这个时候上市，一定大受投资人的追捧！”

　　亨利点点头，凯琳娜的想法与自己不谋而合。

　　这一次，iPhone2做出了很大的改变。它采用铝合金外壳与玻璃镶饰，更加时尚漂亮，其机身厚度仅为7.6毫米，重仅112克，分别比苹果上代手机薄了18%和轻了20%！iPhone2的屏幕的尺寸也扩大到了4英寸，分辨率也由原来的960×640升级为1136×640。另外，处理器采用了最新款的以年份命名的高通骁龙2005，其性能比之前提高了三倍！其硬件配置得到了极大的增强。最后，手机操作系统也升级到了ios2.0，提供了更加强大而简便的一体化使用体验，堪称绝佳的商务平台！

　　“恩，那就先让苹果公司上市吧，打响这头一炮！！！”

　　……

　　几天后，苹果公司在迪戈举办了新闻发布会，宣布2005年12月1号，苹果公司将在迪戈证券交易所上市。

　　消息一公布，全球轰动。

　　一年好几百亿美元纯利润的苹果公司终于要上市了，激动啊，它上市后，市值会是多少呢？

　　一时间，苹果公司上市成为了全世界的话题。

　　网络上，苹果上市成为了热搜第一，引起无数网友的谈论。

　　而媒体几乎天天都在报道一下苹果公司，仿佛不报道苹果公司，就没有销量。

　　无数“专家和教授”这个时候跳出来发表了“专业”看法。

　　乔布斯则带领着苹果团队开始在全球进行路演。

　　与苹果上市相比，亨利更加看重迪戈交易所。威廉姆斯帝国想要成为金融大国，迪戈交易所必须发展起来。美国的纽约证券交易所有大约2，800家公司在此上市，全球市值15万亿美元，为上市公司总市值第一，IPO数量及市值第一，交易量第二的交易所。纽约证券交易所不仅是全球资金流动的重要平台，而且为很多企业融资发展提供了巨大的帮助，促进了美国的经济高速发展，在美国拥有举足轻重的地位。而亨利所需要的，就是这样的一个证券交易所！！！


第585章 10国加入“威元”

　　下午5点半，两人一起离开了办公室，回到威廉姆斯皇家宫殿内殿，这里是威廉姆斯王室居住的地方。

　　“咦，怎么不见凯撒和戴安娜呢？”亨利朝尤利塞斯问道，平时这两个小家伙老闹腾了，自己一回来，就“爸爸爸爸”的叫个不停，今天却没见着人。（亨利不喜欢他们叫自己父皇，这样感觉很生疏，还是叫“爸爸”更加亲切。）

　　尤利塞斯笑道：“雅达利公司今天早上送来一台游戏机，凯撒和戴安娜两个人现在在房间里都玩疯了！”

　　“呵呵，那应该就是雅达利最新款的体感游戏机！”

　　亨利伸出右手扶着尤利塞斯的腰肢，一边说道：“走，一起去看看！”

　　前世，世界上第一款体感游戏机是任天堂的于2006年11月份推出的wii。现在，雅达利将在2005年圣诞节前期推出体感游戏机，该游戏机的品牌名为“海豚”。自雅达利猛虎游戏机之后，雅达利公司都是以动物来命名游戏机。

　　而且，海豚的外形可爱，又与人类嬉戏玩耍，是比较有亲和力的一个形象！

　　还没到凯撒的房间，便听到里面传来了凯撒和戴安娜的说话声。

　　“凯撒，你又输了，跳舞没我跳的好吧！”

　　“哼，我是男孩子，跳舞不是我的长项！”凯撒撅着嘴巴，不服气地说道。

　　亨利、尤利塞斯这时走了进来。

　　凯撒眼尖，一下子看到了他们，于是马上大喊了一声“爸爸妈妈”，并走了过来，接着来到亨利面前，装着很可怜的样子告状道：“爸爸，姐姐又欺负我！”

　　戴安娜声音甜甜的喊了一声“爸爸妈妈”，随后听到凯撒居然向爸爸告状，不由嘟着小嘴巴，双手叉腰，十分气愤地说道：“谁欺负你了，自己玩游戏输了，还怪我！哼，你就是一个输不起的小屁孩！”

　　“谁输不起了！”

　　亨利摇头一笑，然后装作很“严肃”地说道：“两个人都别吵了，再吵的话，我就没收你们的游戏机！”

　　一听这话，两人立马乖乖的一句话都不敢说了。

　　亨利这时走上前，打量着雅达利海豚游戏机，它主要有三个设备：游戏主机、手柄，另外还有一个名叫“Kinect”的设备。

　　“Kinect”为kinetics（动力学）加上connection（连接）两字所自创的新词汇，原本这个词汇是微软将在2009年创造的，但是不好意思，现在被盗用了。Kinect是一种3D体感摄影机，同时它导入了即时动态捕捉、影像辨识、麦克风输入、语音辨识、社群互动等功能。玩家可以通过这项技术在游戏中跳舞、开车、与其他玩家互动、甚至可以通过互联网与其他雅达利玩家分享图片和信息等，功能非常强大！

　　但售价也比较高，整套设备需要599美元。其中，仅“Kinect”的售价为300美元。

　　“你们刚才玩的是跳舞游戏？”亨利目光看向凯撒和戴安娜，笑着问道。

　　“是的，可好玩了，我做什么动作，电视上的卡通人物也做什么动作！”戴安娜得意洋洋地说道。

　　“是吗？”亨利笑了笑，“那我们先去吃饭好不好，吃完了，爸爸陪你们一起来玩游戏！”

　　“好好好！”凯撒和戴安娜连连点头答应道。

　　“走喽，吃饭去喽！”

　　……

　　莫桑比克等国加入“威元”体系之后，国内经济发生了巨大的改善，从“不发达国家”快要迈进“发展中国家”阶段！因为这些例子的存在，不禁令很多国家想要加入“威元”体系！

　　当威廉姆斯帝国再次宣布想要引入更多的国家加入“威元”体系时，报名者比上一次多的多。经过筛选，2005年9月30号，亨利挑选了10个国家正式加入了“威元”体系，其中就有吉布提，另外九个国家是：刚果民主共和国、中非、苏丹、南苏丹、厄立特里亚、赞比亚、肯尼亚、乌干达以及埃塞俄比亚！

　　这10个国家全部连成一片，再加上威廉姆斯帝国、莫桑比克、津巴布韦、坦桑尼亚，马拉维，非洲有接近一半的土地的国家成为了“威元”体系的国家！

　　这一次，因为威廉姆斯帝国拥有18万亿之多的美元外汇，所以，将这些国家统统纳入“威元”体系，也都没有问题。与此同时，威廉姆斯帝国非常强势的要求这些国家将本国的一部分矿山、电力、电信、金融、交通、医疗卫生等业务卖给威廉姆斯帝国，也只有这样，威廉姆斯帝国才会大力帮助各国发展经济！

　　国家想要发展起来，必须付出代价！

　　各国政府想了想，世上没有免费的午餐，别人为什么愿意帮你，当然是为了利益。欧美等国家的电力、电信、金融等几乎所有产业都私有化了，非洲各国为什么不能呢？加入“威元”体系，国家就能得到威廉姆斯帝国巨大的帮助，本国的货币变成威元后，可以从威廉姆斯帝国以及“威元”体系的其他国家购买产品。而且，如今这么多家国家加入了“威元”体系，互相之间的贸易更加方便了，而且又没有关税，极大的促进了经济的繁荣。

　　即使没有算上威廉姆斯帝国，仅莫桑比克、坦桑尼亚、津巴布韦、马拉维四国之间的贸易每年以300%的速度提高，怎不令人震惊！

　　《时代周刊》称：“非洲‘威元’体系的国家以一种匪夷所思的速度迅速崛起！”

　　新增10个“威元”体系国家之后，威廉姆斯帝国的贸易顿时暴增。这10个国家纷纷到威廉姆斯帝国购买产品，全球数以百万计的公司纷纷涌入威廉姆斯帝国，建立公司或工厂。威廉姆斯帝国根本不需要主动去招商引资，全部都是自己涌进来。据统计，每天都有两万到四万家公司成立，移民数量更是与日俱增，每天都有四五十万之多。

　　一时间，世界财富逐渐向威廉姆斯帝国转移！！！

　　BBC报道：“威廉姆斯帝国的所有港口基本都停满商船，其繁忙程度，世之罕见！”

　　NBC报道：“10个刚入加入‘威元’体系的非洲国家一下子变成了土豪，他们纷纷跑到威廉姆斯帝国购买产品，简直如狼似虎一般！！！”

　　美国哈佛大学经济学教授以利亚·霍普Facebook上发文表示：“非洲不同于欧洲，欧洲国家大多数都是发达国家，统一货币之后，并不会出现多个国家都向一个国家疯狂购买产品的怪状！‘威元’体系其实是一个病态的、不完美的金融体系，它的核心支撑点便是威廉姆斯帝国，一旦威廉姆斯帝国的经济出现问题，那么，整个威元体系将瞬间奔溃！

　　以亨利·威廉姆斯的财力，如果威廉姆斯帝国能够放慢脚步，一次只吸收一两个国家加入‘威元’体系，那我还认为，‘威元’体系在短时间内不会出现问题。可是，这一次却有10个国家一同加入‘威元’体系，就好比一个母亲生了10个孩子，10个孩子都要从母亲身上吸奶，很显然，有这么多张嘴，这个母亲根本支撑不下去！因此我断定，威廉姆斯帝国的经济将出现巨大的问题！！！”

　　以利亚·霍普的发言很快就在Facebook上火了起来，很多经济学专家教授纷纷支持这种观点。

　　威廉姆斯帝国，皇家宫殿。

　　“陛下，哈佛教授以利亚·霍普的言论在威廉姆斯帝国引起了巨大的不安，外来的投资者一下子少了许多，而且还有企业准备从威廉姆斯帝国撤资！”维尔莉特面带忧色地说道。

　　“没事，你现在去通知凯琳娜王妃过来！”亨利淡定地说道。

　　“是！”

　　没一会儿，凯琳娜来到了亨利的办公室。

　　亨利便将以利亚·霍普的言论以及后续影响说了出来。

　　“那你找我来，是想做什么呢？”凯琳娜问道。

　　亨利先是笑了笑，这才回答道：“将威廉姆斯帝国的美元外汇储备发布到网上去，让全世界的人都来数一数有几个0。”

　　亨利说完之后，凯琳娜不由白了他一眼，“18万亿多的美元，你想让大家的眼睛都看花啊！”


第586章 低调一点

　　凯琳娜顿了顿，说道：“要是18万亿美元都公布了出去，你就不怕其他国家眼红和嫉妒吗？中国是除威廉姆斯帝国之外持有最多美元外汇的国家，可是像中国这样大的国家，他在2005年持有的美元外汇也不过是1万亿美元！威廉姆斯帝国这段时间太高调了，10个国家加入‘威元’体系，几乎就是下一个欧盟，美国恐怕都有点坐不住了。木秀玉林，风必摧之，咱们保持低调一点才行！”

　　亨利一想也是，问道：“你觉得拿出多少钱，才能稳定当前局势！”

　　“4万亿美元足够了！刚加入的这些国家大多数都是穷国，体量小，本身就没多少钱。何况他们不可能都把钱花在购买东西上面！”凯琳娜沉思了一下，回答道。

　　“行，那就直接召开新闻发布会公布4万亿美元！”亨利说道。

　　“好吧，那我现在就去安排。”

　　“恩！”亨利朝凯琳娜点点头，心想，那就不装逼了，还是闷声发财最重要了。

　　第二天，凯琳娜召开了新闻发布会。

　　“各位媒体朋友，大家好！我是凯琳娜王妃，同时也是威廉姆斯中央银行的行长！今天这个发布会的主要任务就是向全球公布我们威廉姆斯帝国的美元外汇储备的数量！

　　众所知周，威廉姆斯帝国是君主专制国家，亨利·威廉姆斯陛下的财富，在某种意义上来说，其实也算是威廉姆斯帝国的财富。威廉姆斯帝国能够如此快速的发展起来，全然离不开他的支持！而威廉姆斯中央银行的美元外汇就有他的一部分财富，数额有1.55万亿美元！

　　除了威廉姆斯陛下的资产以外，威廉姆斯帝国自建国以来也吸引了数额庞大的投资，投资者们将美元兑换成威元之后，建立公司，建立工厂，购买房产，刺激消费等等，给威廉姆斯帝国的经济繁荣带来了巨大的帮助，迄今为止，总共有2.75万亿美元。

　　因此，在加上威廉姆斯陛下的1.55万亿美元的个人资产，我国的美元外汇储备高达4.3万亿美元，是世界上美元外汇储备最多的国家！近日来，网上的舆论似乎在唱衰威廉姆斯帝国的经济，在这里，我们将用实力证明我们自己！有这4.3万亿美元外汇储备，威廉姆斯帝国的经济便如同拥有了定海神针，绝对不会垮掉！”

　　说完，凯琳娜出示了威廉姆斯中央银行持有巨额美元外汇的证据，在她身后的显示屏上立时出现了一张张数据单子，全部都是有据可查！

　　台下记者们看到无数笔巨额投资，皆大为震惊，不由的小声议论起来。4.3万亿美元在非洲国家里面，可以算是天文数字！

　　一名记者不由感慨道：“啊，威廉姆斯帝国的外汇真多啊！”

　　“呵呵，你要知道，全世界有那么多公司都来威廉姆斯帝国进行投资，这点钱很正常的！”其他人摇头说道。

　　“有这4.3万亿美元撑着，威廉姆斯帝国的经济怎么也不会垮掉了吧！”

　　“没错，应该是的！”

　　“……”

　　4.3万亿美元其实并不算多，中国在2013年还持有3万多亿美元。不过，这些钱在非洲国家里面，可谓是天文数字，新加入的这10个国家的货币资产全部加起来都没有4.3万亿美元。

　　没多久，网上唱衰威廉姆斯帝国经济的声音减少了，威廉姆斯帝国又迎来了投资热！

　　非洲的开发速度让人瞠目结舌，一个潜力庞大的市场正在快速形成，无数企业都想杀入这个市场，但是因为威廉姆斯帝国将关税定的比较高，企业为了赚钱，大多会选择在“威元”体系的国家里建立公司和工厂！自然而然，威廉姆斯帝国是首选之地。

　　威廉姆斯皇家宫殿。

　　“陛下，10个国家都在向我国购买粮食，粮食有点不够了！”维尔莉特向亨利汇报道。

　　亨利皱了皱眉，10个国家都是缺粮大国，人口又多，哪怕威廉姆斯帝国的粮食全部买过去，他们也不够吃。

　　“暂时先控制一下粮食的出口数量！另外……”亨利想了想，吩咐道，“你把孟山都的CEO叫过来！”

　　“是！”

　　孟山都是基因伞旗下专门研究转基因种子的公司，公司总部也都搬到了迪戈。

　　半个小时之后，孟山都CEO哈帝·鲍勃急匆匆的来到了亨利的办公室！

　　亨利对他说道：“现在，非洲国家粮食不够吃，孟山都可有什么粮食增产的有效办法？”

　　“陛下，解决这个问题，其实很简单，非洲国家的粮食产量太低，因而让他们种植孟山都的转基因种子，必然能够提高粮食收成，继而解决温饱问题！因为威廉姆斯帝国的主要发展方向是在非洲，所以，孟山都特别考察了非洲各国的气候、水分、土壤等因素，现已开发了四种耐旱的转基因农作物种子，有红薯、大豆、玉米、花生！”哈帝·鲍勃恭敬的回答道。

　　“恩，你让孟山都尽量多的生产这些转基因种子，我会和非洲各国的领导人商议，说服他们购买！！！”

　　“好的，陛下！”

　　亨利朝他点点头，这时猛地想到了什么，不由问道：“哦，对了，孟山都在研究太空植物方面有什么进展了吗？”

　　“陛下，孟山都主要负责的是地球转基因植物。天空植物培育是由基因伞公司旗下另外一家公司负责，这家公司的名字就叫做太空植物公司！”

　　基因伞公司每年成立或收购子公司太多，亨利也不可能对每个公司都了解。“你马上联系太空植物公司的CEO，叫他今天下午3点钟过来一趟！”亨利说道。

　　“是！”

　　“好了，没什么事了，你去做事吧！另外，等你回到公司，给我发一份关于四种耐旱转基因农作物种子的电子资料！”

　　“好的，陛下！”哈帝·鲍勃应了一声，然后便告辞离开了这里。

　　亨利这时转头看向维尔莉特，淡淡道：“通知所有加入‘威元’体系的国家，七天后共同商议粮食问题！！！”

　　“是！”


第587章 太空农作物

　　太空植物公司是基因伞自己建立的全资子公司，下午3点钟，该公司CEO罗伊·理查森前来面见亨利。

　　毫无疑问，在太空种植植物有着极其巨大的意义。

　　航天员在太空生活离不开氧气、食物和水，目前这些物资几乎全是发射飞船送入太空的，非常昂贵。在太空多栽培植物可以产生更多的氧气，同时也可以培育蔬菜，达到自给自足，甚至可以在空间站驯养动物，作为肉食来源。这些不仅可以降低航天员在太空生活的成本，而且随着技术的发展，可能还会对人类进入太空中长期生活，甚至是移民外星球具有重大意义。

　　罗伊·理查森高高瘦瘦，鼻梁高，眼睛大，短发，五十来岁，剑桥大学生物博士。

　　亨利让维尔莉特给他倒了一杯水，随后便开始询问起太空植物公司的事情。

　　“罗伊·理查森，你先简单介绍一下太空植物公司！”

　　“好的，陛下……”罗伊·理查森恭敬的点点头，道，“早在1997年，基因伞公司便成立一个专门研究太空植物的部门。2003年时，基因伞公司将该部门独立出来，成立了太空植物公司，到目前为止，太空植物公司总共有1000名研究人员，其中有20人左右需要长期在空间站上工作！太空中的失重、洁净、宇宙射线等因素都会对植物的生存、发育、衰老和变异产生独特的影响。在太空中育种对于我们来说，是一个全新的挑战。为了尽快发现太空育种与地球育种的不同，我们在最早期研究太空植物的时候，便特地挑选了生长周期较短的豆芽、青菜、萝卜等蔬菜，将它们带到太空进行培育，观察各种蔬菜在太空环境下会对生长和抗病性产生什么样的影响。经过多年的努力，太空植物公司取得了非常不错的成果。我们在太空环境下成功培育出了三十种优质、高产、抗病性强的农作物新品。

　　粮食作物中有：水稻、玉米、小麦。

　　经济作物中有：油籽、花生、玫瑰花、薰衣草、芝麻、茶叶、咖啡、烟叶。

　　果类有：苹果、梨子、草莓。

　　药用作物有：人参、当归、金银花、薄荷。

　　蔬菜作物最多，有：豆芽、萝卜、白菜、芹菜、韭菜、蒜、葱、胡萝卜、莲花菜、辣椒、西红柿以及香菜。”

　　“哦，听上去还不错！”亨利惊喜道，没想到居然有这么多产品。

　　“谢陛下夸奖！不过，太空生产条件苛刻，这些农作物暂时还无法进行量产，目前只能为宇航员以及在空间站从事太空研究工作的人员提供服务！”罗伊·理查森说道。

　　“技术上的难关终有一天会突破，人类的智慧是无穷的！”亨利说道，“威廉姆斯帝国决定要大力发展太空事业，太空粮食是生存的保障基础，尤为重要！我会拨给太空植物公司250亿美元的研究经费，从现在起，太空植物公司务必加大研发力度！”

　　“是！”罗伊·理查森重重的点头应道。

　　罗伊·理查森离开后，亨利一个人沉思起来。

　　太空植物无法量产的关键性因素是水和空间。空间站的空间本来就没多大，都拿来培育植物，肯定不像话。spaceX空间站属于充气式空间站，空间面积远远超过其他空间站，这方面还算ok。但是将水运到空间站，那就成本太高了，发射一次火箭就要好几千万美元，而且将太空植物运到地球，那也需要昂贵的费用！

　　因此，解决了运输环节这一大难题，那么太空植物量产才有可能实现。最理想的解决方法就是建立太空电梯向空间站输水！威廉姆斯帝国临近南极洲，而南极洲的淡水储备占全世界淡水资源的72%。毫无疑问，南极洲是取水的最佳选择之地！！！

　　建立“太空电梯”需要轻而耐重的材料，科学界一致认为，石墨烯是最好的材料，因为它既是世界上最薄的材料，也是世界上最强韧的材料，断裂强度比最好的钢材还要高200倍！可惜的是，石墨烯本身制造困难，用它来制造太空电梯，无异于天方夜谭！然而，这对于威廉姆斯帝国来说，却有实现的可能。

　　超级材料公司在制造石墨烯领域已经超前全世界十多年，亨利在2000年之前就已经拿出前世2015年时中国的石墨烯制造技术。亨利非常明白石墨烯的重要性，在所有研究项目里面，绝对属于重点之重！因此，石墨烯的研发力度，绝非外界能够想象。或许，全世界从事石墨烯研究的机构或公司，它们的研发资金全部加起来都没有超级材料公司投入的多。

　　超级材料公司每年都在吸收全世界最优秀的材料方面的人才，每年的研发经费都已超过两百亿美元，而且经费还在逐年增加。研究的越深奥，所涉及的东西只会越来越多，自然而然，研发经费和人才投入也就需要的更多。

　　亨利在全球范围内收购石墨矿，正是为未来做打算。建造太空电梯，这得需要多少石墨烯。更何况，亨利还不止建立一座天空电梯。有的天空电梯用于管道输水，有的用于货运，有的用于旅游，有的用于军事，因此，至少也要建造4座天空电梯。

　　暂时，亨利并不打算急于修建太空电梯，而是做技术储备。等威廉姆斯帝国在月球建立基地之时，那时将正式启动“天空电梯”计划，月球、地球两个地方纷纷搭建天空电梯，以空间站作为中间站，将月球和地球连接起来，这样一来，天空电梯才能发挥最大的作用。而那个时候，石墨烯的制造技术肯定又会得到突破。

　　此时此刻，月球基地计划正在进行当中。spaceX公司负责制造宇宙飞船，Alpha公司负责制造智能机器人和太空车，太空植物公司负责制造食物。

　　spaceX明年便要登月，将10名宇航员送上月球，随后在那里建立月球基地。


第588章 15国粮食合约

　　一周后，15个“威元”体系国家领导人云集威廉姆斯皇家宫殿。

　　在金碧辉煌的大厅里，亨利开口讲话道：“首先欢迎各位的到来。这一次，我们15个加入‘威元’体系的国家共聚一堂，其目的就是为了解决粮食问题！”

　　亨利的目光在他们身上环视一圈，淡淡道：“15个国家的人口加起来总共有四五亿人，其中有一半多的人饱受饥饿之苦。威廉姆斯帝国虽然能够提供粮食，但也不够吃！因此，与其进口粮食，还不如大家自力更生，自产自足！”

　　刚果民主共和国领导人忍不住问道：“威廉姆斯陛下，我们国家的情况，你也知道，农业发展缓慢，想要自产自足，十分困难！”

　　“这我知道，所以威廉姆斯帝国愿意和你们一起合作，大力发展现代化农业，增加粮食产量！”亨利缓缓道，“好的种子才能种出好的庄稼！孟山都公司想必大家都听说过吧，它是全球最大、技术最先进的转基因种子生产公司。孟山都公司根据非洲各国的特殊情况，现已开发出了四种非常适合于非洲国家种植的转基因农作物种子，有红薯、大豆、玉米、花生。各国如果种植这四种转基因种子，收成将是以前的两到三倍。而且与此同时，如果使用孟山都为各国提供的‘金坷垃’农用肥料添加剂，还能进一步增加粮食产量！”亨利说到后面不由恶搞起来，美国圣地亚戈农业集团要在2007年才会推出这个“拯救世界农业的先进技术”——“金坷垃”，于是乎，亨利便将名字拿来先用一用。

　　非洲农业不发达，必须要有金坷垃！

　　亨利心里暗暗偷笑，前世“金坷垃”的广告雷人至极，简直就是天雷滚滚，看的亨利肚子都笑痛了。不过，此金坷垃非彼金坷垃，完全是货真价实，童叟无欺。再者，亨利也没有进行夸大吹嘘，只说能够提高粮食产量！

　　这时，亨利又继续说道：“有了转基因种子和金坷垃肥料，各国的农业一定会很快的发展起来！不过呢，考虑到各国经济困难，所以，我在这里提出一个合作方案！种子和肥料都可以免费送给各国农民，但是这些农民必须签署一份协议，即合约期间内，粮食收成的三分之一归威廉姆斯帝国拥有！实际上，也就等于威廉姆斯帝国雇佣这些农民在他们自己的土地上工作，每年的薪酬就是三分之二的粮食！”亨利顿了顿，笑道：“这样的合作，农民无需承担任何风险，粮食的产量越多，他们也就赚的越多！”

　　一名埃塞俄比亚的总统举手问道：“威廉姆斯陛下，合约期限是多少年？”孟山都在业界威名赫赫，乃粮食种子巨头，因此，众人并不怀疑孟山都的产品质量。

　　“10年！”亨利张开10个手指说道。

　　14个总统面面相觑，小声讨论了起来。

　　“10年是不是太长了？”

　　“是啊，我也觉得太长！”

　　“……”

　　莫桑比克总统这时便向亨利说道：“威廉姆斯陛下，我们都觉得10年太长，5年比较合适，5年之后，我们可以考虑续签的问题！”

　　亨利眯眼笑了笑，他们这些人有什么打算，亨利心知肚明，无非是日后经济和农业都发展起来了，三分之一的收成，他们想要自己拥有。

　　“行，没问题！”亨利回答的很爽快。即便日后不续约，但种子和化肥总需要吧。用惯了孟山都的转基因种子和肥料，农民自然而然会更加倾向于孟山都的产品。这五年，其实也相当于是在培养用户。

　　非洲这个地方，耕地少，平原少，农场没有形成规模，大多是每家每户分一些农田。亨利如果派人去收购这些农田的话，太麻烦了，东一块地，西一块地，管理难度大。亨利现在提出的这种合作方式，省心省力，还推广了产品。而粮食产量高，农民的收入也就越高，所以，农民的工作热情也比较高。一个是替别人打工，一个是替自己打工，显然是不一样的。当然了，如果位置比较好，农田连在一起能够形成规模比较大的农场，那么亨利就会买下来，然后雇佣工人进行生产，为将来威廉姆斯帝国日益增长的人口提供粮食供给。毕竟，现在只与各国农民签5年合约，5年后的情况还未可知，亨利还是要在非洲各国买下一些农场，有备无患。

　　见亨利答应的这么爽快，14个国家领导人的脸上纷纷露出笑容。这样的合作方式对他们来说，稳赚不亏啊。而对威廉姆斯帝国来说，也是赚钱，大家双赢！

　　“各位总统，至于与农民签约的事情，就必须各国政府从中搭线，进行配合了！”

　　“没问题！”14人纷纷点头道！

　　亨利笑道：“那好吧，我们现在签署备忘录，随后召开新闻发布会！”

　　“好！”

　　……

　　当天傍晚，15国新闻发布会联合召开。发布会上，亨利将15国的粮食合作计划公布了出来，不禁引起哗然。

　　次日，全球粮食价格瞬间暴跌。

　　四大粮商无语了，之前因为亨利将大量的粮食送往非洲，进而造成了全球粮食紧缺，粮价暴涨，四大粮商发了大财。但现在，亨利·威廉姆斯要将非洲粮食产量提高，粮价降低，还怎么赚钱？

　　全世界缺粮的国家却为之欢呼。不过，他们可能欢呼的有点早了。

　　非洲的粮食产量提高的同时，非洲人口也在暴涨！因此，即便是提高了粮食产量，也不一定可以解决全球粮食危机。非洲生孩子都很猛的，一个女人一生平均要生4个小孩。只是孩子太多，养不活而已，光是每年饿死的人数就有好几百万。仅以威廉姆斯帝国为例，2005年的新生婴儿数量就有748万，而据计划生育部调查统计，预计2006年，威廉姆斯帝国出生的婴儿甚至会突破1000万！当前，威廉姆斯帝国常住人口多达9831万，其中拥有威廉姆斯帝国国籍的公民有4563万人，占据了总人口的一半。国外的务工人员很多，但她们用不了多久，就会申请威廉姆斯帝国国籍，在这里享受超高的福利，不愿再回自己的国家，与此同时，也会将自己的亲人接过来，进而又增加威廉姆斯帝国的人口数量。

　　威廉姆斯帝国人口越多，生孩子也会越多。要知道，威廉姆斯帝国是鼓励生孩子的，亨利甚至打算要将帝国的人口数量增加到五亿以上！威廉姆斯帝国如此，就更别说其他非洲国家了。据亨利所知，最早加入“威元”体系的莫桑比克、津巴布韦、坦桑尼亚和马拉维四个国家的人口都在暴增。随后加入的这10个国家，人口肯定也会暴增。

　　如果没有世界大战、生化危机之类的事情出现，那么地球上的人口只会越来越多。然而，耕地有限，产量有限，粮食危机仍然不能得到很好的解决。但，好在亨利已经未雨绸缪，有了移民星球计划，并且还在积极研究太空植物培育……


第589章 6万亿神话

　　此时此刻，非洲农民大叔大婶们欣喜若狂，因为威廉姆斯帝国要与他们签约，免费送种子送化肥，简直就是天上掉馅饼嘛！

　　一个月之后，非洲各国有五千四百万户农民家庭和威廉姆斯帝国签订了合约！

　　很多没有加入“威元”体系的国家，也想和威廉姆斯帝国进行这种合作，但是被亨利拒绝了。一则，孟山都的产能有限；二则，为了突出加入“威元”体系的重要性！

　　粮食的事情暂时告一段落。

　　……

　　威廉姆斯皇家商业街是威廉姆斯帝国最繁华的街道，相当于美国的华尔街，而迪戈证券交易所正位于威廉姆斯皇家商业街最中心的位置！

　　2005年12月1号这天，苹果公司在迪戈证券交易所上市了，这次上市吸引了无数人的目光！早上9点钟开盘，可是一大清早，这里已经是人山人海了。在迪戈证券交易所大楼外面的巨大的液晶显示屏上，此时正在播放着苹果公司上市的倒计时。

　　“陛下，要开始敲钟了！”维尔莉特看了看时间，提醒道。

　　“嗯！”

　　亨利点点头，苹果公司是迪戈证券交易所上市的第一家公司，亨利作为该公司的拥有者，又是本国国王，亲自敲钟，以示重视！

　　最后一分钟倒计时开始，当时间正好到达9点钟时，亨利手拿一个包着红布的棒槌对着一鼎金色的大钟敲了下去。

　　苹果公司上市并不是新娘坐花轿——头一回，但此时此刻，乔布斯等人的内心都还有点紧张。迪戈证券交易所是刚建立的交易所，苹果公司在这里上市是冒着巨大的风险的。一般而言，在交易所买卖股票，都是需要单独开通账户。美国的纽约证券交易所和纳斯达克经过多年的发展，规模庞大，深受全球资本的青睐，因而交易量巨大，股票的价格也就很容易被哄抬到非常高的程度。显然迪戈证券交易所并不具备那样的条件，因而苹果公司选择在迪戈证券交易所上市的股价肯定没有在纳斯达克上市的股价高。

　　不过，亨利却很是淡定的面露微笑。

　　苹果公司这次上市，总共发行了50亿股，占总股本的20%，发行价为每股200威元，即上市时的估值已经是5万亿威元，即5000亿美元。发行价都这么高，这让很多人无语了。

　　“卧槽，苹果公司那么赚钱，我本来还想买一点它的股票。可是一开盘，市值就是5万亿威元，这还有上涨的空间了吗？算了，我不敢买了！”

　　“是啊，苹果公司的股价太高了，已经出乎我的预料！”另一个投资者摇了摇头，显然也决定放弃购买苹果公司的股票。

　　“陛下，一开盘，苹果公司的股价竟然下跌了！！！”维尔莉特指着电子交易屏，不禁着急道。

　　“继续看下去，股市风云变幻，每时每刻都在变化，这一刻暴跌，下一刻却有可能会暴涨！”亨利淡淡一笑道。

　　“嗯……”

　　苹果的股价一直在跌，这让很多人更加不敢购买它的股票。与此同时，华尔街传出消息称：“华尔街资本纷纷看衰苹果公司，认为它的市值顶多4万亿威元！”

　　消息传出后，苹果股价又是一阵猛跌。

　　半个小时，股价从200威元每股跌到了174.5威元，不禁令人唏嘘。

　　乔布斯等人看着股价一直跌，脸色一直没有好过。

　　亨利却是一副风轻云淡的样子，他从兜里拿出手机拨打了一个电话号码。“时间差不多了，可以开始了！”亨利淡淡道。

　　“是，陛下！”对面传出一个男子雄浑的声音。

　　亨利随后挂断了电话，将手机放进了裤兜里，然后目光依旧平淡，如同之前一样，好像什么也没发生过似的。

　　没过一会儿，全场突然之间爆发出了一阵惊讶声。

　　“陛下，突然有人抢购大量的苹果股票！！！”维尔莉特满脸惊喜地说道。

　　亨利笑了笑，道：“维尔莉特，要淡定！”

　　维尔莉特眨了眨眼，望着亨利，突然想到什么，不禁眼睛一亮，“陛下，难道是你派人抢购苹果公司的股份？”维尔莉特凑到亨利耳边，低声问道。

　　“呵呵，我只是为了确保万无一失！苹果公司的股价越高，对迪戈证券交易所越有好处！再说了，苹果公司的市值岂止华尔街所说的4万亿威元，其他人既然不敢买苹果股票，那我就自己买下来！！！”

　　就在亨利说话的时候，又有好几笔巨额的交易！不少人感到惊愕，这么高的股价居然也有人敢买！

　　这时，ABC电视台紧急插播了一则新闻：“据某证券公司透露，股神巴菲特的伯克希尔·哈撒韦公司正在大量抢购苹果公司的股票，截至目前已经拿到了2.5%的股份！”

　　这个消息很快就传到了股民那里。

　　“什么？！！股神巴菲特在购买苹果公司的股票？！！”

　　众人首先是疑惑，不太确定这个消息的准确度。可是看到苹果股价暴涨，心里面就有一股想要购买股票的冲动，但是苹果公司的股价如此之高，让人望而却步。

　　唉，买还是不买呢？

　　众人一时间，有些犹豫不决！

　　然而，就在他们还犹豫的时候，苹果公司的股价重新回复到了200威元的发行价，接着一路上涨。

　　202.2威元，210.5威元，225.1威元……一个小时之后，价格涨到了240威元每股，其增涨速度实在吓人，苹果公司的市值一下子达到了6万亿威元，比开盘时多了1万亿威元！

　　这时，亨利的手机响了。

　　“陛下，还要拉高股价吗？”

　　“差不多了，将苹果公司的股价稳定在240威元就可以了！”

　　“好的，陛下！”

　　通话结束后，亨利站起身，准备离开这里，但在临走之前，他对乔布斯等人说道：“看今天的涨势，股价应该不会低于240威元了。苹果公司的这一次IPO非常成功，并且当天登顶，成为了上市公司中市值最高的公司，这是全世界有史以来都不曾有过的辉煌，这简直就是一个神话，一个属于苹果公司与迪戈证券交易所的6万亿威元的神话！！！”


第590章 吓尿了

　　这一天，苹果公司在迪戈证券交易所创造了神话！

　　6万亿威元，简直就是一个天文数字，世界不禁为之轰动，很多公司从而也萌生了要在迪戈证券交易所上市的想法！尤其是对威廉姆斯帝国的创业者来说，本国能有一个上市融资的庞大平台，那就太方便了！今后，如果公司需要上市融资，何须去美国，看他们的脸色！

　　“公司要在迪戈证券交易所上市需要什么条件？”当天股市收盘之后，不少人纷纷向迪戈证券交易所询问起来。

　　迪戈证券交易所虽然是新成立的交易所，但各方面的规定都比较成熟，主要是按照纳斯达克的标准设定，但是条件略微放宽了一些，以便吸引更多的公司来这里上市，最主要的要求有六点：第一，公司股本总额不少于五千万威元；第二，一个财政年度或者近3年里的两年中拥有1000万威元的税前收入；第三，至少有400个持100股以上的股东；第四，三个做市商，这个做市商其实就是股票双方买卖的中间人，不断地向公众投资者报出某些特定证券的买卖价格（即双向报价），通过这种不断买卖来维持市场的流动性，满足公众投资者的投资需求，通常是银行之类的机构；第五，每股买价至少为5美元；第六，须满足公司治理要求。

　　三天后，维尔莉特递给亨利一份文件，说道：“陛下，三天内有101多家公司向迪戈证券交易所提交上市申请！”

　　“满足要求的有几家？”

　　“顶多7家公司。”

　　“同意他们上市，但是上市时间往后面排，先让基因伞公司上市，给市场再加把火！”

　　“是！”

　　……

　　2005年12月10号，基因伞公司召开了全球新闻发布会。

　　苹果公司刚刚上市，接着基因伞公司就要召开新闻发布会，不得不让人联想到什么。

　　“难道基因伞公司也要在迪戈证券交易所上市？”

　　无数媒体记者们带着兴奋之情赶到了发布会现场。

　　发布会开始后，基因伞公司CEO史蒂夫·哈金斯穿着一袭黑色西装缓缓地走到台前。

　　“各位媒体朋友们，欢迎参加基因伞的新闻发布会！”

　　史蒂夫·哈金斯向台下弯腰行了一个礼，声音低沉而又雄厚，目光环视众人一眼，不缓不急地说道，“世界上规模最大的公司是什么公司？毫无疑问是基因伞公司！基因伞公司拥有534个子公司，包括全球最大的医疗机器制造公司‘基因伞机械制造’、全球最大的基因测序公司‘基因伞测序’，全球最大的制药公司‘基因伞生物制药’，全球最大的器官制造公司‘基因伞生命’，全球最大的转基因种子公司‘孟山都’、全球最大的Health医疗网站，全球最大的医院集团‘基因伞医院’（5329家医院），全球最大的药店‘基因伞药店’等等，员工总数多达314万多人，每年的营业额超过2.5万亿美元！”

　　不说还不知道基因伞公司竟然如此牛逼，台下所有人全都目瞪口呆了，观看新闻发布会直播的观众们也“无一幸免”！

　　“握草哦，基因伞公司要不要这么叼啊，简直都能吓哭其他公司了！！！尤其是基因伞公司拥有2.5万亿美元的营业额，这让世界各国情何以堪啊？敢问全球GDP超过一万亿美元的能有几个，基因伞公司都可以碾压他们了！！！”

　　“另外，一家公司的员工人数有三百多万，我也是吓尿了！”

　　“……”

　　其实，一个三甲医院的人数就有一两千人，最多的可达2500余人，包括所有医务科室，职能科室，行政科室，以及后勤科室等等。而且，基因伞公司聘请了大量的工作人员在全世界采集动植物的基因样本，并在全球各地建立了上万个基因收集站，而这些收集站都是需要人手的。因此，只是314万名员工，亨利还嫌少了呢。今后准备制造大量的智能机器人以及无人机来协助办公！

　　此时此刻，整个发布会现场一片哗然，所有人都在议论纷纷，史蒂夫·哈金斯的讲话着实太震撼了！

　　过了三四分钟，现场这才能安静下来，史蒂夫·哈金斯这才能够继续讲话。

　　他咳了两声，清理清理嗓子，“咳咳，毫不客气的说，基因伞公司如果整体上市，哪怕是世界上最大的交易所也难以容纳这么庞大的公司！！！所以，基因伞公司决定，先将其中一家集团公司上市！”史蒂夫·哈金斯顿了顿，说道，“我们首先选的是基因伞药店，基因伞药店从2002年9月15号开始建立，迄今为止，已经发展了三年多的时间，通过收购和兼并的方式，基因伞药店迅速发展壮大，并且成为世界上最知名、最具信赖的药店品牌，拥有近1万家连锁药店。今年1月份时，基因伞药店还建立了‘基因伞药店’手机APP，提供将病症和药品信息结合，深受用户欢迎，从而又进一步的扩大了药店的市场份额。2005年上半年的销售额已经超过1000亿美元，纯利润在20%左右！而2004年上半年的销售额为800亿美元，全年的总销售额是1702亿美元，纯利润只有15%左右……”

　　越是有钱有资源，发展公司越容易。实际上，亨利想要将基因伞药店发展起来是十分简单的，亨利名下公司的绝大多数员工都是基因伞药店的VIP会员，购买药品必然首选基因伞药店！

　　“半年1000亿美元，纯利润为20%。我去，一年岂不是有2000亿美元的销售额，纯利润为400亿美元？！药品行业果然是暴利行业啊！”

　　“基因伞药店因为是私人公司，外界根本不知道它的收入是多少，但万万没有想到，营业额和纯利润竟然这么高！”

　　“毒品与药品都是暴利品！”

　　“呵呵，这话言简意赅，形容的最好了！然而，毒品人人喊打，而药品的价格日益增长，却不见人们去骂……”

　　“这年头，穷人不敢生病，医院看病贵，药品也贵。穷人生病了只能等死！”

　　“……”

　　新闻发布会现场，一名记者提问道：“史蒂夫·哈金斯先生，你认为基因伞药店的市值应该是多少？”

　　“随着智能手机的日益普及，‘基因伞药店’APP的用户将会越来越多，公司的盈利也会越多越多！因此，‘基因伞药店’至少价值5000亿美元！！！”

　　5000亿美元？！！

　　卧槽，基因伞药店只是基因伞公司的一个子公司而已，这TM都5000亿美元了，那么基因伞公司值多少钱啊？

　　一时间，所有人的脑子一下子都有点懵圈了！


第591章 外结强盟！

　　基因伞公司是亨利的核心产业之一，并且涉及到很多秘密，亨利是不可能将它上市的。而基因伞的子公司“基因伞药店”则不同，这只是一家纯粹的药品零售集团，涉及不到什么秘密。而且上市之后，基因伞公司仍旧掌控其绝对控股权。

　　继基因伞药店宣布上市计划之后，百度、鸿年科技、维多利亚的秘密、暴雪、雅达利、卡普空等三十多家公司纷纷宣布在迪戈证券交易所上市，不禁轰动全球！

　　其中，雅达利在宣布上市之时，发布了体感游戏机——雅达利海豚游戏机，这种全新的游戏方式瞬间引爆了整个游戏市场，无数人为之疯狂，就在游戏正式出售的前一天晚上，全球彻夜排队购买海豚体感游戏机的人数超过五万人。现在已经是12月份了，寒冬腊月，人们为了一款游戏机而疯狂如斯，可见雅达利的这款体感游戏机多么受欢迎！

　　“雅达利的体感游戏机颠覆了整个游戏机市场，标志着游戏机新时代的来临！！！”《时代周刊》报道称。

　　《路透社》：“雅达利公司的海豚体感游戏机将游戏与身体锻炼结合在一起，堪称游戏史上最具创意的设计！”

　　《金融时报》：“雅达利在上市前期发布了风靡全球的海豚体感游戏机，进而引得了众多投资者的追捧，本报金融专栏某资深评论家认为，雅达利的市值或可有突破1000亿美元，若在迪戈证券交易所上市，市值为1万亿威元！！！”

　　随着迪戈证券交易所的崛起，亨利名下的《金融时报》逐渐变成一个充当迪戈证券交易所金融舆论的风向标，就好比是美国的《华尔街日报》一样。

　　12月25号圣诞节，雅达利成为了家庭购物必选产品之一。但凡经济不错，必定要买一台。

　　仅这一天时间，雅达利海豚体感游戏机在全球范围内总共卖出了552.8万台。如若不是因为价格昂贵，还能卖的更多。一台雅达利海豚体感游戏机售价599美元，并不便宜，而且游戏光碟还需要另外购买，其价格从20美元到100美元不等，总共售出了2485.1万张游戏光碟。

　　圣诞节一过，亨利便动身前往中国，之后再准备去俄罗斯，与普京坐下来聊聊天。

　　如今快到2006年了，中国崛起，成为了世界上不可忽略的一股力量。而俄罗斯在普京的管理下，也是越发强悍！

　　亨利在最初建立威廉姆斯帝国的时候，马达加斯加属于极其贫穷落后的地方，美国丝毫没有将威廉姆斯帝国放在眼里，但几年下来，超快的发展速度不禁令美国感觉到了一丝威胁和挑战。现如今，美国政府已经开始遏制威廉姆斯帝国的发展，并且扶持南非与威廉姆斯帝国对抗，这种情况与美国扶持日本对抗中国简直如出一辙。就在不久前，美国总统小布什开始访问非洲，并且长达一个月的时间。其中，首站便是南非。而在布什离开非洲之后，美国政府大把撒钱，向非洲各国总共提供了一百八十多亿美元的低息贷款。

　　威廉姆斯帝国虽然立足于非洲，而且包括威廉姆斯帝国在内，总共有15个“威元”体系国家，但是冰冻三尺非一日之寒，这些国家仍旧落后，并非一两年就能富强起来。儿子也分亲儿子和干儿子，亨利不可能不惜代价的帮助他们发展起来。因而，以目前这些国的处境，并不能给于威廉姆斯帝国很好的帮助，反而还有点拖累威廉姆斯帝国。因此，外结强盟则成为了威廉姆斯帝国必须要做的事情。

　　美国自诩全球霸主，一看到其他国家崛起，就要去打压，亨利不得不做出选择。要么被打压，要么就反抗。显然，亨利选择后者，决定要与中国、俄罗斯结盟，一起挑战美国的霸主地位！

　　问苍茫大地，谁主沉浮？！！亨利乃穿越重生人士，他不叼，谁叼？舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。美国再牛逼，迟早也要拉下马来！

　　国内的事情一切都有条不絮，并不需要亨利担心。事实上，即便没有亨利，整个国家机器也能运转的十分良好。亨利的治国方针讲究无为而治，粗俗的说法就是当甩手掌柜，有其他人帮着管理国家，自己何须那么累！

　　12月26号下午6点钟，吃过晚饭之后，亨利乘坐专机飞往北京。

　　经12个小时之后，亨利到达了被北京首都国际机场。

　　此时此刻，数十名中国主要领导人已经机场等候亨利的到来。

　　这次，亨利特地将凯琳娜一同带了过来。亨利在前世看电视上新闻，国家领导人访问其他国家，不都带着自己的老婆吗？亨利还有三个，以后轮着来。一次带三个，亨利怕对方尴尬，心道，自己有三个老婆，对方却只有一个老婆，不要太羡慕嫉妒恨啊……

　　亨利带凯琳娜来的另外一个原因是，她还是华裔，父母都居住在北京！

　　飞机安稳着陆之后，亨利挽着凯琳娜的手沿着阶梯缓缓地走了下来。

　　“欢迎欢迎，威廉姆斯陛下和凯琳娜王妃！”

　　主席陪同其夫人微笑着立即走上前向亨利夫妇打招呼。

　　亨利伸手和他们打招呼，也表现的非常热情。

　　在机场寒暄几分钟，随后在众多小朋友的簇拥之下，亨利和凯琳娜坐上了一辆中国政府特地招待国外元首才会用到的红旗牌汽车。由于亨利之前在北京花了10亿美元买下了恭亲王府，所以，车子直接往王府开去。

　　此时此刻，凯琳娜的父母正在家里为亨利和凯琳娜准备美食，车子刚到恭亲王府门口，陆知山夫妇便闻讯赶了过来。

　　“爸爸妈妈！”凯琳娜走到前，与父母拥抱了一下。

　　亨利虽然贵为帝王，但是对凯琳娜的父母十分尊重，态度恭敬而亲切也喊了一声“爸爸妈妈”。

　　陆知山夫妇两人对于女儿和女婿的到来，显得很是高兴，从亨利等人出现下车时开始，脸上便一直挂满了笑容。

　　“我已经吩咐厨师准备了晚餐，大家都一块留下来吃饭吧！”凯琳娜的父亲陆知山这时一边向众人做了一个“请”的手势，一边连忙招呼大家进恭亲王府，“主席，你们也别走了，都留下来一起吃饭吧！”

　　“好啊，那就恭敬不如从命了！”主席笑了笑，回答道。

　　随后，众人便一同进了恭亲王府。


第592章 中国电子商务

　　……

　　……

　　亨利与主席吃完晚餐之后，便在书房里聊起天来，两人聊了两个多小时才结束。期间，亨利代表威廉姆斯帝国与中国达成了战略合作关系。

　　威廉姆斯帝国在国际上承认“一个中国”，而中国则承认威廉姆斯帝国的政治地位，并帮助威廉姆斯帝国加入联合国，推荐威廉姆斯帝国为第六个常任理事国。中国方面考虑到威廉姆斯帝国在非洲的影响力，也觉得以威廉姆斯帝国今时今日的地位，可以成为联合国的常任理事国。而且非洲国家里面并无一个是常任理事国，理应有一个非洲国家成为联合国常任理事国之一才是。综合考虑之下，中国政府便答应了亨利的要求，至于能否成功，却没有给予肯定回复。不过，亨利只要中国能够支持就行了，他还会寻找其他国家的支持。

　　目前，联合国常任理事国有5个：美国、英国、法国、俄罗斯、中国。

　　日本削破了脑袋也想进入常任理事国，可是一直失败。当今日本政府不尊重历史，并且歪曲历史事实，不认真反省其二战期间在亚洲犯下的侵略罪行。日本政府这种对历史不负责任，不认罪，不赔罪，不正视历史事实的国家是没有资格进入联合国常任理事国的。

　　至于如何才能入选联合国常任理事国，必须由联合国大会全体成员投票，获得三分之二的支持才算成功。很多国家以中国马首是鞍，中国支持威廉姆斯帝国，自然会有不少国家支持威廉姆斯帝国。

　　除了在政治上的合作，双方加强了贸易交易、文化交易、军事交流等等，为了方便交流，两国彼此都免签证！

　　在接下来的四五天里，亨利这边与中国方面开始就一些细节问题进行了讨论。

　　这些事情就不需要亨利一一去管了，他抽出空闲开始了解自己在中国的生意。

　　横店业务发展的如火如荼，现成为了中国最大的影视拍摄基地。IMDB广场在中国跑马圈地，建立了145座IMDB广场，而它的对手万达集团却只有12座万达广场。恐怕王健林的首富梦遥遥无期了，一个亿的“小目标”还小不小啦？威廉姆斯医院在中国遍地开花，成为中国最靠谱的医院，拥有1332家，而莆田系医院艰难度日，发展十分缓慢，并且经常因为坑病人而被爆光，导致形象大损。

　　这时，isearch已经完全退出了中国市场，百度成为了中国最大的搜索引擎公司，几乎垄断了整个中国搜索引擎市场。IM即时通讯ICQ一方独大，拥有3.5亿中国用户，地位已经牢不可破。

　　电子商务这一块倒是涌现了不少新锐，比如卓越、当当网。中国的市场庞大，而且电子商务的粘性不比搜索和社交那么强大，通常差异化竞争，还是可以杀出一条血路，外国资本也热衷于投资中国互联网企业。当前，中国电子商务竞争尤为激烈，不停的烧钱，冲销量和规模，大多数电子商务都是亏本赚吆喝。

　　这一世，因为尼古拉斯国际电子商务集团早早的杀入了中国电子商务市场，因而一方独大。马云建立的淘宝网从一开始就被打压的十分凄惨，软银在淘宝网上的巨额投资，到现在为止都没有看到回报。不过，软银也在四处撒网，它还是当当网的股东之一。当当网在网上卖书起家，当时有几百家网上书店，当当网最后脱颖而出，在2000年便拿到拿到了IDG、软银等向当当投入的800万美元风险投资。

　　“陛下，亚马逊曾经向当当网提出2亿美元的收购价，可是对方却拒绝了！”尼古拉斯国际电子商务CEO吉利·赫特此时正在中国，于是，亨利将他叫了过来，了解一下公司的情况。尼古拉斯国际电子商务最初也是靠网上书店起家，所以对当当网格外留心，并且想要收购它。

　　亨利却没有太在意当当网，随口道：“没关系，没有收购成功那就算了。”亨利话锋一转，特地问道，“淘宝网和京东这两家公司目前的情况怎样？”

　　“淘宝网目前占据了9%的市场份额，在中国仅排在尼古拉斯国际电子商务之后。而京东……？”

　　京东现在并不出名，刘强东在2004年才进入电子商务领域，创业实验田，最初起名为“京东多媒体网”，2005年11月，京东多媒体网日订单处理量才突破500个，这么一丁点数据根本引起不了吉利·赫特的注意，他想了半天，也没想到京东到底是什么公司。

　　亨利挥挥手，道：“行了，之后派人关注一下。如果能够全资收购京东，就直接收购掉；如果不能，那就打压它！”

　　“好的，陛下！”吉利·赫因为没能回答出亨利的提问而脸上略显尴尬。

　　亨利这时沉思起来。

　　京东还没有形成规模，现在想要发展成为前世的京东，难度增加了好几倍。当务之急，是解决淘宝网这个心腹大患！

　　马云有点牛逼，淘宝网在他手里，亨利不敢掉以轻心。

　　“淘宝网的股东成员有哪些，各自持有多少股份？！”亨利沉声问道。

　　“软银是淘宝网的最大股东，持有40%的股份，马云以及它所属的团队共同持有35%的股份，IDG资本、红杉资本、DCM资本三家风投公司分别持有10%、9%、6%的股份！”吉利赫特摇摇头，说道，“陛下，如果你想要从软银手里购买淘宝股份，恐怕不太容易……”

　　“继续说，为什么会不太容易！”

　　吉利赫特点点头，道：“在互联网行业当中，做电子商务最烧钱了，淘宝网的资金已经没剩多少，正准备进行第三轮融资，而软银公司此时又要领投，预计投资1亿美元发展淘宝网！通过这次融资，便能看出软银对淘宝网股份的持有决心。所以说，想要从软银手里购买淘宝股份十分困难。”

　　“嗯……照这么说，的确如此。”

　　亨利不由沉思起来，过了半晌，他抬起头看向吉利赫特，说道，“假如软银没再给淘宝网融资，那么淘宝网就会面临着融资困难、资金链断裂的绝境，你说，我们是不是可以一举收购淘宝网呢？”

　　“陛下，若真是如此，那么我们收购淘宝网的可能性的确很大！”吉利赫特说完后，疑惑的问道，“可是陛下，软银应该是不会放弃这次领投！”

　　亨利轻轻地冷哼了一声，“软银不过是我养的一条野狗，当初喂给它一块骨头，现在到它偿还的时候了！！！”


第593章 泥菩萨过江，自身难保

　　杭州，淘宝网总部。

　　“孙先生，电子商务竞争激烈，淘宝网目前急需资金周转，我希望可以尽快启动第三轮融资！”说话的是淘宝网的董事长兼CEO马云，在他左手边坐着一个个子很矮且有秃顶的四五十岁的男子，他不是别人，正是软银董事长孙正义！

　　孙正义笑了笑，道：“放心吧，软银正在调集资金，马上就能到位！”

　　话音刚落，他的手机突然响了。

　　“抱歉，我先接个电话！”

　　孙正义拿起电话走到一边接听。

　　“董事长，大事不好了！！！”

　　孙正义猛地皱眉，低沉道：“怎么了？”

　　“30分钟之前，有人抛售大量的软银股票，并且还大笔做空软银股票，进而导致软银的股价狂跌300日元，不禁引起股民的恐慌性抛售，如同雪崩一般！！！董事长，看来是有人要在股市上整我们，我们若是再不出手阻止，恐怕软银的股价会跌的更惨！！！”

　　眼下，粮食涨价，矿石涨价，日本企业在国际上的竞争力大不如前，而且还被亨利·威廉姆斯封杀，导致日本的经济环境十分低迷！这一世的软银公司跟亨利前世差远了，好的互联网企业都被亨利自己创建，虽然软银四处撒网，投资了很多互联网公司，但那些公司并不能给于软银很大的回报，很多公司反而让软银亏损。到目前为止，软银债台高筑，已达100亿美元。这个时候，软银的股价暴跌，打击十分严重！

　　孙正义的脸色都不禁变得阴沉。

　　他说道：“尽快筹集资金，稳定股价！”

　　“是！”

　　挂断电话之后，孙正义脚步沉重，走到了马云身边。

　　“马总，软银公司突遭变故，有人在股市上疯狂的抛售和做空软银公司的股票，股民恐慌，软银公司不得不筹集大量的资金拉升股价，恐怕已经无力融资淘宝网了！”

　　孙正义一说完这话，马云脸色一变。

　　在淘宝网资金链随时断裂的关键时刻，软银居然放弃融资，而中国电子商务市场竞争如此激烈，朝不保夕，淘宝网说不定立马淹没在这片红海当中！

　　“很抱歉，马总，融资的事情，只能你自己想办法了，我现在必须赶回日本！”

　　孙正义说完，也不管马云的脸色有多难看，直接转身离开。

　　孙正义走出大门之后，马云身边的人忿忿不平道：“日本人果真不靠谱，在这融资的关键时刻，居然说不融资就不融资了！”

　　“没办法，淘宝网只是他的投资项目之一，软银才是最核心产业。淘宝网垮了，他还有当当网！”

　　“软银对淘宝网还是没有绝对的信心，要不然投资了淘宝网，为什么还要投资当当网，培养一个竞争对手出来？！”

　　马云抬头看向大家，沉声道：“好了，别说这些没用的。现在当务之急是立即找到新的投资者！”

　　“嗯！”

　　……

　　孙正义当天就飞回了东京，然后急匆匆的赶到了软银公司总部。

　　“查出来是谁在针对我们软银公司了吗？”孙正义走正在开会的会议室，劈头便问。

　　“查到了，是亨利·威廉姆斯，他所持有的软银股份全部抛售到股市里去了！”负责股市操盘的主管立即回答道。

　　当年亨利入股软银，持有25%的股份，后来经过多次的融资，股份已经被稀释到5%左右，虽然仍旧是软件的大股东之一，但是却没有话语权。这一次，亨利索性都将股票抛了，引发股民恐慌，然后顺势做空软银，赚上一笔钱！同时，还能制止软银公司投资淘宝网！

　　“居然是他！”孙正义听到亨利的名字顿时感到十分意外。

　　“是的，董事长，做空软银股票的十有八九也是亨利·威廉姆斯！因此，软银公司陷入了大麻烦！”

　　这时，财务部部长说道：“是的，麻烦很大，股价暴跌，导致软银的各大股东们损失惨重。他们现在十分不满，要求公司尽快拉升股价！可是，我们总共只筹集了20亿美元！”

　　“银行不愿意贷款吗？”孙正义皱眉问道。

　　“目前这种情况，没有几家银行愿意贷款给我们！”财务部部长摇头一叹。

　　“那就出售公司的非核心产业以筹备资金！”孙正义忍痛说道。

　　“是！”

　　……

　　北京，恭亲王府。

　　“陛下，日本传来消息，软银正在变卖非核心产业！”维尔莉特笑道。

　　“呵呵，纷纷下去，让人在股市上加大做空力度！”亨利嘴角微微上扬，轻笑道，“软银不是想要拉升股价吗？那就看谁钱多一点！等软银有点撑不住了，便派人去收购软银所持有淘宝网的股份！”

　　“好的，陛下！”

　　马云这时正在为融资的事情烦恼，淘宝网在中国电子商务市场占有9%的市场份额，很多风投机构还是比较看好淘宝网，但是淘宝网的估值很高，现在再去投资的话，不仅占不到很高的股份，而且收益率低，风险高。风投机构通常青睐于新创公司，做天使投资，这样一来，投入小，回报大，即便投资失败了，也损失不了多少，只要10家新创公司里面有一家公司成功了，那也赚了。如果诞生了市值10亿美元的独角兽企业，风投公司可就赚翻了！！！

　　因此，以淘宝网现在的规模和处境，马云寻找融资还是比较困难的。而且淘宝网的大股东遭逢大难，又给淘宝网蒙上了一层不可预知的阴影！

　　马云首先去的是IDG资本、红杉资本、DCM资本三家风投公司，因为这三家风投公司都是淘宝网的股东，继续投资淘宝网的可能性最大。这三家风投公司原本准备跟投的，但软银突然决定不融资，而且还是泥菩萨过江自身难保，在这种情况下，三家风投公司也不敢冒太大的险，犹豫要不要给淘宝网投资。要是不给淘宝网投资，那么之前的投资就打水漂了……

　　马云前脚一走，亨利派的人后脚就来了。


第594章 购买淘宝网股份

　　三家风投公司的人都聚在一起。

　　亨利派去的人开口就说道：“各位好，我是尼古拉斯国际电子商务集团中国区的经理孟文赋，我来此的目的很简单，就是收购你们手里的淘宝股份！”

　　三家风投公司的代表面面相觑。

　　孟文斌则继续说道：“我方愿意用15%的高溢价收购你们手里的淘宝股份，如果愿意，我们就成交；如果不愿意，尼古拉斯国际电子商务将对淘宝网进行疯狂的打压！各位是愿意看到手里的股票贬值，还是现在就卖出个高价钱？”

　　“孟先生，淘宝网一直不是被尼古拉斯国际电子商务打压吗？而今却占据了中国电子商务9%的市场份额！”红杉资本的代表开口道，语气中带着一丝嘲讽。

　　孟文斌闻言，笑了起来，他目光看向红杉资本的代表，不屑道：“淘宝网不过是赔本赚吆喝，你们真的赚到钱了吗？另外，在淘宝网上开店的都是什么人？70%以上的都是假货商贩，从而导致口碑越来越差！你们知道人们是怎么评价淘宝网的话？”

　　“假货集中营！！！”孟文斌面露轻蔑地笑道，“据我们收集的资料显示，正是因为淘宝网的假货太多，因此用户粘度是所有电子商务网站里面最低的。人们购买贵重物品，都会首选亚马逊网站！！！”

　　“另外，在移动端，亚马逊、eBay和阿里巴巴已经占据了95%以上的市场份额。随着智能手机用户的越来越多，移动端将比PC端更为重要！而智能手机就是移动端的入口，目前最火的三款智能手机威廉姆斯GalaxyS1，鸿年小米和苹果iPhone都是威廉姆斯陛下的产业，而且两大智能手机操作系安卓和ios也都是威廉姆斯陛下的产业，如果封杀淘宝网，你们觉得，淘宝网还有发展前景吗？”

　　孟文斌的话一说完，三家风投公司的代表齐刷刷的脸色一变。

　　“卖与不卖，请各位尽早做出决定！”

　　说完，孟卫斌端起茶水杯悠哉的喝起茶水来。

　　其余三家风投公司的代表凑在一起，开始小声讨论起来。

　　过了三四分钟，三人才统一意见。

　　随后，IDG代表开口道：“我们三家风投公司一致决定将淘宝股份卖给你们，但是必须溢价20%！”

　　“好的，没问题！！！”孟文斌点了点头，道，“目前，淘宝网还没有上市，但是根据它所占的市场份额以及销售额，我们给的估值为8亿美元，你们总共占25%的股份，溢价20%，也就是2.4亿美元！如果大家没问题，我们现在就可以签约！”

　　三人相互对视了一眼，皆点点头。

　　于是，当天下午，亨利便收购了淘宝网25%的股份！

　　签完协议后，孟文斌说道：“我们的交易先不要公布出去，就连马云和软银也要通知，希望大家能够保密！”

　　“行吧，没问题！”

　　……

　　孙正义这段时间忙得是焦头烂额，不得不变卖软银资产！

　　正当孙正义为钱发愁的时候，一家名叫“东方资本”的中国风投机构主动找上门，“孙总，我是东方资本风投公司的CEO刘亮。我们公司对淘宝网比较感兴趣，不知软银公司可否让出股份？软银如果愿意将手里的淘宝股份卖给我们公司，我们可以出4亿美元！！！”

　　孙正义轻蹙眉头，有点犹豫不决！

　　东方资本CEO刘亮一米八多，剪了一个很短的平头发型，孙正义刚好有他的肩膀高。“孙总，软银遭逢股市危机，4亿美元能够起到不小的作用哦！你要是在犹豫下去，恐怕软银就完蛋了！”刘亮比皮笑肉不笑地说道，明显有着趁火打劫的意思！

　　孙正义的脸色变得颇为难看，目光一定，非常果断了做出了决定：“好，我们卖给你，但是必须资金马上到位！！！”

　　“没问题，当天签约，钱立马打到软银的公司账户上！”

　　刘亮看向孙正义，赞扬道，“不愧是孙总啊，果然有断尾求生的魄力，真是让人佩服！”

　　孙正义并没有因为对方的赞赏而高兴，卖掉淘宝网的股份，让他十分不甘心，但是为了救活软银，他又不得不为之！

　　“多谢夸奖，你也知道软银目前的处境，为了赶时间，我们能否马上签约？！”孙正义沉声道。

　　“好，你说什么时候，就什么时候！”说着，刘亮打了一个响指，对一旁的女秘书吩咐道，“立即拟两份协议，软银的孙总要求立马与我们签约！”

　　“是！”

　　刘亮转过头看着孙正义，端着玻璃酒杯，说道：“来，孙总，咱们干一杯，用不了多久，协议就能拟好。”

　　孙总撑着笑，拿起酒杯和刘亮碰了一下，道：“干杯！”

　　一杯酒下去，全是苦涩！

　　……

　　一个小时之后，孙正义带着一份协议从风投机构出来，从此以后，淘宝网再与软银没有任何关系！寒风冷冽，孙正义不由打了一个哆嗦，稀疏的头发不知不觉都变白了许多……

　　北京。

　　“陛下，刘亮已经拿到了淘宝网的股份！”维尔莉特立即禀报道。

　　“很好，让刘亮立即去杭州，并以大股东的身份通知马云，召开股东大会！！！”

　　“是！”

　　……

　　次日下午，杭州机场，刘亮带着团队来到了杭州，马云亲自到机场接机。

　　软银将股份卖给了东方资本，不禁让马云看到了一丝希望。东方资本是一家在开曼群岛注册的风投公司，它在中国是一家比较神秘但是却十分实力的风投机构，投资了携程、优酷、土豆、快播、暴风影音、迅雷、易车等多家互联网公司，或许可以给淘宝网带来投资！

　　众人随后来到了淘宝网总部，股东大会也正式开始了！

　　马云率先开口道：“这位是我们的新股东代表东方资本的CEO刘亮，大家欢迎！”

　　啪啪啪！

　　“欢迎刘总！”

　　“欢迎刘总！”

　　“……”

　　鼓掌过后，马云问道：“刘总，这次股东大会是由你提出的，请问有什么事情吗？”

　　刘亮笑了笑，开门见山地说道：“东方资本不仅持有软银手里的40%淘宝股份，而且还买下了IDG资本、红杉资本以及DCM资本他们手里25%的淘宝股份。也就是说，东方资本持有淘宝网65%的股份！”

　　马云和淘宝管理层闻言，顿时大惊失色！


第595章 马云拜见亨利

　　看到众人震惊，刘亮笑道：“马总，东方资本立足于中国，旨在帮助中国企业的发展！我方虽然持有65%的股份，但是公司的管理仍旧交给淘宝网团队，一般情况之下，并不会进行干预！”

　　听到这话，马云这才稍稍松了口气。

　　这时，刘亮又说道：“今天这个股东大会有两个目的，一是向各位宣布东方资本的存在，二是商量淘宝网的融资问题。淘宝网的形势越来越严峻，在PC端，尼古拉斯国际电子商务占据最大份额，淘宝网只有9%；而在移动端，尼古拉斯国际电子商务更是垄断了95%的市场份额！”顿了顿，刘亮的目光环视了马云等人一眼，给他们略微施压一点压力，接着继续说道，“因此，淘宝网必须加快发展速度。在资金投入方面，一定要舍得花钱，与此同时，建立一个新的品牌网站——天猫，进军B2C领域，即企业与用户，邀请有名气、有实力的企业入驻天猫网，破除人们将淘宝网视为假货的印象！！！”

　　听刘亮这样一说，众人都是眼睛一亮，建立天猫网，扭转淘宝网形象，委实是个好想法。

　　马云问道：“刘总，建立一个新的品牌需要花费不少资金。请问，东方资本打算给淘宝网融资多少资金？”

　　刘亮笑着反问道：“1亿美元够不够？”

　　马云点点头：“暂时够了，如果太多了，我们也不要！”融资太多，马云团队的股份就会被稀释太多，所以，自然不愿意融资太多！

　　“行，那就融资一亿美元！稍后我们便签署融资协议，资本马上到账！”

　　马云又点了点头：“好的，没问题！”

　　很快，双方签署了融资协议，东方资本注资了1亿美元，进一步增持淘宝股份，总共持有72.5%。而马云持有10%的淘宝股份，其余人共同持有17.5%。

　　当天下午，淘宝网和东方资本就召开了新闻发布会，宣布了淘宝网第三轮融资的情况。

　　东方资本是威廉姆斯王室投资公司的全资子公司，如今持有72.5%的淘宝股份和亨利持有尼古拉斯国际电子商务的股份差不多。无论哪家公司发展起来，对亨利来说，都是一样的。而其他电子商务公司就会受到淘宝和尼古拉斯国际电子商务集团共同排挤，整个市场则被两大电商巨头占据。

　　“马总，有时间去一趟北京吗？”

　　刘亮的问话让马云感到一丝疑惑，他想了想，回答道：“有时间！”

　　“威廉姆斯陛下想要见见你，你去恭亲王府找他就行了！”刘亮说完，便对马云露出了一丝莫名的笑容。看到这笑容，马云心里突然咯噔了一下，“难道东方资本的幕后老板是亨利·威廉姆斯？！！”

　　想到这，马云不由深吸了一口气。“好的，我明天就前往北京！”他说道。

　　刘亮又笑了笑，便带着东方资本的人离开了淘宝网总部。

　　第二天的一大清早，马云便乘坐飞机前往北京。

　　北京正好下着小雪，银装素裹，美丽极了。马云一下飞机，忙不迭的直奔恭亲王府，来到目的地之后，便立即向门卫自我介绍道：“你好，我是马云，想找威廉姆斯陛下！”

　　“你就是马云？好的，陛下交代，你来了，便直接带你进入王府。陛下和凯琳娜王妃正好在后花园赏雪景！”

　　马云便在门卫的带领下进入了王府，王府内雕栏画栋，古色古香，加之雪景点缀，甚是迷人。快到后花园时，便听到有人在吟诗。

　　“北国风光，千里冰封，万里雪飘。

　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。

　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。”

　　“哈哈，好一句‘欲与天公试比高’！凯琳娜，你觉得我跟天公相比，如何？”

　　“陛下，天公算什么，你的目标是星辰大海！”凯琳娜开玩笑道。

　　这时，亨利注意到不远处有人走了过来，定睛一看，那就不是马云吗？

　　马云看到亨利望着他，便连忙三步并两步，走了过去，恭声道：“威廉姆斯陛下，您好！”

　　“凯琳娜王妃，您好！”说着，又赶紧向凯琳娜行了一个礼。

　　“马总千里迢迢来到北京，还没休息吧！”

　　“多谢陛下关心，我不累！”

　　“那好，咱们到亭子里聊聊！”

　　“好！”

　　亨利笑了笑，带头向不远处一个园亭走去，一边吩咐佣人准备一些吃的东西。

　　亨利、凯琳娜和马云就坐之后。

　　亨利微笑着开口问道：“马总是否知道东方资本的CEO刘亮为什么要叫你来见我吗？”

　　马云见他这么问，越发肯定东方资本的幕后老板就是他。

　　“因为东方资本是陛下的公司！”马云注视着亨利的双眼，语气十分笃定地说道。

　　亨利笑了起来，“看来，马总也猜到了……没错，东方资本正是威廉姆斯王室投资公司的全资子公司！”

　　“陛下，我有一个疑惑。既然陛下您已经拥有了尼古拉斯国际电子商务，为什么还要投资淘宝网？”

　　“很简单，中国市场庞大，足以诞生两个甚至更多的电子商务巨头，我希望将他们全部掌握在手里！”

　　“陛下，我还有一个问题，这个问题至关重要！”

　　“说吧，什么问题？”

　　“当淘宝网与尼古拉斯国际电子商务产生竞争时，您会偏向哪一边？”马云很是认真的问道。

　　亨利闻言，不由失笑道：“以我今时今日的地位和财富，所看中的东西不是金钱，而是影响力！如果淘宝有能力收购尼古拉斯国际电子商务，我肯定也是全力支持。当然了，我更希望两家公司能够彼此合作，垄断全球电子商务！我这么说，你懂我的意思了吗？”

　　马云点点头：“是的，陛下，我听明白了！”

　　“很好！！！”亨利满意的点头笑了笑，然后对秘书维尔莉特招招手，她立即将手里的一份文件递了过来。

　　亨利看向马云，说道：“打开看看！”

　　马云微微一怔，随即接过文件，开始翻阅起来，刚刚看了不到半分钟，马云的脸上露出了无比震惊的神色！


第596章 余额宝，蚂蚁金服！

　　马云的神色之所以如此震惊，是因为文件中，不仅提到了天猫的发展，而且还提出了以支付宝为基础，建立余额宝！

　　“马总，如果银行不改变，我们就改变银行！建立余额宝，让淘宝用户将钱都存进余额宝里面，获得比银行高出许多的利息。这样一来，淘宝公司必然能够增加很多用户，与此同时，我们可以拿着余额宝里面的钱对外贷款，亦或者投资基金，从中赚取差价！！！”

　　亨利让支付宝搞余额宝，却没有让PayPal去搞，主要是因为两国的国情不同！

　　中国的银行利息超级低，但是贷款的利息却超高。在全世界的银行排名当中，中国的银行论净收入会以绝对的优势碾压其他银行。马云前世之所以说“如果银行不改变，我们就改变银行”，实在是中国银行的贪得无厌、不可一世且服务极差让人十分不爽！因此，余额宝应运而生！！！

　　而PayPal版的“余额宝”在欧美国家则行不通，主要是因为存款贷款利息都非常低，而且欧美普通民众的投资渠道，也远比中国老百姓丰富。此外，2008年金融危机后，美联储开始了连续两轮的量化宽松政策，累计向市场投放了2.3万亿美元。投放这么多钱的效果是——市场上的钱多了起来，美国短期市场利率一度跌倒了0.25%以下！PayPal版的“余额宝”的利润瞬间下跌，反而还要倒贴给用户钱，因此，PayPal版“余额宝”自然也就玩不下去了。亨利也从没想过用PayPal去玩转“余额宝”，不仅瞎耽搁工夫，反而给中国互联网企业看到了发财的门路。要发财也是自己来发财才对，所以，亨利迟迟没有推出余额宝。

　　现如今收购了淘宝网，有着马云坐镇，余额宝完全可以建立了。

　　余额宝是挑战中国银行的敏感而又危险的存在，需要能力极强、信念极强的人才能将它发展起来，马云当然是不二人选。更何况，前世已经有了成功的先例，亨利也会放心许多。

　　马云看完文件后，深深地被震惊了，心道，亨利·威廉姆斯不愧是天才中的天才，互联网中的霸主，这么好的设计也都想得出来！

　　马云的震惊之色仍未消减，亨利这时又说道：“余额宝只是第一步，下一步是围绕支付宝构建一个庞大的互联网金融帝国，我称之为‘蚂蚁金服’，蚂蚁虽小，但聚沙成塔，一旦规模壮大之后，我们甚至可以对银行说，‘彼可取而代之！！！’

　　我们都知道，中国的银行贷款如此高，那么我们的贷款利息可以比它低。我们拥有大数据分析，直接通过互联网向信誉好的用户贷款，当天申请，当天审核，当天到款，比银行的办事效率高出无数倍！此外，购买基金、黄金、股票、国债、期货等等金融衍生产品，统统都可以在蚂蚁金服上进行，我们提供全球最大的金融交易平台，我们不生产金融衍生产品，我们是金融衍生产品的搬运工！！！”

　　亨利的一番话说的马云热血沸腾，立马对亨利佩服的五体投地。

　　“陛下，你真是天才中的天才啊，想法竟如此宏伟壮阔，高瞻远瞩，真是令人佩服之至啊！！！”马云无比真诚地说道。

　　突然间，马云似乎感受到亨利的身上散发出了王者之气，令人心悦诚服，觉得能够在他手下做事，是一种荣耀——跟随伟大的领袖，做出一番伟大的功绩！！！

　　如果是生在中国古代，马云可能就会立马跪在地上说：“主公在上，臣愿效犬马之劳！！！”

　　不过，马云这时也同样信誓旦旦的向亨利表达了忠心。

　　“陛下，您请放心，我马云一定不会辜负你的期望！！！”

　　“对于马云你的能力，我深信不疑！”亨利夸了马云一句，接着说道，“为了将支付宝发展起来，我提议让PayPal入股支付宝，而PayPal则退出中国市场！今后，亚马逊、eBay、阿里巴巴都只支持支付宝作为第三方支付软件！”

　　马云一听这话，顿时惊喜万分！

　　“不过，支付宝要从淘宝独立出来，单独成立一家公司，首先要做的事情是对其他电子商务公司一视同仁，只有这样，支付宝才能快速的发展壮大，进而构建庞大的互联网金融帝国！！！”

　　“陛下，您说的非常合理，我完全同意您的决定！！！”

　　“好，那就这样吧！！！酒来了，我们喝点酒暖暖身子！”

　　……

　　马云不知道自己是怎么走出恭亲王府的，此时此刻，寒风萧萧，但他却满腔热血并且内心充满了斗志，仿佛有一片新天地向他打开了！！！

　　马云回到了淘宝，这时，不少公司管理层问道：“马总，你见到亨利·威廉姆斯陛下吗？”

　　“马总，威廉姆斯陛下人怎么样？”

　　“……”

　　马云深吸一口气，脸色变得郑重起来，沉声道：“陛下是我见过的最天才最伟大的人，也是我马云这一生最敬佩的人！！！”

　　说着，马云的目光环视着众人，高声道：“大家努力工作吧，我们正在开创一个伟大的时代！！！！！！”

　　所有人都傻眼了，以前，一直是马云给大家洗脑，可是等他从北京回来之后，似乎“被洗脑”了！

　　马云没管众人的表情，大声道：“通知经理以上的所有高层，立即开会！！！”

　　“是！！！”众人点头应道！

　　半个小时之后，会议大厅内坐满了人。马云做在首座上宣布道：“北京之行，让我大开眼界，获益颇深！威廉姆斯陛下的才智和气魄让人佩服！他和我商量说，让PayPal入股支付宝，随后，PayPal愿意全面退出中国市场，今后亚马逊、eBay以及阿里巴巴都将支持支付宝作为第三方支付，而且还是唯一的支付软件！！！”

　　话音未落，全场已然哗然！

　　“PayPal怎么会心甘情愿的退出中国市场？”

　　“尼古拉斯国际电子商务三子平台居然都使用支付宝作为唯一的支付方式，简直就是天上掉馅饼啊，支付宝瞬间就能发展壮大，成为中国最大的支付软件！”

　　“呃……亨利·威廉姆斯是不是傻了？”

　　“……”


第597章 俄罗斯

　　马云并没有对大家说“蚂蚁金服”的事情，以免消息外漏！做好支付宝之后，剩下的事情，便水到渠成！

　　“马总，PayPal打算入股支付宝多少股份？”

　　“四分之三的股份，即75%，淘宝团队持有25%。另外，支付宝要从淘宝公司独立出来，单独成立，而PayPal并不会插手支付宝公司的管理！！！”

　　众人思索了一下，觉得可行！虽然出让了75%的股份，但是支付宝却可以在中国市场一步登天，这是花多少金钱和时间都难以买到的！

　　“马总，我同意PayPal入股支付宝！”

　　“马总，我也同意！”

　　“……”

　　会议上，几乎以80%以上的票数通过。

　　马云清了清嗓子，大声道：“好，那我们就决定了，将支付宝分拆独立出去，成立支付宝公司，并接受PayPal的入股要求！”

　　说完这句话之后，马云宣布散会。

　　七天后，支付宝公司正式成立。PayPal公司宣布交叉换股，以5%的股份换支付宝75%的股份！随后，PayPal悄悄地退出了中国市场。

　　轻轻的我走了，正如我轻轻的来。而整个中国电子商务领域乃至全球都被轰动了！

　　不知道PayPal退出中国市场是何用意？

　　而亨利却通过淘宝和PayPal交叉持股，间接控股支付宝公司90%以上的股权！

　　北京，恭亲王府。

　　担任ICQ中国区总裁的马化腾被亨利叫了过来。

　　书房内燃起了檀香，香气令人陶醉，亨利对坐在面前的马化腾说道：“随着智能手机的日益普及，一些软件突然迎来了发展的高峰，比如Twitter和Facebook，ICQ固然也不错，但是发展速度上，并没有Facebook快。因此，ICQ必须创新！”

　　马化腾毕恭毕敬的坐在那儿洗耳恭听。

　　亨利拿起一份文件递给他，一边说道：“这是我的设计，你回去后仔细研究一下，然后让公司开发出来！第一是建立‘微博’，属于媒体化平台，跟Twitter比较相似；第二建立‘微信’，属于社交化平台，跟Facebook比较相似！一个侧重媒体传播，一个侧重社交，有微博和微信两大武器，ICQ便能所向无敌！！！”

　　“此外，手游越来越重要，必须加以重视！”

　　马化腾点头应道：“明白，威廉姆斯陛下请放心吧！”

　　“恩，那就好！”

　　与马化腾见了一面之后，亨利马上就要启程去俄罗斯了。听说俄罗斯的美女多又白呀，而且身材棒棒哒。2006年1月5号，亨利离开了北京，前往莫斯科。

　　普金带着多名俄罗斯高层已经在机场候机。

　　下飞机后，亨利第一次近距离打量着普金。

　　个不高，秃顶，亨利心里一股优越感顿时油然而生，在自己所见到的国家领导人里面，唯独自己长得高，长得帅，最年轻！

　　双方在机场寒暄了一阵之后，便坐上专车前往克里姆林宫。

　　莫斯科克里姆林宫是俄罗斯国家的象征，是世界上最大的建筑群之一，是历史瑰宝、文化和艺术古迹的宝库，享有“世界第八奇景”的美誉，之前曾是沙皇皇宫，由许多教堂、宫殿、钟楼、花园和多层塔组成，普金便安排亨利住在这里。

　　亨利是第一次来，也被这里面的建筑稍微震惊了一下下。宫殿内有弗拉基米尔大厅、圣乔治大厅、亚历山大大厅、圣安德鲁大厅，这些大厅金碧辉煌，巍峨壮观，极尽彰显帝王之风采，虽然比不上威廉姆斯皇家宫殿，但也绝不输于英国的白金汉宫。至于美国的白宫，单纯论豪华程度，远远不及克里姆林宫！

　　这次，俄罗斯报纸以及全球媒体都在报道亨利访问俄罗斯的新闻。

　　亨利与中国有渊源，访问中国并不令人以外，但是访问俄罗斯，那就有点让人猜不透了，立即引起了全球各国的特别关注。

　　1991年12月25日苏联解体后，最大加盟国俄罗斯正式独立，继承了苏联的大部分军事力量，综合军事实力居世界第二，拥有世上最大的核武器库。在“一超多强”的国际体系中，俄罗斯是有较大影响力的强国，其军工实力雄厚，特别是航空航天技术，居世界前列。俄罗斯还是联合国安全理事会五大常任理事国之一，对安理会议案拥有一票否决权。除此以外，俄罗斯还是五个金砖国家之一。

　　威廉姆斯帝国与俄罗斯走在一起，那又将是一个强大的联盟组合。

　　美国国会议事大厅如同菜市场一样，吵个不休！

　　“威廉姆斯帝国刚刚与中国结盟，现在又准备与俄罗斯结盟，显然，威廉姆斯帝国是想寻找更多的盟友对抗我们美国！而非洲的格局或许是影响未来的关键因素。”

　　“威廉姆斯帝国不足惧，中国和俄罗斯才是对美国地位威胁最大的！我认为，在遏制威廉姆斯帝国发展的同时，还应该拉拢它！亨利·威廉姆斯之所以会去访问中国和俄罗斯，可能是因为美国前段时间在非洲所作所为令威廉姆斯帝国感到了威胁，因而急需对外寻找盟友！”

　　“威廉姆斯帝国发展的太快了，如果不遏制它，迟早有一天会超越美国！”

　　“发展再快，非洲还是非洲，其贫穷落后的状况岂是短时间内可以解决的？我坚持认为，中国和俄罗斯才是美国的主要威胁，美国能否在未来的20年继续制霸全球，就看能否压制住中国和俄罗斯的发展！另外，印度拥有人口10亿，发展速度不比中国慢多少，我们应该将更多的注意力放在这些国家身上，而不是威廉姆斯帝国！”

　　“……”

　　晚上，普金举办了一个盛大的晚宴招待亨利等人，并给亨利介绍了许多俄罗斯政治界以及商界的知名人士。接着开始欣赏俄罗斯美女跳芭蕾、大型交响乐曲等节目，一直到晚上10点钟这才结束。

　　到了第二天，亨利以威廉姆斯帝国国王的身份正式与俄罗斯总统普京进行两国交流。


第598章 军火交易

　　俄罗斯的军火十分厉害，航天航空技术和核技术领先全球。亨利此次来俄罗斯不光是结盟那么简单，他还想购买军火和技术。

　　亨利没有跟普金绕圈子，正式会面之后，便开诚布公地说道：“普金总统，我这次来俄罗斯的目的其实很简单，就是想和俄罗斯缔结联盟！”亨利盯着普金的眼睛，一边察言观色，一边继续说道，“俄罗斯被一直美国打压，而现在，美国也开始打压威廉姆斯帝国！而威廉姆斯帝国与俄罗斯一南一北，同仇敌概，彼此之间没有利益冲突，可以成为盟友，互为依靠，普金总统，你觉得呢？”

　　普金很直爽的伸出右手，朗声笑道：“俄罗斯非常愿意与威廉姆斯帝国结为盟友！！！”

　　听到这话，亨利的脸上露出一丝笑容，一边伸出右手跟普金握手，一边说道：“愿我们两国友谊长存，合作愉快！”

　　“友谊长存，合作愉快！”

　　亨利缩回手时，蓦地说道：“哦，普金总统阁下，我这次来，还想替威廉姆斯帝国想要购买一批俄罗斯战机！”

　　俄罗斯向来就是靠军火发财，普金一听亨利·威廉姆斯这个大土豪要购买战机，内心一喜，连忙说道：“威廉姆斯陛下，你想要什么类型的战机，准备购买多少架？”

　　亨利微笑着回复道：“呵呵，俄罗斯战机是目前世界上唯一能和欧美战机相匹敌的，尤其是苏霍伊飞机实验设计局的苏式系列战机最为出名，被欧洲称为‘侧卫’战机，像苏-27、苏-30和苏-33等都可以轻松地完成诸如‘普加乔夫眼镜蛇’、‘钟’式和‘倒钩’式等高难度机动动作。直到现在，世界上其他国家还没有一种生产型飞机能够完成这些超机动性的‘绝活’，其中有着‘超级侧卫’之称的苏-35在机械性能，如机体结构、外型、引擎等方面几乎已全面赶上甚至超越欧美，只是在航电方面除了某些功能如探测距离、拦截距离、抗干扰等方面稍微差了一点！

　　威廉姆斯帝国要买也是买最好的，所以呢，我打算购买120架苏-35战斗机！不过……”

　　亨利说到这停了一下，故意不说了。

　　普金心里顿时一惊，120架苏-35，那绝对是俄罗斯有史以来最大的一笔军火交易！

　　“威廉姆斯陛下，你是不是还有别的要求？”

　　“是的！”亨利点了点头，说道，“这笔交易的前提是，俄罗斯必须将苏-35战斗机的制造技术交给威廉姆斯帝国！”

　　普金轻微皱了皱眉。

　　亨利看着普金心动而又犹豫的表情，不由淡淡道：“战机订单100亿美元，技术另外算！”

　　100亿美元？！技术另算？普金不禁一怔。

　　“怎么样？普金总统，如果实在不行，那我就只能放弃这次交易了！”

　　“等等……”普金迟疑了一下，最后还是说道，“好吧，我同意你的要求！”

　　100亿美元的巨额交易再加上庞大的技术费用，普金实在是不忍心放弃。

　　“那真是太好了，另外……”

　　亨利微微一笑道：“我听说俄罗斯的米格战斗机也不错……比如米格-35，也要120架！”威廉姆斯帝国拿到这些技术之后，自然不会去制造苏式战斗机和米格战斗机，而是结合美国、俄罗斯以及其他国家的先进战斗机技术，继而设计并生产出更加出色的战斗机。威廉姆斯帝国的飞碟目前正在机密研发当中，倘若能够得到俄罗斯战斗机的技术，便能制造出更为完美的飞碟！！！

　　普金愣了愣，忍不住问道：“也是订单和技术一起买？！！”

　　“当然了！”

　　“好，这个要求我也同意！”普金就连价格都没问，就表示同意了，但他知道，亨利开出的价格肯定不便宜！

　　再之后，亨利又向普金表示，想要购买一些俄罗斯的军火技术和航天航空技术，其中涉及到很多专业，但普金不是很懂，便决定交给双方的专家去讨论。

　　向俄罗斯购买这么多东西，想必俄罗斯应该对威廉姆斯帝国比较重视，所以，亨利觉得时机可以了，便说道：“普金总统，威廉姆斯帝国准备加入联合国，并申请常任理事国，不知能否得到俄罗斯的帮助？如果威廉姆斯帝国能够加入联合国，那么在国际上的话语权则更重，不仅可以帮助俄罗斯，还可以对抗美国！”

　　对于这点，普金倒是丝毫没有犹豫，立马回应道：“你放心，俄罗斯绝对会支持威廉姆斯帝国！！！”

　　“那就太感谢了！”

　　“没什么，威廉姆斯帝国与俄罗斯是盟友嘛！！！”

　　普金心想，左右不过是说一句表示支持而已，能不能通过还得看其他国家的态度。但是因为这点却能得到土豪的友谊，那是再划算不过的了。而且威廉姆斯帝国若是真的成为了联合国常任理事国，对俄罗斯也有好处！何乐而不为呢？

　　威廉姆斯帝国与俄罗斯的军火交易很快就传了出去，引起全球震动。

　　非洲各国对威廉姆斯帝国更为忌惮和敬畏！

　　而威廉姆斯帝国的公民则感到了安全感和自豪感，咱们国家牛逼啊，买了这么多军火，看谁敢惹我们！！！

　　通过这次买军火事件，威廉姆斯帝国的国际地位居然一下子提高了许多，各个国家在面对军事大国时，都会变得有点怂！

　　《环球娱乐周刊》：“都说沙特阿拉伯是土豪国家，威廉姆斯帝国才是！战斗机都是成百成百的买，太有钱了！”

　　《太阳报》：“威廉姆斯帝国的空军配的都是全球最先进的战斗机，要不是因为优秀的驾驶员的数量不多，恐怕战斗机的数量还会更多！但是据我们调查，威廉姆斯帝国已经成立了上百所陆军军校，海军军校以及空军军校，正在努力培养军事人才。未来，威廉姆斯帝国或有可能成为仅次于美国、俄罗斯、中国之后的军事强国！！！”

　　《索马里报》：“索马里的叛军余党听闻威廉姆斯帝国购买了大量的战斗机，不禁人人自危，其中某叛军高层主动投诚告密，随后，军方便率领军队铲平了这支叛军余党，全歼叛军108人！”


第599章 9家高科技公司齐聚

　　“陛下，很多俄罗斯的年轻女人想要去威廉姆斯帝国，就在我们招募这几天，足足有5万之多！”维尔莉特说道。

　　“这当然了，俄罗斯是世界上美女最多的国家，但是，俄罗斯也是世界上最缺男人的国家之一。俄罗斯男、女之间的比例严重失衡。据统计，男、女的比例为1000∶1147；在城市人口中，男、女比例，甚至达到了1000∶1167。而俄罗斯本国的男人大多喜欢酗酒，喝最烈的伏特加，而且因为俄罗斯男少女多的缘故，俄罗斯男人被娇生惯养，宠坏了，理所当然的认为妻子应该漂亮，照顾孩子、上班、做家务等等。因此，很多俄罗斯女人都想找国外的男人结婚！而威廉姆斯帝国的经济发展迅速，生活环境好，福利高，而且汇聚了全球很多优秀人才，因而深受俄罗斯美女青睐。”

　　亨利呵呵一笑道，“在俄罗斯，男性和女性人数整整相差1000万，要是能将这1000万女性都带到威廉姆斯帝国，那就太好了！这些皮肤白皙，身材高挑的俄罗斯美女一旦来到了威廉姆斯帝国，就可以帮忙改良一下帝国后代的基因了！”

　　维尔莉特“扑哧”一声笑了起来：“还1000万俄罗斯美女？我保证普金总统肯定要跟你拼命！！！”

　　亨利耸耸肩，往后靠在一张躺椅上，撇撇嘴，轻笑道：“留在俄罗斯等于是浪费资源，普金总统会理解的！”亨利准备派人在俄罗斯的各大城市设立威廉姆斯帝国招工办事处，以招工的名义将俄罗斯人带去威廉姆斯帝国，每天运走几百个人，时间一长，也能挖走不少俄罗斯人。

　　维尔莉特也不和亨利开玩笑了，她递给亨利一份文件，说道：“陛下，普金总统知道我们要买一些矿产资源，所以专程让人整理了一份资料送了过来！”

　　“威廉姆斯帝国不需要进口石油，况且中东石油还近一点，这个可以不要；天然气距离威廉姆斯帝国太远，这个也不要……”亨利将文件接过来，一边看，一边说，不过，厚厚一叠，亨利懒得再看，直接合上了，然后说道：“你跟普金总统说，我只要石墨矿！”

　　“好的！”

　　亨利将文件扔在桌子上，问道：“俄罗斯的互联网情况怎么样？”

　　“俄罗斯地域宽广，很多地方都是无人区，因而宽带普及速度很慢。另外，Yandex在俄罗斯本地搜索引擎的市场份额已远超Google，该款搜索引擎因掌握了大量复杂的俄语语法而比Google更受俄罗斯人的欢迎！”

　　“既然击败不了对方，那就收购它！！！”亨利淡淡道，“让Google俄罗斯负责人着手收购事宜！”

　　“是！”

　　亨利这时在想，俄罗斯好歹也是世界上面积最大的国家，资源丰富，人口过亿，发展潜力巨大。未来，要是俄罗斯的经济环境好了，人口就会暴涨，以俄罗斯的面积，三四亿人绝不算多。现在占领俄罗斯电信以及互联网领域，绝对是一项非常不错的投资！而且俄罗斯互联网的普及速度过慢，无疑给了亨利一个机会。

　　收购Yandex公司由Google去谈，亨利则去跟普金一下商量，让俄罗斯发放一张电信运营商的牌照！有了这张电信运营商的牌照，亨利就能在未来获得进入这个市场厮杀的门票和资格！不趁着俄罗斯窘迫之时要这个门票，要是等他日后发达了，那就超级难了。

　　次日，亨利找到普金说道：“普金总统，世界互联网发展迅速，但俄罗斯在这方面似乎有所缓慢。当然了，这与俄罗斯面积太大有一定关系！”

　　普金闻弦而知雅意，已经明白亨利的意思了。

　　“威廉姆斯陛下的意思是，想帮助俄罗斯发展互联网？”

　　“是的！”亨利开门见山地说道，“我打算在俄罗斯放射3到5颗卫星提供互联网服务！”

　　普金想了想，为了跟上世界发达国家的脚步，俄罗斯的互联网必须加快发展，可是俄罗斯自身并没有那么多资金，既然亨利·威廉姆斯提出了这个请求，索性便答应他……

　　半晌过后，普金开口道：“俄罗斯非常欢迎威廉姆斯陛下的这项投资，之后，我便让电信部发放一张电信运营商牌照给你！”

　　亨利微笑着点了点头。

　　1月20号，亨利乘坐专机开始返回威廉姆斯帝国。亨利没有在俄罗斯呆太久，因为他还不想太大的刺激美国政府，而余下的事情则交给了随同的官员和专家去处理！

　　这期间，基因伞药店、雅达利、暴雪这三家公司在迪戈证券交易所上市了。

　　其中，市值最高的是基因伞药店，市值为45，241.08亿威元！

　　其次为雅达利，市值是5，281.91亿威元！

　　最后是暴雪公司，市值为3，655.42亿威元！

　　这三家公司的上市的情况都非常喜人，彻底将迪戈证券交易所激活了！

　　当亨利赶回国时，百度公司正好当天上市，收盘时，市值高达4，327.82亿威元！

　　李彦宏一脸的激动，他原本以为百度的市值大概是三千多亿威元，但是没想到却突破了四千亿威元！

　　亨利在威廉姆斯皇家宫殿接见了他一面。

　　“李总，今天百度上市了，融资到不少资金，今后想好怎么发展了吗？”

　　“威廉姆斯陛下，在上市之前，我和公司的管理层已经想好了今后的发展战略！”

　　“嗯，说说看！”

　　“好的！”李彦宏点点头，开始说道，“百度的搜索业务占据中国85.2%以上的市场份额，地位已经牢不可破，百度正在积极寻求新的盈利点！”说到这里，李彦宏停了下来，似乎想说又不敢说。

　　亨利疑惑的看了他一眼，道：“你怎么不继续说了？”

　　李彦宏先是迟疑，随后眼神一定，抬起头，直视着亨利的目光，说道：“威廉姆斯陛下，百度想进军电子商务！”

　　“我还以为是什么，这有什么不敢说的！”亨利失笑道，“没问题，百度要进军电子商务，我表示支持。搜索即需求，商品搜索，旅游搜索，工作搜索，人脉搜索等等，都是发展方向，不过有一点，你却没有提到！”

　　李彦宏想了一下亨利所说的话，摇摇头：“陛下，请问您指的是什么？”

　　“百度未来的核心竞争力是什么！”亨利淡淡道。

　　“难道不是百度搜索引擎吗？”李彦宏顺口问道。

　　亨利摇摇头，旋即问道：“普通用户可以明显的分辨出百度搜索和搜狗搜索之间的差别吗？”

　　李彦宏迟疑了一下，然后回答道：“应该不能……”

　　“是的，随着搜索技术的发展，搜索技术的差距越来越小，普通用户很难感觉到其中的差距！因此，百度如果还想在占据中国搜索市场，必须有核心竞争力！而这个核心竞争力就是人工智能！依托于百度强大的数据库，百度在人工智能这一块，有着巨大的发展优势！”

　　亨利缓缓道：“一周后，Google、百度、Facebook、苹果、亚马逊、基因伞、ICQ、Alpha机器人公司、威廉姆斯云公司九家高科技公司齐聚一堂，我准备宣布一件事情！！！”

　　李彦宏闻言，顿时大惊，这么多高科技公司齐聚一堂，难道有大事发生？！！


第600章 人工智能联盟九巨头！

　　……

　　……

　　一周之后，9家高科技公司CEO聚在一起开会，众人你看我，我看你，不知道亨利将他们都叫来是为了什么事情。

　　上午10点钟，亨利推门而出，维尔莉特紧跟在身后。

　　众人连忙站起来，齐声道：“威廉姆斯陛下，您好！”

　　“都坐下吧！”

　　亨利走到首位上坐下之后，众人方才敢坐下来。

　　亨利这时说道：“这次将你们都交过来，其实是为了成立一个联盟，人工智能联盟！在场每家公司都在大数据，云计算以及人工智能领域有所研究，我希望这个联盟在建立一个庞大的专利壁垒的同时，能够加快人工智能的快速发展！”

　　众人闻言，不由面面相觑。

　　亨利停了一下，环视众人一眼，又继续说道：“这个人工智能联盟的利益分配将以每家公司的贡献为积分作为标准，积分高者，利润分配较多！眼下，世界各国都在积极研究人工智能，虽然我们领先了一步，但事实上，差距并不算大！而之所以这样，主要是因为我们各自为战！”

　　亨利顿了顿，大声道：“这里的每一家公司都算得上是世界顶级的高科技公司。今天我把你们都叫过来，就是要将我们的所有力量集中在一起，创造一个真正的人工智能！！！”

　　“它可以像人一样拥有情感，拥有自我思考的能力，甚至拥有创造力！如果再给她披上一层人类的肌肤，装上人类的器官，那么，她将与人类并无二致！”亨利沉声道，“这个人工智能联盟将由我亲自担任主席，主导人工智能的开发！！！”亨利沉声道，语气坚定，不容拒绝！

　　众人对于亨利的能力丝毫没有怀疑，也只有他担任人工智能联盟的主席，才会让人信服！

　　亨利说完话之后，众人纷纷表示附议。随后，亨利让维尔莉特拿出文件，开始签署。其实这不过是走个过场而已，亨利是这9家公司的绝对掌控者，反正都是他一句话的事情！

　　人工智能联盟不是公司，而是一个机构！

　　亨利相信，自己这边的人工智能联盟成立之后，世界上其他人工智能联盟将如雨后春笋一样，遍地都是！

　　因此，为了与其他人工智能联盟有所区分，亨利为自己这个人工智能联盟取名为“威廉姆斯人工智能联盟”！

　　2006年2月1号。

　　Google、百度、Facebook、苹果、亚马逊、基因伞（淘宝改为基因伞，等淘宝发展起来，再引进联盟）、ICQ、Alpha机器人公司、威廉姆斯云九家公司以及亨利共同召开了全球新闻发布会，发布会地点位于威廉姆斯皇家宫殿前殿——天宫，即亨利上朝办公的地方，跟中国紫禁城的太和殿倒是颇有几分相似。

　　此时此刻，全球各大媒体记者们蜂拥而至，瞬间被天宫庞大的规模和各种精巧的建筑而震惊，纷纷拿起相机拍照！当然，他们更加关注这场发布会的内容！要知道，这九家公司，随便其中一家公司都能引起全世界的关注，更何况九家公司联合召开新闻发布会，这得是多大的事情！

　　而且，威廉姆斯帝国的国王亨利·威廉姆斯居然也会到场！！！

　　真是不得了了，究竟要发生什么事情啊？！！

　　人们三五成群聚在一起，纷纷猜测起来。

　　上午9点钟时，发布会正式开始！

　　亨利第一个走出来，身后9大公司的CEO跟随其后。

　　咔咔咔！

　　瞬间，相机不停的闪烁着光芒。

　　“欢迎大家参加这次的新闻发布会！”亨利望着台下，缓缓道，“此次发布会来了九家公司的CEO，此时此刻，想必大家都迫切的想要知道究竟是为什么！好吧，我也就不卖关子了，直接宣布此次发布会的主要内容！”

　　亨利清了清嗓子，高声道：“Google、百度、Facebook、苹果、亚马逊、基因伞、ICQ、Alpha机器人公司、威廉姆斯云九家公司正式成立了‘威廉姆斯人工智能联盟’共同促进和发展人工智能。该联盟主要管理层设立一个主席和九大理事，我将亲自担任主席一职，而这九大公司则担任理事。其他任何个人、企业或研究机构都可以申请加入该人工智能联盟，成为其中一员！威廉姆斯人工智能联盟采取贡献积分制，联盟成员，贡献越高，积分越高，权限也就越高，那么从人工智能联盟所获得的东西也就越多！”

　　亨利的话音一落，全场轰动了！

　　这么多高科技聚在一起，竟然是为了集中力量发展人工智能，这得多牛逼啊，人工智能的研究速度还不得飞快？与此同时还吸收新成员加入，我去，看样子，人类离真正的人工智能不远了！

　　不过，有一些人不禁担心起来，人工智能万一拥有了自我思考的能力，今后会不会与人类作对？会不会出现真实版的《终结者》？！！

　　这场新闻发布会全球直播，无论是电视，还是互联网都能看到。

　　无数人兴奋，热血燃烧！

　　一想到电影里的人工智能出现在现实中，简直太酷了！

　　全球无数从事人工智能研究的公司，包括微软、美国在线、IBM等公司看到这场新闻发布会之后，立即召开了紧急会议，商讨要不要加入“威廉姆斯人工智能联盟”。

　　微软公司。

　　“比尔，我们微软公司好歹也是PC操作系统的王者，要是加入威廉姆斯人工智能联盟，顶多就是联盟的中层，联盟的高层几乎都被亨利·威廉姆斯派系的公司占据了！中国有句古话叫做‘宁为鸡首，不为牛后’，与其加入他们，不如我们自立门户，联合IBM、美国在线等公司一起成立新的人工智能联盟！”微软CEO鲍尔默沉声道。

　　微软董事长比尔·盖茨沉默了一下，最后点点头：“嗯，那就按照你说的办！！！”

　　“好的，我这就联系IBM的董事长……”

　　实际上，IBM公司和微软想到一块去了，也都想成立自己的人工智能联盟。

　　很快，两家公司就达成了协议，然后开始寻找更多的盟友。

　　这时，媒体都在疯狂的报道威廉姆斯人工智能联盟的事情。

　　《路透社》：“威廉姆斯人工智能联盟成立，人工智能将进入高速发展时期！”

　　《BBC》：“九大科技巨头成立人工智能联盟，震惊全球！”

　　《时代周刊》更是直接将九大公司登上杂志的封面，并写道：“未来世界人工智能的九巨头！”


第601章 特斯拉新闻发布会

　　微软和IBM要成立人工智能联盟的消息不胫而走，然而，更多的公司更加青睐于加入威廉姆斯人工智能联盟，只因这个联盟实力超强！当然了，新加入威廉姆斯人工智能联盟的成员有很多都是亨利名下的公司。

　　2月15号，微软联合IBM、美国在线、Intel成立了“美国人工智能联盟”，之所以取这个名字，是希望吸引更多的美国公司加入该联盟。

　　而亨利替人工智能联盟取名的时候，根本没想到是以国家的名字命名，而是习惯性的以“威廉姆斯”作为名字，不过，也正好对应了国家名。于是乎，给人一个错觉，人工智能联盟都是以自己的国家命令。因而，没过多久，以各自国家为代表的人工智能联盟纷纷成立了。

　　亨利摇头失笑：“这么多人工智能联盟，大浪淘沙，最后还能剩下几个！”

　　亨利这时也没空去管这些个人工智能联盟，他正在整合威廉姆斯人工智能联盟的资源，由他亲自带队，开始研究人工智能！人工智能的研究涉及很多学科，比如哲学和认知科学，数学，神经生理学，心理学，计算机科学，信息论，控制论，不定性论等等，研究范畴有自然语言处理，知识表现，智能搜索，推理，规划，机器学习，知识获取，组合调度问题，感知问题，模式识别，逻辑程序设计软计算，不精确和不确定的管理，人工生命，神经网络，复杂系统，遗传算法等等，并非易事，这是一项无比庞大的工程！

　　自威廉姆斯人工智能联盟成立以后，亨利处理国事的时间少了，大部分时间都呆在实验室里。不过，威廉姆斯帝国已经走上正轨，有官员各司其职，亨利也无需插手太多。亨利现在一心想要弄出一个人工智能出来，除非有重大的或者亨利比较感兴趣的事情，才会引起他的关注。

　　比如此刻，威廉姆斯帝国的太阳能无线充电站（包括索马里）已经铺设完成了，是时候发布特斯拉汽车了。

　　4月1号愚人节这天，特斯拉公司召开了新闻发布会。

　　新闻发布会当天，劳斯莱斯、布加迪、Google、超级能源公司、超级材料公司五大公司出席坐镇，引起全球媒体震惊。

　　特斯拉公司究竟是何公司，竟让五家大公司为它撑腰！！！

　　就在记者们疑惑不解之时，特斯拉公司CEO杰罗姆·桑代克缓缓地走上了台。

　　“大家好，欢迎大家参加特斯拉公司的新闻发布会，我是该公司CEO杰罗姆·桑代克！”

　　杰罗姆·桑代克躬身微笑着向众人打了一个声招呼，他往上推了推眼镜，大声道：“大家肯定会对特斯拉公司不太了解，所以，我首先给大家介绍一下这家公司。特斯拉公司成立于2000年，也就是说，公司其实已经成立了5年多。而在这6年多的时间里，大家一直没有看到特斯拉公司发布什么产品，那是因为特斯拉公司一直在制造一样能够震惊世界的秘密武器！！！”

　　听到这话，全场哗然，不由感到十分好奇，正期待杰罗姆·桑代克能够说出到底是什么能够震惊世界的秘密武器时，杰罗姆·桑代克却故意说到这儿停了下来，话锋一转，说起其他事情来。

　　“想必大家也都看到了今天的新闻发布会来了5位大人物，他们分别是劳斯莱斯、布加迪、Google、超级能源公司、超级材料公司五大公司的CEO！”杰罗姆·桑代克顿了顿，笑道，“在这里，我要告诉大家的是，这五家公司全部都是特斯拉公司的股东。特斯拉公司并非无名小卒，我们是一家实力强大，而且伟大的公司！！！”

　　嘶！！！

　　不少人听到这里，不觉深吸了一口气，这五大公司居然都是特斯拉公司的股东，特斯拉公司看来真的不一般呐！

　　人们不由得对特斯拉公司所说的5年磨一剑打造的产品充满了好奇！

　　杰罗姆·桑代克这时露出了一个神秘的微笑，他打了一个响指，接着，台上的灯光暗了下来，随后，一束光打在了台上的入口处，这时，只见一辆汽车缓缓地开了过来。

　　“噢，这车子好酷了，尊贵而又华丽，如同白马王子一般缓缓地向我们走来！”

　　“这款新跑车实在是太漂亮了！”

　　“……”

　　就在人们惊讶之时，杰罗姆·桑代克开口介绍道：“这便是特斯拉公司的第一个品牌——特斯拉Emiliy电动跑车，呵呵，中文名也可以直接音译为‘爱美丽’电动跑车。是的，这款跑车的外形设计追求时尚漂亮，美丽正是它的特点之一！而Emily电动跑车最大的特点是，它不使用石油，是一部纯粹的电动汽车！当然了，现场肯定有人会说，电动汽车有什么了不起的，世界上早就有电动汽车了。但是，特斯拉电动汽车就是了不起，因为它跟普通的电动汽车决然不同！”

　　杰罗姆·桑代克指着台上这台白色的汽车，自傲道：“这台特斯拉Emily电动汽车的时速最高可达352.5KM/H，比很多跑车都要快！最最关键的是，特斯拉Emily电动汽车的续航能力高达1000公里！！！”

　　“怎，怎么可能？！”台下记者们不可置信地说道。

　　“世界上续航能力最强的汽车也达不到1000公里，一台电动汽车根本不可能有这么高的续航！”众人纷纷摇头，说话的时候，语气还十分笃定！

　　台下顿如同菜市场一般，吵吵闹闹。

　　杰罗姆·桑代克看到大家纷纷反对，丝毫没有生气，心里反而更加高兴。你们反对的越猛，这便说明特斯拉公司越成功！

　　这时，杰罗姆·桑代克扬起手，示意大家安静。

　　“我知道大家不信，但是请你们听我给你们介绍一下，特斯拉Emily电动汽车为什么会这样强大！你们知道特斯拉这5年多的时间里到底在干什么？”杰罗姆·桑代克自问自答道，“五年内，特斯拉的主要时间和金钱都花在了研发上，就比如特斯拉电动车引以为傲的续航能力，我们开发了一套电池控制系统，它是由1万多颗电池组成的电池包，电池容量巨大，而且即使短路也不会着火，即便是个别电池损坏不会影响其他电池。该电池控制系统自研发成功以来，都还没有出现过一次电池故障。而且，这一模式还能保证它随时可以用到最先进的电池来装备特斯拉电动汽车，比如石墨烯电池……”


第602章 四款产品

　　杰罗姆·桑代克又扔出了一个“炸弹”，全场不禁一惊。

　　“杰罗姆·桑代克先生，你是说石墨烯电池开发成功了？！！”一名记者而忍不住大声的问道。

　　杰罗姆·桑代克点点头，淡淡道：“没错，超级能源公司已经开发出了石墨烯电池！石墨烯电池的储电量不仅多，而且充电速度非常快！只需充电5分钟，便可行驶1000公里！”

　　听完这话，众人立马目瞪口呆了。

　　“呃，这……也太牛逼了，简直颠覆了汽车行业！！！”

　　“错！岂止是颠覆汽车行业，石墨烯电池这么厉害，手机、轮船、公交车、火车、飞机等等很多行业都将被颠覆！！！”

　　“卧槽，我说怎么前段时间，有人疯狂的收购石墨矿山。看来，一定是石墨烯的制造技术得到了巨大突破，石墨矿的幕后买家除了超级材料公司，别无可能！”

　　“石墨烯这种材料太强大了，恐怕一个新的时代将要来临了！！！”

　　“第一次工业革命，英国发明了蒸汽机，而后，英国成为了世界最强大的国家；第二次工业革命，美国发明了电力，美国成为了世界上最强大的国家；第三次工业革命，美国诞生了互联网，可是互联网的霸主却属于亨利·威廉姆斯。如今，威廉姆斯帝国拥有最强的互联网，拥有最强大的人工智能联盟，拥有最强大的材料，第四次工业革命，必然是在威廉姆斯帝国发生，这是否也将预示着威廉姆斯帝国将成为全球最强大的国家？！！”

　　“……”

　　此时此刻，所有收看新闻发布会的人无不面露震惊之色。

　　杰罗姆·桑代克又继续说道：“除此之外，特斯拉Emily电动汽车的充电方式有两种，一种是最常见的有线充电；而另外一种是无线充电！”

　　杰罗姆·桑代克的话语虽然平淡，但是却在观众心里掀起了巨大的波澜。

　　尼玛，这场新闻发布会到底要秀多少高科技啊？无线充电都用上了，这太吊了吧！

　　所有人都暗暗咂舌。

　　“想必很多人都知道尼古拉·特斯拉这个人，他是交流电之父，无线电之父，一生都在从事科学研究，他在电磁场领域有着多项革命性的发明，他的多项相关专利以及电磁学的理论研究工作是现代的无线通信和无线电的基石。特斯拉公司之所以取这个名字，实际上是为了向这位伟大的科学家致敬！

　　尼古拉·特斯拉是世界上最早研究无线充电的科学家，他曾经试图建立一座大型的发电厂，然后通过无线传输的方式向世界各地输电！虽然他当时因为意外失败了，但时至今日，他的研究成果一直指导着我们。现如今，无线充电已经成为了现实，特斯拉公司已经完美的实现了这项功能！”

　　杰罗姆·桑代克高声道，“1米以内，特斯拉汽车便能进行无线充电。威廉姆斯帝国现已在全国建立了11.3万座太阳能无线充电站，特斯拉汽车只要行驶到标有无线充电的区域内，就能进行无线充电。而且该充电方式属于自动充电，充电量按照流量计费，费用远比石油低得多，根据我们公司的计算，每年可省下两千到三千威元的石油费！而且，使用特斯拉电动汽车，节省环保，没有排放任何有害气体！当下，全球变暖，温室效应严重，而且由于燃烧石油而产生了氟利昂，进而导致臭氧层空洞，无法阻止紫外线等宇宙射线的照射，危害人类以及地球生物的生命！！！”

　　杰罗姆·桑代克一本正经而严肃地说道：“我在这里强烈的呼吁人们保护环境，珍爱我们自己的家园！”

　　啪啪啪！

　　众人闻言，皆纷纷鼓起掌来。保护环境，人人有责，不管怎样，杰罗姆·桑代克的呼吁应该得到众人的掌声。

　　“特斯拉公司真牛逼啊，看来，要吊打全球汽车公司了！”

　　“没错，而且石油价格肯定要暴跌了，大家以后都会倾向于购买特斯拉电动汽车！”

　　“中东的那些石油土豪们，今后完蛋了！”

　　“是啊，他们本身什么本事都没有，就靠着石油发财致富。要是闷声发财也就罢了，TM的还到处炫富，以为别人不知道他是土豪！”

　　“呵呵，那些土豪跟亨利·威廉姆斯一比，提鞋都不配，亨利·威廉姆斯比他们有钱多了，可是人家就没有到处炫富，而是不停的发展，改变世界，改变人类！！！”

　　“……”

　　掌声减弱之后，一名靠在前排的记者赶紧大声问道：“杰罗姆·桑代克先生，请问特斯拉Emily电动汽车多少钱一部？”

　　杰罗姆·桑代克笑着回答道：“150万威元！”

　　“居然这么贵啊，普通人怎么用得起啊？！”

　　杰罗姆·桑代克微笑着解释道：“特斯拉Emily电动汽车属于豪华跑车，它只是特斯拉公司的一个品牌。我们还有其他品牌，各位不要着急！接下来，我们还将推出三款特斯拉汽车。第一个是特斯拉Magic魔力电动汽车，属于普通款，车速最快可达250KM/H，续航为600公里，售价为20万威元；第二个是特斯拉公交车，车速最快可达120KM/H，续航为800公里，售价为180万威元；第三是特斯拉出租车，车速最快可达200KM/H，续航为500公里，售价为12万威元。”

　　杰罗姆·桑代克总结道：“也就是说，这一次，特斯拉将推出四款产品：特斯拉Emily跑车，特斯拉Magic普通汽车，特斯拉公交车以及特斯拉出租车！现场的各位以及电视机前观看产品发布会的朋友们如果想要购买特斯拉汽车，可以在特斯拉官网订购。同时，特斯拉公司已经在威廉姆斯帝国建立了一千五百多家4S店，大家也可以前往那里购车！国外的朋友也不要担心，特斯拉公司马上会在各国建立充电站，以满足特斯拉汽车的充电需求！如果国外有想要与特斯拉合作的公司，帮助特斯拉建立销售渠道或者充电站的公司，都可以积极联系我们！”

　　在威廉姆斯帝国，亨利想怎么搞垄断都行，可是到了国外，充电站和特斯拉汽车损害了无数企业的利益。石油公司和汽车公司肯定恨之入骨，定然会想方设法的阻止。因此，为了顺利推广特斯拉电动汽车和建立充电站，亨利不得不将一部分利益分出去，以便拉拢更多的盟友！

　　很快，特斯拉公司的发布会就结束了，可是造成的轰动却是无与伦比的，对于某些国家或公司而言，简直就是世界级的灾难……


第603章 沙特阿拉伯狗急跳墙

　　俗话说：“想致富，先修路！”

　　对于威廉姆斯帝国来说，修路不光可以致富，同时还是统治国家的一种手段。道路四通八达，才能将各个地方连接起来，促进信息的传播，贸易的交流，管理的方便。威廉姆斯帝国的路非常宽敞，交通便利，太阳能无线充电站也是随处可见。

　　索马里虽然是之后加入帝国的，但是现在，道路畅通，人们的生活得到了极大的改善。

　　自然，这都离不开威廉姆斯帝国的大笔开支！

　　2005年，威廉姆斯帝国的GDP高达38，591.35亿美元，其中，将近2.45万亿美元属于威廉姆斯帝国的公共基础设施建设的贡献，包括医疗机构、教育机构、桥梁、港口码头、机场、铁路、公路、城市公共交通、电力、水利等等！中国在2005年时的GDP也不过是2.23万亿美元！而威廉姆斯帝国仅公共基础设施建设费就已经超过了中国全年的GDP，可想而知，威廉姆斯帝国的投资力度有多大！

　　自从亨利在原油期货上赚到钱之后，便加强了发展国家的力度！在全球购买更多的设备，聘请更多施工队和工人，其他国家需要10年、甚至20年才能发展起来，而亨利硬生生的用钱将其缩短到1年。目前，全球95%以上的大型建筑公司都可以在威廉姆斯帝国找到他们的身影，仅威廉姆斯帝国一个国家就养活了全球50%以上的工程设备公司。大量的工程项目带来了大量的就业机会，非洲的廉价劳力纷纷涌入索马里和马达加斯加。特别是10个非洲国家加入“威元”体系之后，这种现象也就更为明显了。早在2006年1月1号，威廉姆斯帝国的人口已经多达了1.95亿，其中从埃塞俄比亚、肯尼亚以及也门这三个国家来的黑人最多。黑人太多了不太好，亨利琢磨着，等索马里发展起来之后，也就不需要那么多的工人了，便遣返一些黑人回国！

　　亨利名下的公司总部或科研实验室大多都搬到了马达加斯加，而在索马里则纷纷建立工厂，一来，非洲黑人的工资很廉价；二来，索马里地处海上交通要道，并且距离欧亚两洲的距离都比较靠近。

　　这些公司或工厂搬过来之后，出口的产品就能为威廉姆斯帝国增加税收了，像苹果，基因伞，雅达利，威廉姆斯电子集团，威廉姆斯钢铁公司，鸿年科技等等，现在都是威廉姆斯帝国的税收大户，而且还是出口创税大户！

　　特斯拉公司这次横空出世，绝对又是威廉姆斯帝国的出口创税大户之一！

　　加入“威元”体系的另外14个国家里面，威廉姆斯帝国已经在他们国家的大城市以及主要干道上建立了很多太阳能无线充电站，别看他们国家穷，但是有钱的也不少，而且出租车和公交车市场潜力巨大！等他们国家的经济发展，无疑又是一个无比庞大的市场！

　　特斯拉发布会结束当天，其实就可以在官网上订购特斯拉汽车了。

　　4月8号。

　　特斯拉官网的汽车订购数量简直让人瞠目结舌！

　　全球购置特斯拉Emily跑车的数量多达12.5万台，特斯拉Magic普通电动车122.5万台，特斯拉出租车65万台，特斯拉公交车18万台。其中，特斯拉出租车和特斯拉公交车都是威廉姆斯帝国刷的单子，属于政府采购！出租车和公交车暂时都是公家运营，亨利准备在占领绝对的市场之后，才会对外开放，发放私人运营牌照！

　　不过，即便如此，特斯拉公司取得的成绩依旧耀眼，至少前面两项数据已经足够震惊所有人了！其中，来自国外的订单占了35%以上。特斯拉汽车充电只要5分钟，续航能力强大，哪怕是没有充电站，也可以在家里充电。因此，没有充电站并不能阻止人们对特斯拉汽车的青睐有加！

　　《金融时报》：“世界上没有一家汽车公司可以在一周之内卖出两百多万台汽车，没有一家汽车公司能像它一样受到人们的喜欢。它生产的汽车物美价廉，是时尚潮流的代名词；它打造的汽车环保节能，是高科技的结晶！它就是特斯拉，这个时代最伟大的公司之一！！！”

　　世界震惊了，而各大汽车厂商已经感到了深深的恐惧和不安，几乎所有汽车厂商都在下达同样一个命令——开发电动汽车！！！

　　此时此刻，石油的价格应声而下，每桶石油从在发布会之前还是71.4美元，一周后，骤然跌到了41.5美元，短短七天时间，便暴跌了30.6美元，不禁引起全球哗然大变！

　　人们也没想到，特斯拉汽车居然这么火爆受欢迎，按照这趋势，未来的汽车市场肯定将是电动汽车的天下。电动汽车无污染、节能又省钱，的确比烧石油的汽车好太多了。一时间，不少加油站纷纷改换门庭，与特斯拉公司取得联系，建立太阳能无线充电站！

　　全球各大4S连锁店也都与特斯拉公司主动联系，表示愿意代销特斯拉汽车！

　　一战功成万骨枯！

　　特斯拉公司的崛起，被打击最为沉重的自然是石油出口国家和石油公司！

　　现在，他们恐怕都对特斯拉公司恨之入骨了吧！

　　普金就对亨利十分不满，俄罗斯就是靠石油吃饭的，亨利搞这一出，不就等于断了俄罗斯的财路了吗？不过，亨利管不了这么多，总不能迁就别人，委屈自己吧。既然军火技术已经到手了，让你恨也无所谓，而俄罗斯今后想要快速发展，你还是得求土豪打赏一点投资！

　　俄罗斯总统普金自然是明白这个道理，所以没有跟威廉姆斯帝国翻脸，这事只能忍了。

　　真正恼凶成怒的是沙特阿拉伯，俄罗斯人家好歹还有点真本事，重工业和高科技十分发达，而且其他矿产也十分丰富。可是沙特阿拉伯有什么呢？他们穷的什么都没有，就只剩下了石油了。但石油竟如此疯狂的贬值，你说沙特阿拉伯该怒成什么样子？

　　此刻，沙特阿拉伯皇宫！

　　“国王陛下，必须阻止特斯拉公司的行动，照这样下去，石油价格一定会继续暴跌，最后甚至会一文不值！陛下，我们不能坐以待毙啊！！！”一名穿着军装的中年男子满脸着急的说道！

　　“哈罗德，你觉得应该怎么办？”沙特阿拉伯国王脸色颇为憔悴苍白，声音无力的询问道。

　　“陛下，阻止特斯拉公司的唯一办法，就是立即对威廉姆斯帝国发动圣战！！！”名叫哈罗德的军官大声道，“特斯拉的工厂都建立在索马里，毁掉这些工厂，便能让他们生产不出来汽车！”

　　“难道特斯拉公司不能再其他地方建立工厂吗？如果他们在美国建立工厂，我们也要打到美国去吗？”国王摇了摇头。

　　“国王陛下，等我们沙特阿拉伯的大军占领了索马里之后，便可挟威廉姆斯帝国，让特斯拉公司停止制造电动汽车。想必您知道，特斯拉公司其实就是亨利·威廉姆斯的产业，我们甚至可以和他谈判，要求他将特斯拉的技术让给我们，我们就同意撤军，将索马里还给他！”

　　“这可能吗？”沙特阿拉伯国王不确定的问道。

　　“陛下，这关乎我们沙特阿拉伯的未来，不管怎样，都要尝试一下！如果石油不值钱了，沙特阿拉伯的经济将瞬间垮掉，经济一垮，国家将陷入大乱，可能国王陛下的统治地位将不稳！！！”

　　沙特阿拉伯国王一听这话，心里一紧，想了一会儿，最后缓缓地问道：“哈罗德，我们打得过威廉姆斯帝国吗？”

　　哈罗德自信道：“陛下请放心，打威廉姆斯帝国绰绰有余！！！”


第604章 导火索

　　亨利并不知道沙特阿拉伯要对付威廉姆斯帝国，要是知道了，肯定要笑掉大牙。沙特阿拉伯打仗的时候还得请巴勒斯坦人出手，使用全美先进的武器却连也门的反政府胡赛武装都打不过，其战斗力简直就是渣中之王，居然还敢张口闭口要占领索马里，也是让人醉了！

　　敢在太岁爷上动土，真是不自量力！！！

　　很显然，沙特阿拉伯的这种行为无异于自杀！

　　此刻，沙特阿拉伯正在筹备战争，而在此之前，还得找一个借口。

　　亨利现在正在积极地推广特斯拉汽车，在世界各国都建立了办事处。另外，世界各大汽车厂商都到超级能源公司积极采购石墨烯电池，准备开发电动汽车。石墨的价格立马突飞猛涨，而超级材料公司已经买下了324座石墨矿山，石墨价格涨的越高越好！

　　比较尴尬的是，迄今为止，只有超级材料公司能够大规模的制造石墨烯，因此，很多公司买下石墨矿之后，却只能望洋兴叹。

　　与此同时，使用电池的各种电子设备也都准备换上石墨烯电池，比如手机！

　　苹果，威廉姆斯电子集团以及鸿年科技早已经使用上了石墨烯电池，今年6月份准备上市，而且还带的有无线充电功能，又是一波吊打其他手机厂商！

　　欧美、日本、中国都是石油进口大国，不针对特斯拉公司的话，对电动汽车的发展其实并不排斥。在美国，特斯拉汽车受到了美国公民的极大的追捧，购买特斯拉汽车的数量也是排在廉姆斯帝国后面，居全球第二！太阳能无线发电站的建设如火如荼，开展的非常顺利！

　　……

　　……

　　5月10号上午10点半，亚丁湾风和丽日，一艘来自沙特阿拉伯的油轮突然在靠近索马里的海域里爆炸了！没多久，沙特阿拉伯召开了新闻发布会，沙特阿拉伯国王一脸沉重地说道：“今天上午10点半左右，我国一艘满载石油的轮船在亚丁湾遭到了袭击，以致轮船爆炸。根据我们的调查，是威廉姆斯帝国的军舰击沉我国油轮！对此，我国表示强烈的谴责，要求威廉姆斯帝国赔偿经济损失，并且要求亨利·威廉姆斯公开为遇难者们磕头道歉！！！”

　　沙特阿拉伯国王的一番讲话真TM石破惊天啊，立即传遍了全世界，引起巨大的轰动！

　　“沙特阿拉伯国王是不是吃错药了，居然要求亨利·威廉姆斯为遇难者们磕头道歉？！一国之君怎么可能给其他国家的人磕头道歉？沙特阿拉伯国王明显就是强人所难嘛！！！”

　　“卧槽，牛逼啊，沙特阿拉伯国王够霸气，敢叫亨利·威廉姆斯下跪道歉！！！”

　　“爆米花准备好了，坐看两国撕逼！”

　　“……”

　　亨利第一时间看到了沙特阿拉伯的新闻发布会，真是气的不轻。他先是询问了一下，自己这一方到底有没有派人击沉对方的油轮，而得到的回复当然是“没有”！

　　“陛下，且不说我们是不是真的击沉了对方的油轮，即便是我们真的击沉了沙特阿拉伯的油轮，对方也不可能呢要求您下跪道歉！很显然，对方根本不留余地，想要将此事闹大！据情报部门收集的资料显示，沙特阿拉伯最近军事调动频繁，再结合今天的新闻发布会，我怀疑沙特阿拉伯准备跟威廉姆斯帝国开战！”

　　“陛下，特斯拉公司横空出世，导致石油价格暴跌，沙特阿拉伯或许是因为这个原因要对我们发起进攻！”

　　“沙特阿拉伯现在的武器装备非常强大，空军部队就有195架F-15战机，72架台风战机，120架旋风战机，5架E-3A望楼预警机，他们的战斗机数量比我们多了许多，我国空军武装主要是145架F22战斗机和50架全球鹰无人机侦察机！虽然我们刚刚向俄罗斯购买了一大批军火，但苏-35和米格-35都是俄罗斯最新开发的战斗机，目前尚在制造当中，短时间内无法交付到我们手里！不过……”国防部长肖恩自信道，“以我军145架F22战斗机足以横扫对方392架战斗机！！！”

　　肖恩顿了顿，语带不屑地说道：“我军海军虽然暂时还没有航母，但是，巡洋舰、驱逐舰、护卫舰的数量全部加起来有108艘军舰，另外还有12艘核潜艇，而沙特阿拉伯虽然号称有两支舰队，可实际军舰数量不足20艘，要是他们敢从海上进攻，我保证有去无回！！！”

　　亨利点点头，道：“关注一下沙特周边国家的动向，也门、伊朗、伊拉克等国都是靠石油为生，如果他们联手，那就比较棘手了！以防万一，必须进一步加强索马里的防御工事！”

　　“是！”

　　开完会之后，亨利立即召开了新闻发布会郑重的宣布道：“经过调查，威廉姆斯帝国并没有击沉沙特阿拉伯的油轮。中国有句话叫做‘欲加之罪，何患无辞？’如果沙特阿拉伯找不到证据，便是污蔑威廉姆斯帝国，我强烈要求沙特阿拉伯国王给我跪下赔礼道歉！”

　　你不客气，老子还跟你客气什么！你要老子跪，老子也要你跪！！！

　　亨利的讲话，火药味十足，居然要对方下跪给自己道歉，不行了，全球媒体都要疯狂了！

　　这新闻实在是太TM火爆了！

　　“碉堡了！看来，君主专制的国家国王都很牛逼，一言不合就要对方下跪！”

　　“沃日哦，这是要开战的节奏吗？！”

　　“嚯嚯，干翻沙特土豪！！！”

　　“……”

　　这时，沙特阿拉伯的老国王气的大发雷霆，老脸都涨红了，他对哈罗德大声吩咐道：“哈罗德，立即派兵，给我灭了威廉姆斯帝国！”

　　“是，陛下！”哈罗德应了一声，随即拉开帷幕，露出一副地图，他指着地图对国王说道，“陛下，这是我军的作战计划，首先，我军将在三天后前往也门的亚丁港口集合，届时，也门的军队都会集结在这里，两国大军共同拥有14.5万陆军，2.5万海军和3.1万空军，然后再向索马里发起空袭！”

　　“伊朗不参战？”沙特阿拉伯国王不满道，沙特是全球石油出口第一大国，伊朗是石油出口第二大国，沙特为了石油都攻打威廉姆斯帝国，你伊朗为什么不上？至于伊拉克，它自己还自顾不暇，哪有精力去对付威廉姆斯帝国……因此，沙特阿拉伯国王问都不问。

　　哈罗德回答道：“伊朗方面回复说，‘伊朗坚持和平、不结盟政策，不想参与战争！’陛下，伊朗除了石油，他们的钢铁、汽车制造业也十分发达，还有电子工业、核工业、计算机软硬件业……可我们却对石油的依赖性太强，整个国家的金融体系都建立在石油的基础上，因此，这场战争不得不打！！！”

　　也门这个国家穷的一逼，现在就靠石油了，没石油就没有活路。而且也门夹在沙特和索马里之间，城门失火，殃及池鱼，战争打响之后，也门肯定无法独善其身。所以，也门从自身的情况考虑，决定支持沙特阿拉伯。

　　“陛下，只要空袭成功，必然能够鼓舞石油出口国的士气，我相信，到时候会有更多的国家参与我们的战争！”哈罗德语气十分肯定地说道，他生怕国王临阵退缩了，所以说这话，提高他的信心！

　　“好！”沙特阿拉伯国王猛地拍了拍桌子，大声道：“3天之后，不宣而战，偷袭索马里！！！”

　　“是！！！”


第605章 “威元”联合部队

　　接下来的三天里，暗潮汹涌！

　　一股战争的气味似乎越来越浓。不少人担心会爆发战争，离开了索马里！

　　5月11号上午，即沙特发动战争之前的第一天，15个“威元”体系的国家领导人齐聚威廉姆斯皇家宫殿。

　　“威廉姆斯陛下，据我收到的消息，沙特阿拉伯似乎要对索马里发动战争！”埃塞俄比亚总统说道。

　　“是的，可能性非常大！”亨利面无表情的点点头，让人看不出他心里的想法。此刻，他的目光在众人的身上掠过，心里突然间冒出了一个想法。沙特阿拉伯要攻打威廉姆斯帝国，其余14个国家领导人便火急火燎的赶了过来，这是为什么？因为他们害怕一旦威廉姆斯帝国被沙特阿拉伯打败了，整个威元货币体系将轰然崩塌，到时候，一荣俱荣，一损俱损，受损失的可不光是威廉姆斯帝国，还包括他们这14个加入威元体系的国家！因此，何不借此机会，将各国的武装力量联合起来，组建一支“威元”联合部队，从而掌控各国的一部分军事力量，对外也将拥有更强的国际地位和话语权。今后，再想办法将这个威元联合部队发展壮大，并在这种部队中传播威廉姆斯帝国的文化和信仰，从某种程度来说，相当于在这里打造成一个培养军事人才的“黄埔军校”，这些军事人才回到各国之后，因为接受了威廉姆斯帝国先进的军事化教育，肯定会得到重用，而这些人才同时也接受了威廉姆斯帝国的洗脑，潜移默化的会对威廉姆斯帝国产生好感和崇敬，久而久之，各国的高级军官都是从“威元”联合部队里走出去的，想象一下，那会是一种怎样的情况？

　　是不是门徒满天下，一呼百应？！

　　亨利这时咳了两声，清了清嗓子，开口说道：“众所知周，沙特阿拉伯是中东的霸主，靠石油发财，并建立了一支强大的军事武装力量！每年的军费高达800多亿美元，仅次于美国，中国，俄罗斯，居世界第四。而威廉姆斯帝国在今年才开始大力发展军事力量，向俄罗斯购买军火，但是交付的时间却要好几年时间！因此……”

　　亨利摇摇头，叹了一口气，说道：“以威廉姆斯帝国的军事力量要对付沙特阿拉伯，恐怕不太容易！而且据我的了解，对方似乎还有也门帮忙！！！”说最后一句话的时候，亨利的目光故意盯着他们看，表达的意思很明显，也门出兵帮忙沙特阿拉伯，你们难道无动于衷，坐视不管？

　　“威廉姆斯陛下请放心，如果沙特阿拉伯派兵敢攻打索马里，莫桑比克将派兵支援！”莫桑比克总统率先表示道。

　　“多谢马丁·沃尔特总统！”亨利朝他微笑点头。

　　“津巴布韦也将派兵支援！”

　　“埃塞俄比亚也将派兵支援！”

　　“……”

　　有了一个国家带头，随后其他十三个国家纷纷表示愿意出兵支援威廉姆斯帝国。

　　亨利十分满意的点点头，随后说道：“既然大家都如此支持威廉姆斯帝国，那我就跟你们说老实话吧。通过卫星和全球鹰无人机的侦查，我方已经确定沙特阿拉伯派出了大军正在向亚丁港口集结，或许几天之后，就会对索马里发动战争！！！”

　　“这么快就要发动战争了！”苏丹总统很是惊讶地说道，“沉船事件才刚刚发生啊！”

　　亨利淡淡道：“沉船事件不过是一个借口，沙特阿拉伯蓄谋已久，恐怕在一个月前就开始准备了！！！”

　　一个月前，不就是特斯拉汽车发布的时间吗！

　　众人顿时了然，因为特斯拉汽车导致石油暴跌，沙特阿拉伯因而要进攻威廉姆斯帝国，进而达成某个目的！

　　亨利说道：“如果各国要派兵支援威廉姆斯帝国，请从现在就开始调兵前往索马里，然后在摩加迪沙集合！”

　　“好的，没问题！”众人纷纷点头道。

　　亨利这时特别补充了一句说道：“兵不在多，而在于精！时间紧急，我希望各国能够派出精锐部队！！！”

　　“请放心吧，威廉姆斯陛下，我们一定会派出精锐部队的。到时候，沙特阿拉伯肯定不会是我们的对手！”众人也都答应了很好！

　　由于时间紧迫，这次谈话很快就结束了，亨利看着他们离开时的背影，嘴角不由上浮，喃喃笑道，“呵呵，14个国家的精锐部队，应该还算可以吧！”

　　两天后，即5月13号，沙特阿拉伯准备偷袭的这一天。因为索马里防备很严，沙特阿拉伯方面准备在晚上，夜深人静的时候偷袭！今天下午3点钟左右，15国大军集结在摩加迪沙，因为来的匆忙，且基本都是精锐，所以，总兵力还不到10万，只有8.65万人，主要有空军和陆军。

　　亨利这时也亲自来到了摩加迪沙，他来了，那么整个联盟军的统帅自然是当仁不让咯。

　　议事大厅内只听得亨利大声说道：“俗话说‘蛇无头不行’，没有一个统帅，整支军队便如同一盘散沙。因此，本次作战的最高长官由我担任，各位将军可否同意？”

　　“同意！！！”威廉姆斯帝国的将军当然第一个说同意了，其他14国的将军相互看了看，最后都点点头，表示附议！

　　“由威廉姆斯陛下担任，我们当然没有意见！”

　　亨利于是接着说道：“军队讲究令行禁止，今后作战，各位将军必须严格遵循我的命令，否则以军法处理！”

　　“是！！！”

　　“因为我们是15个加入威元体系的国家所组成的军队，所以，我们这支联军就叫做‘威元’联合部队，军队的供给暂时由威廉姆斯帝国全权负责，各位只需听从我的命令作战！”

　　“是！！！”

　　“很好，接下来，我会根据每个国家的军队情况进行打乱和整合，我知道大家一开始肯定很不习惯，但是经过一段时间的磨合之后，我相信，军队的战斗力方能提高充分的提高和100%的发挥！！！”

　　亨利这话一说完，大厅内徒然静了下来，14个国家的将军都面露难色，这打乱之后又整合，那还是原来的军队吗？

　　这时，亨利大声喝道：“难道各位想要各自为战，如同一盘散沙的去和中东霸主沙特阿拉伯作战吗？”

　　亨利的声音振聋发聩，在议事大厅内回响。

　　“我听威廉姆斯陛下的，我军愿意接受打乱之后，重新整合的安排！！！”津巴布韦的将军沉声道。

　　“我军也愿意……”这时，马拉维的将军也开口说道。

　　众人你看看我，我看看你，既然都已经有其他国家愿意接受这样的安排，于是也都纷纷表示同意。

　　亨利这时不由展颜一笑，终于收了一支非洲杂牌精锐军。


第606章 亚丁湾空战

　　夜渐渐地深了，亚丁湾上一片宁静。晚上11点半，位于也门亚丁港的军事基地，一千名左右的空军此刻已经整装待发。

　　沙特阿拉伯司令官哈罗德背着双手，面容严肃的站在高台上。他看着下面一群官兵，沉声道：“各为阿拉伯国家的荣誉和未来，成败就在今夜！我现在命令，即刻出兵空袭索马里重港柏培拉！！！”

　　“是！！！”

　　命令一下，空军飞行员们纷纷上了自己战斗机！

　　晚上11点钟50分钟，一架F-15战斗机率先起飞，随后是一架又一架。

　　为了重挫索马里，就像日本偷袭珍珠港一样，沙特阿拉伯将国内能作战的战斗机都派上了，再加上也门的战斗机，总共凑到了524架，如此多的战斗机，沙特阿拉伯充满了信心，并且信誓旦旦要打下柏培拉，灭掉驻扎在那里的一支威廉姆斯帝国舰队。而后，大军跨海而来，长驱直入，占领索马里！

　　“沙特阿拉伯万岁！！！”

　　无数沙特阿拉伯士兵看着战机远去的身影，呼喊道。

　　此时此刻，月亮被密密麻麻的战斗机遮挡了，黑夜笼罩在一片黑暗之中，轰隆之声不绝于耳，直到最后一架战斗机起飞，声音这才渐渐地减弱，最后消失于虚空当中。

　　……

　　……

　　摩加迪沙。

　　“陛下，卫星监控发现，亚丁港军事基地有数百架战斗机起飞，目标应该是偷袭柏培拉港！”

　　“呵呵，沙特阿拉伯军队的一举一动都已经被我们给监视了，居然敢玩偷袭！”亨利冷笑道，“让F-22空军全体出动，让对方知道什么叫黑夜杀手！”

　　夜间空袭是对技术优势的一方最有利的条件，技术弱势的一方理所当然的更依赖肉眼，在夜间也是理所当然的不利。而技术优势的一方可以用各种各样的传感器弥补。F-22战斗机号称世界最强战斗机，其中电子设备尤为先进，跟F-22玩夜袭，简直就是找死啊！

　　以沙特阿拉伯士兵贪生怕死的性格和弱鸡战斗力，肯定是一击即溃。

　　“是！！！”

　　很快，某秘密空军基地，145架F-22先后起飞，往亚丁湾而去，目标便是对方的战斗机。

　　凌晨0点11分钟左右，威廉姆斯帝国空军与沙特阿拉伯和也门的空军相遇，战斗一触即发！

　　“开火！！！”

　　没等沙特阿拉伯的空军反应，甚至还没到他们的有效攻击范围内，F-22战斗机便发起了猛烈的进攻，仅一个照面，沙特阿拉伯三十五架战斗机被击毁了，在空中爆炸，绽放出最美丽的花朵，战斗机残骸最后坠落在海面上，惊起一大片浪花！

　　沙特阿拉伯的空军吓了一跳，只管一个劲的开火。然而，F-22速度极快，又比较分散，很难被击中，相反，F-22发动第二轮进攻，导致沙特空军的损失更为惨重。

　　沙特阿拉伯的空军缺少训练，有的战斗机飞得快，有的战斗机飞得慢，都不在一个节奏上，连个像样的队形都没有，更让人无语的是，一些飞行员的驾驶技术不娴熟，甚至连战斗机的主要功能都不了解，手忙脚乱之下，有的还把自己这边的战斗机给击毁了。

　　虽然有524架战斗机，但完全是一盘散沙，乌合之众。

　　而F-22又是单座双发高隐身性第五代战斗机，在黑夜里，简直如同鬼魅一般，沙特阿拉伯的空军也就很难捕捉到F-22的身影。

　　这场空战，完全就是一场蹂躏战！

　　“我的妈呀，对方居然这么厉害！！！”

　　“哦，天啊，他们不是人，他们简直就是魔鬼！！！”

　　“……”

　　沙特阿拉伯的飞行员们哭爹喊娘，一心只管逃命要紧，根本无心恋战。战斗还不到2分钟，贪生怕死的沙特阿拉伯和也门的空军已经溃不成军，纷纷逃跑，逃跑的时候，居然还有二三十架战斗机撞机坠毁，真是搞笑。

　　然而，对方没有一架战斗机的飞行速度比的过F-22，既然来了，那就别想回去！

　　F-22穷追不舍，一直打到亚丁港口，这才返回，进行休整和补充弹药，因而最终还是让对方的32架战斗机飞回了基地。

　　是夜，亚丁湾上，血流成河，飞机残骸无数，让人望而生畏！

　　145架F-22对阵524架战斗机，其中甚至美国F-15、欧洲台风、旋风等先进战斗机加起来都有三四百架，可是战斗结果却让人跌破眼球。

　　F-22战斗机居然只损失了5架战斗机，且全部都是被流弹击中，而沙特阿拉伯和也门的联合空军却挂掉了492架飞机，堪称有史以来最搞笑、最夸张的空战记录！

　　当太阳升起的时候，亚丁湾空战震惊全球！

　　报纸、电视、互联网纷纷报道了这场战争！

　　BBC广播电视台报道：“2006年5月14日凌晨，沙特和也门派出空军准备偷袭柏培拉港，却被威廉姆斯帝国的F-22空军部队拦截，两支军队于是在亚丁湾上空发生激战！威廉姆斯帝国空军以145架F-22战斗机对阵沙特阿拉伯和也门的195架F-15战机，72架台风战机，120架旋风战机……最后战况惊人，威廉姆斯帝国空军横扫沙特阿拉伯和也门的空军，歼灭对方492架飞机，损失5家F-22战斗机！”

　　网友纷纷就此事发表了评论。

　　“卧槽，这是真的假的？我怎么就那么不相信呢？145架F-22再牛逼，可是F-15、台风、旋风都是很厉害的啊，再怎么说，也不至于只击毁对方5架战斗机而自己这边几乎全军覆没吧？！”某网友摇头不已。

　　“沙特阿拉伯什么战斗力？太渣了吧？！”

　　“玛德，这也太搞笑了吧，我肚子都笑痛了，沙特阿拉伯的飞行员都是吃屎的吗？”

　　“呵呵，我到过沙特阿拉伯，沙特阿拉伯人太有钱了，武器虽然买的多，但是只知道享受生活，平时都没怎么训练的，一个个跟个大爷似的。到了战场，看到对方的战斗机来了，腿都吓软了！你说说看，叫这么一群人上阵杀敌，还能有个毛线战斗力！！！”

　　“……”


第607章 割地！！！

　　沙特阿拉伯的战斗力虽然弱，但是威廉姆斯帝国空军能够取得如此傲人的战绩，F-22战斗机功不可没。

　　一直吹嘘F-22是最强的战斗机，如今终于见到厉害了，果然名不虚传。无数国家顿时对F-22超级感兴趣，准备联系战神军火公司，购买一些F-22。而通过这场战斗，很多国家认识到了威廉姆斯帝国的军事的强大，不由对它产生了一丝畏惧！

　　威廉姆斯帝国国民们欢呼雀跃，帝国军队以少敌众，却能取得如此辉煌的战绩，实在是太牛逼了，不禁感到深深地自傲。

　　在“威元”联合部队里面，各国将军的目光再次看向亨利的时候，分明带着一丝敬畏！

　　2006年5月14号上午9点钟，亨利面容严肃的在电视前宣布道：“今日凌晨，沙特阿拉伯和也门不宣而战，派出空军准备偷袭柏培拉港，摧毁海军舰队！幸好他们的军事行动被我军发现，并及时派出空军进行拦截！因此，我在这里郑重而严肃的宣布，从今日起，威廉姆斯帝国与沙特阿拉伯、也门断绝外交关系，并正式向他们宣战！！！”

　　亨利的讲话并不让人意外，沙特阿拉伯和也门都打过来了，敢在太岁头上动土了，威廉姆斯帝国怎么可能在这个时候宣布和解呢？更何况，亚丁湾空战大获全胜，应该乘胜追击才是！

　　威廉姆斯帝国对沙特阿拉伯和也门宣战之后，引起一阵轰动！各国反应不一，有支持，有反对！

　　但是这一次是沙特阿拉伯和也门先动的手，威廉姆斯帝国进行反击，也是合情合理，其他国家有什么权利干涉！

　　尽管反对之声不小，但亨利却置之不顾，一定要给沙特阿拉伯和也门一个教训！

　　“玩空袭是吧，我也来一次空袭！”

　　亨利冷笑着，F-22经过一天的休整，15号凌晨准时出发！

　　此刻，“威元”联合部队凑齐了10万人，里面属于威廉姆斯帝国士兵就有4.5万人。

　　F-22首先会对亚丁港口进行几轮爆炸，然后10万“威元”联合部队配合12万威廉姆斯帝国陆军主力部队一同抢滩登陆，占领也门之后，形成据点，再杀向沙特阿拉伯！

　　夜更深了，风更冷。

　　亚丁港口静的可怕，只有零星一些灯光闪亮着。

　　人们都还在沉睡当中，突然之间，从很远的地方就传来了飞机的破空声。没多久，整个亚丁港口遭到了前所未有的灾难！

　　轰！

　　轰！

　　轰！！

　　轰炸声此起彼伏，警卫人员连忙拉响了警报，整个港口基地乱作一团，无数人打着赤膊，穿着短裤衩四处逃命，四周不停的传来惨叫之声。

　　“不要慌，反击！进行反击！！！”某个军官朝着众人大喊道，然而一下秒钟，便被炸弹炸死了。

　　十分钟的狂轰滥炸，整个亚丁港口基地的防空预警系统近乎瘫痪。

　　随后，威廉姆斯舰队的运输队将一批批士兵送上战场。

　　此刻，沙特阿拉伯和也门的军队军心溃散，这些大老爷兵们从来没有遇到过这种情况，一看黑压压的大兵压境，立马撒腿就跑，那些欧美、俄罗斯的先进武器，比如坦克、战车、大炮等等全都仍在原地。

　　跟沙特阿拉伯这种土豪国家打仗，简直是越打越富有！

　　战斗持续了很久，一直到天微微亮这才结束。这场战役，总共歼灭沙特阿拉伯和也门的军队9.1万人，俘虏3.3万士兵，跑了7万多人！威廉姆斯帝国这边的损失很小，只有5321人伤亡，死亡人数不足1000。

　　打扫了一下战场，收获武器装备无数，随后全军休整。没多久，威廉姆斯帝国舰队运来了大量的物质。

　　这时候的亚丁港口集合了22万大军，后面的增援部队还会源源赶来。经过一个上午的休整，亨利当即决定一分为二，立马向也门和沙特阿拉伯杀去！10万威元联合部队东进攻打也门，12万威廉姆斯帝国陆军主力部队北上攻打沙特阿拉伯，不给对方一丝踹息的机会！

　　至于那3.3万俘虏则由后面的增援部队看守。

　　而此时此刻，全世界都被震惊到了。

　　威廉姆斯帝国的反击竟如此果断、迅猛，一夜之间，亚丁港失守，沙特阿拉伯的主力大军惨遭屠戮，溃不成军！

　　无数战地记者涌向亚丁港，进行电视台直播报道。

　　望着那些战后一片片崩塌的房屋，可想而知当时的战况有多激烈！

　　记者们得知威廉姆斯帝国居然抓了3.3万俘虏，于是立即前往采访。

　　“记者们请放心，我军将严格遵守《国际法》，绝不会虐待俘虏或屠杀俘虏的！”负责看守俘虏的军官立即向记者表态道，同时，也让记者们参观了关押俘虏的地方，以免他们胡乱报道，歪曲事实，损害威廉姆斯帝国的名声。

　　此时，前方一路攻城略地，沙特阿拉伯和也门几乎毫无抵抗之力。

　　仅三天时间，威廉姆斯帝国便占领了也门全境！一周后，威廉姆斯帝国陆军主力部队打到了沙特阿拉伯的首都利雅得附近，占领了沙特阿拉伯的半壁江山，沙特阿拉伯国王宣布“投降”，希望停战求和！

　　沙特阿拉伯投降的消息立马传遍了全世界，引起无数人的嘲笑。

　　“卧槽，沙特阿拉伯真不禁打，这么快就被威廉姆斯帝国打到了首都！除了投降，也没别的了！”

　　“是啊，还中东霸主，根本就是银样镴枪头——中看不中用，不堪一击！”

　　“呵呵，还是威廉姆斯帝国叼啊，又占领了那么多地盘！”

　　“没错，这次沙特阿拉伯投降，威廉姆斯帝国肯定又有好处可以拿了！”

　　“……”

　　这时，联合国和美国、日本、法国等多个国家要求威廉姆斯帝国与沙特阿拉伯停止战争。

　　迫于国际压力，亨利表示接受沙特阿拉伯的投降，进行战后谈判！

　　无数人不由纷纷讨论起来，谈判条件会是怎样，不少专家教授也纷纷现身说法，表达了自己看法。

　　威廉姆斯帝国国内有一种呼声非常之高。

　　“割地！”

　　“割地！”

　　“割地！！！”

　　“……”


第608章 吞并“也门”

　　亨利接受了沙特阿拉伯，也包括也门的投降，但是谈判却不立马进行，而是拖到7月1号，在此期间，亨利要对沙特阿拉伯的资源进行掠夺。与此同时，想将也门收入到威廉姆斯帝国，让生米煮成熟饭！也门拿下之后，亨利可以向沙特阿拉伯要求割让更多的土地，要不然，那些土地要来了，因为地域关系，也不方便管理，而且以后很容易被沙特阿拉伯抢回去！

　　也门属于世界上最不发达的国家，经过这次大战之后，已经伤筋动骨，人们苦不堪言。如今石油价格暴跌，也门只会越来越贫穷。索马里快速发展时期，有非常多的也门人前往索马里工作，获得财富。在此期间，也门人无比羡慕索马里人，尤其是想到索马里人以前比自己还穷，沦为在海上打劫过往船只的海盗，可是现在都富裕起来了，而且还享受着发达国家才能拥有的待遇，真是让人羡慕嫉妒恨啊。他们凭什么可以这样啊？！！

　　也门人不禁心想，如果也门也加入威廉姆斯帝国，是不是也能像索马里一样，国家变得富裕，人们的生活变得更加美满呢？

　　所以，当威廉姆斯帝国占领也门的时候，有很多也门人不仅没有抵抗，反而“箪食壶浆，以迎王师”！

　　也门这个国家本身一直处于内战当中，政府军跟反政府武装势如水火。也门政府军被威廉姆斯帝国军队击败后，反政府武装立即向威廉姆斯帝国投诚，并配合军队占领了也门全境！！！

　　综合考虑，也门加入威廉姆斯帝国的可能性非常大！

　　因此，在谈判之前，务必要将也门国并入到威廉姆斯帝国当中。

　　怎么让也门国加入威廉姆斯帝国呢？在亨利看来，宣传最重要。

　　将威廉姆斯帝国富裕和强大展示给也门人看，同时让曾经去过索马里的也门人亲口讲述自己的所见所闻，最后让反政府武装以也门政府的名义宣布全民公投。只要大部分也门人心甘情愿的加入威廉姆斯帝国，其他国家有什么借口阻止呢？

　　时间很紧迫，行动必须雷厉风行！

　　于是，在也门全国上下突然出现了大量有关威廉姆斯帝国的资料，包括索马里与威廉姆斯帝国的关系，一股浩浩荡荡的宣传活动席卷了整个也门，将洗脑进行到底，将加入威廉姆斯帝国就能改变人生的观念深深地刻在也门人的脑海里！！！

　　……

　　“瞧瞧以前的索马里有多穷，就算是请我们也门人过去都不会去！可是现在呢？自从索马里加入威廉姆斯帝国之后，马上就发展起来了，很多也门人为了赚钱，纷纷跑到索马里去工作，在那儿赚的钱比在也门多得多，不仅能够养活自己，还能养活家人。不过，也门人的工资只有索马里人的四分之一，这是为什么你们知道吗？因为我们并不是威廉姆斯帝国的公民，但索马里人却是！！！”

　　“索马里加入威廉姆斯帝国之后，孩子上学不要钱，看病不要钱，政府为国民提供了各种各样的福利待遇，比如老无所依，有政府养；收入过低，有低保！啊，生活在这样的国家里，那是多么幸福的一件事啊！！！要是也门也能加入威廉姆斯帝国，那该多好啊！”

　　“是啊，那该多好啊！！！”一旁听的人，一个个不禁喟然而叹。

　　经过十多天的宣传，洗脑工作卓有成效，一名六十岁的老太太携儿带孙一家三口人看到威廉姆斯帝国的巡逻小队经过时，不由走上前，颤颤巍巍地问道：“您好，长官，请问一下，我们可以申请威廉姆斯帝国的国籍吗？我听说，成为了威廉姆斯帝国的公民就不会饿肚子了，我的孙子也可以上学读书，我的儿子也能找到工作……”

　　“您说的很对，老太太，不过呢，一般人申请威廉姆斯帝国的国籍是不会通过的！”

　　“不能吗？”老太太的声音有点哽咽，眼神有点绝望。

　　“是的，不过，如果也门加入威廉姆斯帝国，那么也门的所有人都会自动成为威廉姆斯帝国的公民，自然也就拥有了威廉姆斯帝国国籍！”军官笑着说道，“我听说，也门政府马上就要准备进行全民公投，好像就在后天上午，您到时候带上亲朋好友全部都去投票，选择支持也门加入威廉姆斯帝国，那么，您们一家三口以后就是威廉姆斯帝国的公民了！”

　　“好好好，多谢长官！！！”老太太布满皱纹的老脸渐渐地了凝成花一般的笑容！

　　也门政府宣布要进行全民公投的时候，全世界顿时傻眼了，这节奏怎么就那么熟悉嘞，不正是威廉姆斯帝国要吞并这个国家的前奏吗？卧槽，威廉姆斯帝国也太变态了吧，又要吞并一个国家了？！！

　　一时间，也门全民公投惹得全世界热议，闹得纷纷扬扬！世界各国无不对这场全民公投极为关注！

　　两天后，也门全民公投开始，整个过程牵动着无数人的心。

　　“支持也门加入威廉姆斯帝国，一票！”

　　“支持也门加入威廉姆斯帝国，又一票！”

　　“……”

　　全民公投进行到一半时，大家都知道，这次也门全民公投的结果已经毫无悬念了！当公投最后结局时，统计票数，支持也门加入威廉姆斯帝国的票数高达91.5%！

　　“我去，真TM碉堡了！威廉姆斯帝国怎么就那么叼啊，一个又一个的国家被他吞并，依我看，迟早要成为地球最强大的国家！”

　　“牛逼，老子赶紧去威廉姆斯帝国申请国籍，要是去晚了，我怕申请不到了！有这样的国家罩着，今后在全世界都能横着走！”

　　“……”

　　亨利这时立即召开了新闻发布会，宣布了对也门的主权！

　　“非常感谢也门人民对威廉姆斯帝国的喜欢，同时也非常欢迎也门的加入，我现在郑重的宣布，从今天起，也门属于威廉姆斯帝国，成为帝国神圣不可侵犯的一部分！！！”


第609章 制裁条款

　　沙特阿拉伯老国王看到也门被威廉姆斯帝国吞并了，当时就吐血昏迷了！

　　沙特阿拉伯也是被威廉姆斯帝国打怕了，不仅国王晕倒过去，沙特阿拉伯人也都忐忑不安，对威廉姆斯帝国充满了畏惧！而今，也门属于威廉姆斯帝国，今后便与沙特阿拉伯接壤，万一威廉姆斯帝国出兵来打自己，那该怎么办？真是忧心忡忡啊！

　　亨利这时则派人接管了也门的政权和管理，开始对也门进行开发。也门沙漠化严重，缺水又缺粮，工业基础差，但只要肯花钱，没什么搞不定的，反正亨利有的是钱，而且，2007年8月开始，一场因次级抵押贷款机构破产、投资基金被迫关闭、股市剧烈震荡等一系列连锁反应所引起的风暴就会席卷美国、欧盟和日本等世界主要金融市场，全球次贷房地产金融危机爆发！不过，这跟非洲，跟威廉姆斯帝国不大沾边。而亨利名下的银行或投资机构从不购买次级抵押贷款合约，美国房地产崩溃之后，这些东西到了后面几乎一文不值。

　　目前来说，美国房地产表面上还在稳定上升，购买这些合约是非常赚钱的！据亨利所知，花旗银行、摩根银行都购买了大量的次级抵押贷款合约，明后两年，肯定亏的内裤都没了，亨利就可以趁机收购大名鼎鼎的花旗和摩根银行！

　　这些暂且不表。

　　此时，也门人看到威廉姆斯帝国立马出资建设也门，并送来了很多物资，不禁由衷的觉得，也门加入威廉姆斯帝国还真是加入对了！随后，整个也门开始了热火朝天的建设工作。

　　时间渐渐过去，7月1号，威廉姆斯帝国与沙特阿拉伯的谈判如期而至！

　　谈判地点则安排在索马里摩加迪沙。

　　沙特阿拉伯的国王没有亲自前来，不过却派了他的儿子斯帕克。斯帕克三十五岁，身高175cm左右，满脸胡须，戴着白色头巾，他同时还是沙特的王储，所以，他基本上可以代表沙特阿拉伯。

　　亨利以一种居高临下的态度的看着斯帕克，淡淡道：“斯帕克王子，听说你父亲吐血晕倒了，不知道现在好些了没有？”

　　“国王陛下身体无恙，多谢威廉姆斯陛下担心！”斯帕克冷漠地说道。

　　“呵呵，那就好！”亨利看着他笑道，“沙特国王能让斯帕克王子来谈判，看来，斯帕克王子深得沙特国王的器重，今后应该会继承国王之位啊！”

　　斯帕克冷着脸，看着亨利，没有理会。

　　亨利无所谓的笑了笑，然后直截了当地说道：“斯帕克王子，在谈判之前，我首先要询问你一个问题，你可否全权代表沙特阿拉伯？如果你不能，那么我们即便是谈成了，也是无效的，等于是在浪费时间！！！”

　　“当然，这是沙特国王交给我授权书！”

　　斯帕克让将一份文件递给亨利看。

　　亨利浏览了一遍，道：“好的，没问题了，我们开始正式谈判吧！首先，这场战争是沙特阿拉伯最先发起对威廉姆斯帝国的偷袭，属于战争的发动者，而威廉姆斯帝国则是捍卫自己的国家，属于保家卫国！斯帕克王子，这场战争的性质，你认同我说的吗？如果你认同，那么我们才能接着谈下去！”

　　斯帕克僵着脸，点点头。

　　“很好，既然你认同了我的观点，那我们就可以接着往下谈了！”

　　亨利语气强硬地说道，“发动战争的一方属于罪犯，应该受到制裁！沙特阿拉伯国王作为战败国，必须履行一些条件！”

　　“那就请你条件吧！”斯帕克王子咬牙道。

　　亨利沉吟了一下，说道：

　　“1、向被侵略国家道歉申明。

　　2、已经占领的地方归威廉姆斯帝国所有。

　　3、不得拥有进攻性武器，比如航母，核武器……

　　4、不得拥有军队。

　　5、不得侵占他国领土。

　　6、向威廉姆斯帝国赔款1000亿美元。”

　　一听这么苛刻的条件，帕斯卡立即摇头拒绝道：“这些条件实在是太过分了，沙特阿拉伯不可能答应！”

　　亨利冷冷道：“战败国应该就有战败国的觉悟！斯帕克王子，你信不信，我一声令下，便能立马灭了沙特阿拉伯！！！”

　　亨利说完之后，狠狠地拍了一下桌子。

　　啪！！！

　　桌子发出一道巨响，斯帕克好像被惊吓，脸色顿时变得苍白难看。

　　“第二条已经占领的地方归威廉姆斯帝国所有，这便相当于沙特阿拉伯割让了一半的领土给威廉姆斯帝国！威廉姆斯帝国陛下，你不觉得太贪了吗？”

　　“太贪？”亨利哈哈一笑道，“将整个沙特阿拉伯吞掉，那才叫太贪！我军所占领的地方很多都是沙漠，荒无人烟，多要些土地怎么了？”

　　“总之不行！”斯帕克坚决道。

　　亨利其实并不是真的要沙特阿拉伯一半的领土面积，因为这是根本不可能的事，之所以这么说，不过的是狮子大开口，以便在之后的谈判过程中，讨价还价！如果“价格”开的低，那么讨价还价的余地都没多少。

　　“先将第二条放在今后讨论，其他条件，你都同意了？”亨利问。

　　斯帕克摇头道：“第三条不得拥有进攻性武器，第四条不得拥有军队，第六条赔偿1000亿美元，这三条也不同意！”

　　亨利听到他这也不同意那也不同意，不由冷笑起来。

　　“呵呵，斯帕克王子，6个条件里面，你有4个不同意，你以为这是在进行商业洽谈吗？不，这是在对沙特阿拉伯这个战争发动者进行制裁！！！”亨利说着，立即站起身，离开了座位，走到门口时，转过头冷冷对斯帕克说道，“斯帕克王子，如果你还没有认清现实，那么我们的谈判也就没有必要了。又或者等到我军打下沙特阿拉伯的首都利雅得之后，我再跟沙特国王亲自谈谈！！！”

　　说完这句话，亨利便甩门而出，留下目瞪口呆的斯帕克王子！

　　亨利在谈判过程中突然发怒，离席而去，这让斯帕克王子突然意识到，谈判的艰难和无奈。不过，让他感到心安的一点是，有联合国和美国的施压，威廉姆斯帝国并没有派兵攻打利雅得，而是继续接受谈判。

　　在历时17天的激烈谈判之后，双方终于达成了一致。沙特阿拉伯将接受如下6点条件：

　　1、向被侵略国家道歉申明。

　　2、也门以北24.5万公里的面积割让给威廉姆斯帝国，包括奈季兰区、阿尔西区、吉赞区、东部区南部、麦加区南部。（奈季兰区和东部区南部大多为沙漠，在所割让的总面积当中几乎占到三分之二。）

　　3、不得拥有进攻性武器，比如航母，核武器……

　　4、可以拥有军队，但数量不得超过8万。

　　5、不得侵占他国领土。

　　6、向威廉姆斯帝国赔款700亿美元。

　　威廉姆斯帝国则立马从沙特阿拉伯撤军，并归还所有俘虏。

　　沙特阿拉伯这一次割地赔款，国力大减，威廉姆斯帝国再一次树立了自己的威望，扩大了版图，增强了实力！伊朗总统随后访问威廉姆斯帝国，表示愿意建立外交关系，和平共处。看过电影《斯巴达三百勇士》的人也都知道，伊朗这个地方，曾经是强大的波斯帝国，牛逼哄哄，而现在的伊朗实力也不差。当然，最关键是，伊朗受到美国的遏制，同时还跟沙特阿拉伯关系不好，仅这两点，就是威廉姆斯帝国值得拉拢的对象！

　　继伊朗之后，阿联酋、阿曼纷纷访问威廉姆斯帝国，与之建交，希望通过建立外交关系，防止被威廉姆斯帝国攻打！这种心理的产生，主要基于威廉姆斯帝国扩张的脚步实在是太快了，接二连三的吞并其他国家，从而导致威廉姆斯帝国的周边国家人人自危！

　　“亨利·威廉姆斯”这个名字如同贪婪的恶魔一样，先后吞并了马达加斯加、科摩罗、索科特拉岛、索马里、也门、沙特阿拉伯部分领土，建立了一个面积210多万平方公里的庞大帝国！谁也不知道，他的下一个目标是谁，但毫无疑问，一定会有一个国家成为他的目标！

　　……

　　……

　　此时，战争已经结束，但“威元”联合部队迟迟没有解散，亨利也是装疯卖傻，装作不知道，直到另外14个“威元”国家提出归还部队的要求时，亨利这才站出来说话。

　　他将14个国家的总统叫到威廉姆斯皇家宫殿，然后向他们说道：“联合国有维和部队，难道你们不觉得，我们这些加入‘威元’体系的国家很有必要成立一支类似于联合国维和部队的武装力量吗？威元联合部队可以将我们15个国家更加紧密的团结起来，对内可以帮助我们解决纠纷，对外可以维护我们威元国家的利益！一根绳子容易断，要是将15根绳子拧成一股绳，那还容易断吗？所以，我强烈建议保留威元联合部队！！！”

　　14个国家总统听到这话，不由面面相视。


第610章 登月

　　尽管亨利说的有理有据，但每个国家都有私心，谁会甘心将自己国家的精锐部队交给威廉姆斯帝国掌控？而且这支10万的联合部队，每年的开销巨大，难道还要每个国家平摊吗？

　　亨利看着众人的表情，便知自己之前成立“威元”联合部队的想法过于简单。亨利不由自嘲的笑了笑，本是替大家着想，建立了威元联合部队之后，整个威元体系的国家在对外的话语权上可以得到极大的提高，但是各国对威廉姆斯帝国充满了猜测和防备，显然是不愿答应成立威元联合部队。

　　别人好心派出部队帮助威廉姆斯帝国，可是到头来，反而将自己的部队给吞并了，这些国家会怎么想？这时若要强行推动这项计划，无疑会破坏威廉姆斯帝国与其余14国之间的关系！

　　亨利想了想，主动说道：“行吧，我看你们也不太愿意。既然如此，那就算了！随后我便让各自的部队返回各国！这次战争，多谢各国出手相助，我将拿出500亿威元以示感谢，并按照贡献大小分配给各国！对于那些阵亡和受伤的人，威廉姆斯帝国会另行补偿！”

　　各国总统听到这话，心里甚是惊喜，心想，派兵“打酱油”也能拿到这么多钱，真是太爽了！

　　而亨利做这件事，是有目的性的。

　　这些国家这一次拿到钱，尝到了甜头，那么，下一次，亨利如果要求他们出兵，各国肯定会派出更多的兵力。无形中，威廉姆斯帝国等于拥有了其余14国的武装力量。在威廉姆斯帝国还没有真正的强大起来，联合14国的力量可以让欧美各国对威廉姆斯帝国产生一丝忌惮！

　　送走14国的总统之后，亨利又开始醉心于研发人工智能。

　　与此同时，亨利还在密切关注spaceX公司的登月计划。登月所用到的载人航天飞船早已经制造完毕，名为“宙斯”号飞船，该飞船主要分为两个部分：飞船主体和登月舱，当飞船停在月球轨道时，登月舱与飞船分离，开始登陆月球。在月球完成任务之后，登月舱返回月球轨道，与飞船结合，最后返回空间站！

　　美国阿波罗11号在1969年登陆月球时，采用的是三舱式登陆模式，最上面是指挥舱，中间是服务舱，最下面是登月舱。登月的方式基本一样，飞船抵达月球轨道之后，登月舱脱离飞船前往月球。但是在返回时，受限于当时的技术条件，考虑重量和燃料等问题，在登月舱返回飞船之后，又不得不将登月舱扔掉以减轻重量。接着由服务舱提供动力返回地球，到了最后，服务舱也要被扔掉，唯独剩下指挥舱返回到地球表面。

　　今时不同往日，时隔37年，宙斯号飞船使用了核裂变和石墨烯太阳能作为动力来源，足以保证飞船的能源供应，不再需要扔掉登月舱，白白浪费了！

　　7月15号，spaceX公司召开新闻发布会宣布这个月20号将启动载人登月项目。

　　消息一出，全世界震惊了。

　　因为到目前为止，全世界只有美国载人登月成功！如果spaceX公司能够成功，意义重大！

　　无数人都在期待着20号可以早点来临。

　　5天时间转眼即逝。

　　宙斯号飞船的发射地点位于索马里南部的spaceX发射中心，该发射中心位于赤道上，而赤道位置的地球自转线速度是最大的，可以为火箭节省燃料。spaceX公司打算送10名宇航员过去，且这10名宇航员都已服用了基因伞开发的第一代基因进化药剂，身体强度达到了普通人的1.5倍，并且增强对宇宙射线的抵抗能力，可以更好的适应太空生活！

　　索马里南部时间上午09:00:00，spaceX公司在索马里南部发射中心成功发射了一枚代号为“猎鹰8号”的重型火箭将宙斯号飞船升上天空。该火箭是一个两级火箭，第一级使用的是液态燃料，第二级使用核裂变，保证将以最快的速度把宙斯号送到月球轨道。

　　事实上，spaceX公司已经开发出了等离子火箭推动器，不过，等离子推动器一开始的时候，速度很慢，只能产生5牛顿的推力。若是用在月球这种短途航行，还不如其他推动器速度快！

　　不过，可千万别小看等离子推动器。

　　早在1998年发射的深空1号就是由离子发动机推动的，它的冲量相当于液体火箭的10倍（冲量是末动量减去初动量，单位为kg·m/s。）每天消耗100克氙推进剂，在发动机全速运转的情况下，每过一天时速就增加25-32米。它最终的工作时间超过14000小时，超过了此前所有传统火箭发动机工作时间的总和。

　　等离子推动器的诞生，使得从地球前往火星的时间从250天缩短为39天，甚至可能会更短！！！

　　毫无疑问，spaceX公司在这块领域有着十分深入的研究。美国NASA退役航天员张福林现在就是spaceX公司的等离子发动机的主要负责人。他是美国宇航局第一位美籍华裔职业航天员，拥有四分之一华人血统，1977年于麻省理工完成应用等离子物理学博士学位，毕业后曾从事着等离子推进器的研究，在这方面是全球最权威的专家之一！2005年，他从NASA退役组建了Ad Astra火箭公司，spaceX公司毫不犹豫的对该公司展开了收购行动，最后将张福林这等人才纳入spaceX公司旗下！

　　月球的重力是地球的1/6，而火星的重力是地球的1/3略多。

　　先简后难，完成月球登陆，下一目标就是火星了。

　　火箭顺利的将宙斯号飞船送到了外太空，并且飞快的向月球飞去。

　　月球跟地球的平均距离为3.84万千米，美国登月用了三天多的时间，spaceX公司计划只用一天半的时间完成！

　　31个小时之后，宙斯号抵达了月球轨道。下一刻，宙斯号即将派遣登月舱进入月球。

　　激动人心的时刻终于到了！


第611章 “全民直播”

　　宙斯号在月球轨道上停留了一些时间，正在搜索合适的登陆地点。月球明亮的部分是山脉，那里层峦叠嶂，山脉纵横，到处都是环形山，除了环形山，月面上也有普通的山脉，高山和深谷叠现，别有一番风光。因为月球上的山脉跟地球上的山脉有些相似，因而月球山脉常借用地球山脉命名，比如阿尔卑斯山脉，高加索山脉等等，其中最长的山脉为亚平宁山脉，绵延1000千米，但高度不过比月球海水平高3000-4000米。

　　宙斯号最后选择登月舱在亚平宁山脉登陆，占领月球最长的山脉！

　　10名宇航员当中，会有6名乘坐登月舱前往，另外4名会留在宙斯号。在这10名宇航员里面，飞船船长是一名华裔，哈佛天体物理学博士关兴，男，32岁，身高1米70。其余9名宇航员6男3女，年龄和身高也都不大！由于太空舱狭小，所以，宇航员的身高通常都有所限制。又因为要在真空失重的恶劣的环境下进行工作，对体能的要求也十分严格，因而年龄不能太高，也不能太低。

　　因此，按照要求，宇航员的身高一般在1米60到1米72之间，年龄在25到35岁之间，体重在55到70公斤范围内！

　　“报道船长，登月舱准备就绪，请求脱离宙斯号，执行登月任务！”这时，宙斯号的指挥室里传来一道男人雄浑的声音。

　　船长关兴闻言，当即下达命令。

　　“布莱克，10秒钟之后，登月舱脱离宙斯号！！！”

　　“是，船长！”

　　随即，飞船里面开始响起倒数的电子声。

　　“登月舱脱离宙斯号倒计时开始，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，启动！！！”

　　一瞬间，登月舱从宙斯号脱离而开，紧接着启动推动器加速，向月球飞去。由于月球没有大气层，登月舱没有遭到任何阻挡便飞进了月球，接着登月舱开始减速，总共历时46分钟左右的时间，登月舱非常顺利在亚平宁山脉平稳着陆！

　　登月舱登月的行动被宙斯号全程拍摄了下来，并将视频传播到了地球。

　　此时此刻，只要在手机上下载了“全民直播”APP的用户都能在线观看登月舱是如何登月的。

　　“全民直播”是亨利让威廉姆斯皇家投资公司建立的移动互联网公司，就在spaceX公司发射火箭的那一天开始，“全民直播”如同一股飓风席卷了整个智能手机市场。iPhone、威廉姆斯Galaxy、鸿年小米、黑米等等手机都在推广“全民直播”，而且“全民直播”还拥有宙斯号登月的独家直播权，引得无数人纷纷下载。此外，亨利还让自己公司旗下的艺人都去当主播，以明星主播为噱头，吸引粉丝进来。

　　各大手机的推广，对登月的期待和好奇，再加上众多明星的号召，仅一天时间，“全民直播”的下载量达到了惊人的1.5亿次，震惊全世界！当spaceX公司宣布宙斯号抵达月球轨道时，“全民直播”app的下载量立即突飞猛进，很快就增加了5000多万的下载量，使得“全民直播”的下载用户达到了2亿多！

　　众人看到登月舱安全着陆的那一刻时，几乎兴奋的手舞足蹈。

　　接着，所有人的目光都不由自主的紧紧地盯着登月舱的舱门，无比期待它打开的那一刻。

　　“宇航员快要出来了，哎呀，真是让人期待了！我要去能去月球上一趟，那就太爽了。月球重力只有地球1/6，听说随便跳一下都可以飞起来！好想感受一下空中飞人的感觉啊！！！”

　　“电影里的飞檐走壁，甚至飞天遁地都能在月球上随便做出来。我们地球人去了那里，都能变成超人！！！”

　　“怎么舱门还没打开啊？我送一辆保时捷，快点开门啊！！！”

　　“卧槽，土豪啊，一辆保时捷要150威元……”

　　正当网友们感慨时，就看到无数人开始疯狂的刷礼物了。

　　送花，送虚拟iPhone手机，送游艇，送别墅，送岛屿，送火箭，送飞船等等，满屏幕都是。“全民直播”的虚拟货币叫做“金币”，1威元可以充值10金币，充值方式可以使用网银、支付宝、PayPal。（没有使用威元的国家，也可以使用本国的货币进行兑换！）

　　“卧槽，‘傲娇的公主’？这人是谁啊，居然那么有钱，刷了一个‘迪戈世界岛’！！！！”

　　“牛逼，一个迪戈世界岛是一亿金币，也就是一千万威元啊！！！”

　　“神豪出现！！！”

　　没过几秒钟时间，手机上又刷了一个“迪戈世界岛”。

　　网友们全都目瞪口呆！

　　“这TM到底是谁啊，这么有钱啊？！！”

　　威廉姆斯皇家宫殿。

　　“凯撒，迪戈世界岛的特效好漂亮啊！”

　　一个五六岁的小女孩兴高采烈的拿着手机给坐在一旁正在玩游戏的小男孩看。小男孩瞥了她一眼，淡淡道：“戴安娜，你已经浪费了两千万威元，妈妈等下知道了，看她怎么骂你！”

　　戴安娜撇撇嘴，道：“我才不怕嘞！！！”说是这么说，但是却没敢继续刷下去，还真是怕尤利塞斯王妃打她屁股。

　　亨利此刻也在看“全民直播”，见到“傲娇的公主”一连刷了两个迪戈世界岛，不由摇头一笑，知道这个刷礼物的公主就是戴安娜。“全民直播”的ID不能相同，而“傲娇的公主”还是亨利帮助戴安娜注册“全民直播”用户时取的名字，并在她账户上充值了100亿金币，让她随便玩。不同于亨利的做法，尤利塞斯却是对戴安娜要求严格，并按照欧洲贵族礼仪进行教育，培养贵族气质，反对土豪作风。

　　这时候，房间里已经累积了142.1亿金币，实在是刷礼物的人数太多了。

　　“直播好赚钱啊！就这一天的时间，就赚了14.21亿威元了！”

　　“部分明星的礼物也累计到了上亿金币，相当于一天赚一千万威元，简直比拍戏还赚钱！”

　　“搞直播有前途啊！！！”

　　“的确有前途，不过，直播平台要分2/3的钱，好坑！”

　　“但是赚钱多啊！有些美女其实什么也不会，光会喊‘谢谢XXX刷的礼物’，就这样，也有几十万甚至上百万的金币，这TM还是一天的时间啊！”

　　“别人靠颜值吃饭，咱们比不了啊！”

　　“听说韩国有一家整容医院非常了得，很多明星都去哪里整容！”

　　“你说的不就是天使爱美丽整容医院吗？！这家医院还是亨利·威廉姆斯的产业！据说现在在韩国拥有82家连锁医院，是韩国最有名的医院！每年慕名而去的人数不胜数，极大的促进了韩国的经济发展！”

　　“对，就是这家医院，去那里整形之后，包管能变的漂漂亮亮，今后也可以当主播了！”

　　就在众人聊天的时候，登月舱的舱门突然打开了，整个直播间里面顿时轰动起来……


第612章 登月成功

　　登月舱的舱门这时开了，所有人都目不转睛的看着。

　　美国当年登月的时候，科技不发达，电视机普及不够，而且又没有互联网、手机等传播渠道，可尽管如此，也在全球范围内造成了极大的轰动！！！不过，人们只知道美国阿波罗号飞船登月成功了，但如何登月却是知之甚少，不少人甚至怀疑美国的登月是假造的。

　　而spaceX的这次登月则属于全民参与的活动，几乎每时每刻都能通过直播了解宙斯号的动向，真实可靠，牵动人心！就在众人的注视下，先后有四名宇航员走出了舱门，当脚步踏上月球表面的那一刻时，全世界不禁为之激动和欢呼！

　　全球90%以上的电视台此时此刻都在报道spaceX公司宇航员踏上了月球土地。

　　这一刻，全世界的新闻头条只有一个，那便是spaceX登月成功！

　　全球有30多亿的人都在收看登月直播视频，这时，只见第一个踏上的月球的宇航员将手里拿着的旗杆插在月球上，由于月球没有风，于是便甩动旗帜，当这杆旗帜飘扬的时候，众人所看到的，赫然是威廉姆斯帝国的国旗！！！

　　随即，所有收看直播的人都听到了威廉姆斯帝国慷慨激昂，燃烧热血斗志的国歌——《我爱威廉姆斯帝国》！

　　伴随着音乐的节奏，无数威廉姆斯人不禁泪如雨下，这是无比激动的泪水，这是为国家骄傲的泪水！所有威廉姆斯人都跟着音乐一起歌唱起来，在马达加斯加，在科摩罗，在索马里，在也门，在威廉姆斯帝国的每一个角落似乎都有歌声响起！

　　此时此刻，仿佛所有威廉姆斯人的心都凝聚在一起了！

　　“我为自己是威廉姆斯人而感到自豪！！！”

　　“威廉姆斯帝国万岁！！！”

　　“……”

　　这时，“全民直播”的宙斯号登月直播间许许多多的人疯狂刷着礼物，以此来表达自己此刻的心情，分分钟，礼物就刷了四五十亿金币了！

　　“威廉姆斯帝国土豪多啊！！！”

　　其余国家的人看到后，不禁暗暗咂舌。

　　“大家好，我是宙斯号船长王兴，我现在所处在的位置是宙斯号指挥舱，身后是我的三名船员，左边是美丽的琳赛·理查女士，中间是卫斯理·克里曼斯，右边是亨利·乔尔！”这时，直播画面一转，出现在了宙斯号指挥舱里面。

　　“大家好！”三人微笑着朝摄像头挥手。

　　突然见到宙斯号船长以及其余三名宇航员居然出现在直播当中，顿时激动啊，连忙向他们打招呼问好。

　　“船长好！船员们好！”

　　王兴挥挥手笑了笑，说道：“如大家所看到的，spaceX宙斯号登月成功了！首个踏上的月球的spaceX宇航员叫做布莱克，全名布莱克·培根，30岁，是威廉姆斯人！其余三人是彼得·格兰特、周燕、约翰尼·鲍勃，其中周燕是一名威廉姆斯帝国华裔女宇航员。此外，登月舱里还有2名宇航员，分别是艾德文·马歇尔，乔伊斯·赫莉娜！接下来，spaceX准备在这里建立一个临时基地，建造过程可能会让大家感到震惊！”

　　话音一落，接着直播的画面也随之一变。

　　只见从登月舱的舱门突然有十来个小型无人机探测器飞了出来，随即向四面八方各自散开。接着舱门处走出来两台各不相同的机器人，个头都挺大，比普通的汽车还大，刚好能够从舱门口出来。

　　最先前的那个机器人有点像挖矿机器人，身上带着各种家伙，有电钻、锯子、锤子、铲子、触手等等，它走在最前面，将不平的路全部铲平。它后面那个像是一个十分臃肿的胖子机器人，暂时还不知道是干什么的。

　　几分钟之后，宇航员们选准了一个比较宽敞的地方，然后给那个臃肿的胖子机器人下达命令，让它过来。

　　至于挖矿机器人，则四处闲逛，一对机器眼睛眨呀眨的，发出红色的光芒，似乎正在扫描四周的环境。与此同时，还张牙舞爪的当开路先锋，顺便收集了一些月球的矿石和土壤。最后跑到臃肿机器人附近，将周围不平的地方铲平。地球上的观众们看到挖矿机器人萌萌哒而又狰狞可怖的样子，不由感到好笑。

　　臃肿的胖子机器人抵达了指定地点之后，伸出了四支触手管子，在众人疑惑不解的情况下，突然喷射出东西来！一分钟没到，以肉眼可见的速度，地面上就出现了十多平米的银色的太阳能电池板，在太阳能电池板旁边，一个箱子模样的大型储能电池也初具轮廓！

　　观众们惊呆了，“这，这是怎么回事？感觉好牛逼啊！通过管子喷射就能将东西造出来，太黑科技了吧！”

　　“黑科技毛线，这是3D打印技术，很早就有了，只是没想到spaceX公司的技术竟如此成熟和先进，甩了其他公司无数条街！！！”

　　“3D打印？”

　　“没错，其实跟普通的打印机原理一样，只不过，3D打印里面放的不是墨粉，而是其他材料。然后通过电脑程序设定，你想打印什么，3D打印机就能打印出什么，超级牛逼的技术！所以，那个臃肿的胖子机器人应该就是3D打印机机器人！现在正在打印太阳能电池板，好为今后提供源源不断的电能！如果我没猜错，太阳能电池板肯定是石墨烯材料，整个电力供应系统应该还会是无线充电方式！月球属于真空，无线充电的范围将极大的扩大，机器人可以随时充电，十分有利于在月球上展开工作！另外，登月舱空间不大，根本无法装下太大的东西，可是通过3D打印，却完美的解决了这个问题！”

　　“牛逼，spaceX公司给未来的太空发展提供了新思路啊！”

　　一个小时过后，地面上出现了400多平米的石墨烯太阳能电池板，旁边耸立着一排排两米高的储能电池，随后，宇航员安装了一些设备，设置成了无线充电模式。期间，3D打印机机器人的材料储备用光了一次，宇航员从登月舱里运了三袋材料过来。

　　与此同时，在太阳能电池板相隔30米的地方，石墨烯充气式房屋已经安置好了，宇航员夜晚可以在这里面休息。这里面不仅防止宇宙射线的危害，还有氧气，食物和水，同时还有空气净化器，将人体呼出的二氧化碳，重新转变为氧气，循环利用，所使用的能源自然是电能。


第613章 月球有水吗？

　　这场直播让全世界认识到了3D打印技术。很多公司都对3D打印技术非常感兴趣，当下决定组建3D打印研发部门。与此同时，有不少公司向spaceX公司致电询问，了解3D打印技术的具体内容，希望使用3D打印技术打印一些产品！

　　月球上，3D打印机机器人又开始打印新的东西。

　　众人看了一会儿，不禁愕然震惊。

　　“我没看错吧，它似乎正在打印挖矿机器人？”

　　“应该是的，不过，这个挖矿机器人应该是简单版的！”

　　“难道spaceX公司要在月球上采矿？月球上存在着丰富的矿产资源，尤其是存在着大量的氦-3核能原材料，可用于地球核反应堆，而氦-3在地球上却十分稀少！据我了解，利用氘和氦-3进行的氦聚变可作为核电站的能源，这种核聚变不产生中子，安全无污染，是容易控制的核聚变，不仅可用于地面核电站，而且特别适合宇宙航行！宙斯号现在使用的是核裂变，如果挖到大量的氦-3，或许今后就会使用核聚变作为能源，从而提高飞船的速度和能源储备！”

　　这时，一名专家在电视台上介绍道：“月球表面存在着三种主要的岩石类型，第一类是月海玄武岩，它富含铁和钛，填充了广阔的月海洼地；第二类月岩是苏长岩，也叫非月海玄武岩，它是由富斜长石的岩石部分熔融形成的，这种岩石中钾、稀土族元素和磷含量非常高；第三类月岩叫富铝斜岩，它主要由斜长石和辉石组成，是40多亿年前月球岩浆分离作用的产物。月陆（月球高地）表面主要就是由富铝斜长岩构成的。

　　根据目前的探测结果，月球上的矿产资源极为丰富，稀有金属的储藏量比地球上还多。地球上最常见的17种元素，在月球上比比皆是。以铁为例，仅月面表层5厘米厚的砂土中就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的砂土。月球表层的铁不仅异常丰富，而且便于开采和冶炼。据悉，月球上的铁主要是氧化铁，只要把氧和铁分开就行，不光可以得到铁，还可以得到氧气；此外，科学家已研究出利用月球土壤和岩石制造水泥和玻璃的办法，因而能够在月球上建造房屋。据了解，康宁公司的玻璃加入石墨烯已经可以有效的防止辐射，幻想一下，一座由石墨烯玻璃笼罩着的城市，那将多么科幻啊！有朝一日，我们应该可以住进这样的城市里面！！！”

　　月球。

　　宙斯号，船长关兴这时通过无线电与登月舱的负责人联系。“布莱克，我们这次的任务除了建立一个基地进行挖矿以外，最重要的是探测月球有没有水！20世纪90年代，克莱门汀及月球勘探者两个独立的部门揭示，月球上的水有可能是以冰的形态存在于月球表面，尤其是在月球的两极。刚刚，宙斯号探测器遥感到月球极地陨坑中似乎存在水资源！你们立即乘坐登月舱前往月球极地进行调查！”

　　“是，船长！！！”

　　其余人也都听到了船长的命令，布莱克立即安排了四个人乘坐反登月舱前往月球极地，另外两人留在原地，指挥机器人进行挖矿工作！如果月球表面有水，很有可能在月球的岩石中亦含有水，挖矿过程中或有可能会发现！

　　没一会儿，登月舱启飞了，先是向月球南极飞去。在经历一个多小时之后，登月舱抵达的了月球南极。如果这里有水，或者说可以从中提炼出水，那么将永久性的居住基地建立在这里，那是最好的选择！

　　飞船降落后，舱门打开，12个小型探测器率先飞了出来，随即向周边进行探索。布莱克和2名宇航员拿着设备，开始在月球极地安装钻井装置，将地底下几十米的岩石都抽出来进行化验！

　　这时，宙斯号登月直播结束了，之后会是为期3个月的月球探测时间，很多事情都是很琐碎的，如果一直直播下去，登月的神秘感就没了！可是，直播一断，众人立马怨声载道！大家正看到兴头上呢，月球极地到底有没有水啊，怎么可以在这个关键时刻停掉直播了呢？！

　　“spaceX公司，我要看直播，我要看他们找没找到水！！！”

　　网友们暴怒不已，纷纷到spaceX公司官网投诉！

　　spaceX公司随即表示，“此前，宙斯号登月进行直播，使用了大功率的信号发射器，需要消耗大量的能量，这才能将高清视频发送到空间站，再由空间站将视频传到地球。为期三个月的月球探测之后，宙斯号还要返回地球，所以为了节省能量，spaceX公司这才决定中断直播，请各位谅解。不过，各位请放心，宙斯号在月球上有什么重大发现，都会及时告诉大家！”

　　听完这个解释，众人也没话可说了，宙斯号还要节省能量返回地球，如果强求宙斯号进行直播，最后导致宙斯号能量不足，返回不了地球，那就罪过大了！

　　网友还是很善良的，纷纷表示：“原来是这样，好吧，直播中断就中断吧，宙斯号安全返回地球才是最重要的！”

　　宙斯号的直播虽然断了，但是人们对月球的好奇心却越发强烈，纷纷对月球有没有水这个问题展开了激烈的讨论。

　　“月球上没有空气，没有生命，应该没有水！”

　　“水埋在地下不行啊，你怎么就知道没水呢？”

　　“……”

　　众人各执一词，谁也说服不了谁！

　　另外，很多人看到spaceX登月成功，太空旅行一时间成为了热门话题，引得无数人憧憬和期待！

　　“从地球去月球一趟只要两天时间，太空旅行已经成为现实！”

　　“是啊，两天时间就能去一趟月球，时间一点都不长！如果价格是我承受范围内，我也愿意去！有生之年能去一趟月球，足矣！”

　　“……”


第614章 发现水冰！

　　太空旅游项目本在spaceX公司的计划当中，既然网上有那么多人咨询，spaceX公司便在官网上发布了消息：“前往spaceX空间站的费用是200万美元，为期3天；前往月球的费用是2000万美元，为期7天！想要报名参加太空旅游，需要提前预定，至于何处出发，spaceX公司安排好了，自会通知！”

　　前往月球，距离太远，spaceX公司不可能专程带着一批游客前往，而是在三个月后派出另外一艘太空飞船带着补给和设备前往月球，顺道带着游客赚点路费。而宙斯号则装着月球的稀有矿石返回地球，同时将游客们也带回地球。

　　spaceX公司刚刚在官网上公布消息，便有不少人开始在网上订购船票！

　　兴许是世界上的土豪太多，一个半小时之后，spaceX官网收到了52个订单，其中41个是去月球的，仅月球旅游一个项目，spaceX公司一下赚了8.2亿美元！毫无疑问，之后肯定还会有更多的有钱人想要前往月球旅游！

　　“太空旅游项目真是太赚钱了，去一趟月球就赚了8.2亿美元，甚至更多，真是让人羡慕嫉妒恨啊！”

　　“去月球旅游是多么叼的事情，如果有钱，我也会去，可惜飞船票太贵了！”

　　“价格贵很正常，因为全世界只有spaceX公司能够实现登月！很多人对美国的阿波罗号飞船登月计划产生了怀疑，质疑者认为阿波罗11号飞船中的宇航员从未登陆月球，宇航员登陆月球的照片是在美国内华达州沙漠中被称为‘梦幻之地’的军事禁区‘51区’拍摄的，或者是在摄影棚中拍摄伪造的！所以，目前为止，唯独spaceX公司一家能够实现真正登月！！！”一个名叫“内幕专家”的网友留言道。

　　网友们纷纷愕然，美国的阿波罗登月计划难道是惊世骗局？

　　“内幕专家，求爆料！”

　　“是啊，阿波罗号登月计划怎么就成假的了？！”

　　这时，内幕专家发表评论，做出了解释。

　　“谜团1：月球没有大气层，在月球上拍的照片为什么看不到星星？

　　谜团2：登月舱降落为何没有对月球产生撞击？

　　谜团3：运送阿波罗登月的‘土星五号’这么牛逼，为何后来弃而不用？

　　谜团4：月球的重力不足地球的1/6，随便一跳都可以飞起来，可是阿波罗号的宇航员在月球上跳跃高度为何不足1米？是否是在摄影棚拍摄？

　　谜团5：在月球干燥的沙土上怎么会留下一个如此清晰的脚印？

　　……

　　种种迹象表明，阿波罗号登月实属伪造！”

　　“内幕专家”的帖子迅速就火遍了互联网，此前因为没有其他国家登陆过月球，所以都是美国说的算。现在参照一下spaceX公司的登月视频，便越发觉得美国的登月计划就是一个惊世骗局！

　　美国此时很尴尬，美国国家航空航天局NASA外交发言人对外发表言论表示：“阿波罗11号登月计划没有存在任何虚假，美国的确在1969年实现登陆月球计划！”

　　只不过，NASA的发言，并未起到太大的作用，人们对美国登月的质疑声越来越大，导致美国的形象大跌！

　　“1969年，美国就登月成功了，时隔37年，全世界能够登陆月球的也只有spaceX公司而已！难道37年前，美国的技术已经那么发达了？我很是怀疑啊！”

　　“没错，美国八成是在造假！以当时的技术条件而言，登月计划根本无法实现。而美国之所以要虚构一个阿波罗登月计划出来，主要是因为美国与当时的苏联进行太空竞争！苏联要是知道美国有登月计划，那么苏联也会搞登月计划，然而耗费了大量的人物、物力、财力，却始终无法实现登月计划，进而将苏联的经济拖垮！！！”

　　“是的，你说的没错！苏联解体后，俄罗斯继承了苏联的航天技术，可是到目前为止，俄罗斯也没有登月成功，而37年前的美国怎么可能实现登月计划呢？所以说，阿波罗登月计划其实就是一个骗局！”

　　“……”

　　一时间，美国政府处于风口浪尖上，受到人们的嘲笑。

　　美国总统布什随后在白宫召开新闻发布会，大声宣布道：“NASA预计在2008年1月将发射火箭将飞船送到月球，执行登月任务！既然大家不相信阿波罗号登月成功，那么我们就证明给全世界看！！！”

　　spaceX成功登月看来是刺激了不少国家，继美国总统布什发表登月决心之后，中国、俄罗斯也先后表示，将启动登月计划，似乎新一轮的太空竞争又开始了……

　　5天过去，月球南部极地陨石坑，一名宇航员在无线对讲机里兴奋的叫了起来，“布莱克！我们终于发现水了！！！”

　　布莱克闻言，立即走到那名宇航员身边，观看仪器测验数据，上面赫然显示了一个词组“H2O”，这个H2O正是水分子的化学式！

　　布莱克大喜过望，激动地说道：“哦，是的，我们在月球上终于找到水了！！！”

　　站在布莱克身边的宇航员感叹道：“居然藏在地底下45米深的地方，而且成冰状，与岩石凝结在一起，真是不容易发现啊！布莱克，我们赶紧给船长发信息吧，告诉他这个好消息！”

　　“好！！！”

　　宙斯号船长关兴很快便收到了布莱克等人的发来的消息，当下也是激动万分，立即向布莱克等人确认。

　　“布莱克，真的发现水了？”

　　“是的，船长，不过，全部都是水冰，根据仪器的分析，这些水冰不是一星半点，而是数量惊人！不过，这些水冰位于地下很深的地方，而且温度极低，-185度以下，不宜开采，而且想要将其变成我们能够利用的水，需要加热，消耗大量的能量！”布莱克回答道。

　　“好的，我知道了，我现在就给spaceX公司总部进行汇报！”

　　说完这话，船长挂断了通信，开始联络spaceX公司空间站。

　　“我是宙斯号船长关兴，登月舱小组人员已在月球南部极地的陨石坑里发现大量的水冰，汇报完毕！！！”


第615章 威廉姆斯太空军事大学

　　月球有水的消息很快就传到了亨利那里，但亨利并没有让spaceX公布月球有水的消息。其他国家一旦知道月球有水，恐怕会掀起登月高潮，这并不是亨利所希望看到的！

　　亨利想在其他国家还没有进入月球之前，尽可能的将一些优良资产据为己有！

　　因此，不管月球有没有水，亨利都要在月球上建立基地！

　　而基地的建立，最主要的目的是为了获得月球上的新型核聚变燃料“氦-3”，虽然目前还没有拥有将氦-3蕴含的聚变能量转化为能源的技术，但亨利名下的超级能源公司在这一方面已经有了很大的突破，不久的未来，便能掌握这项技术。到时候，不光宇宙飞船的能源问题能够解决，甚至于可以打造现实版的钢铁侠！！！

　　除了“氦-3”能源以外，其他矿产资源也数之不尽，特别是一些稀有金属，这些对于航天的发展太重要了！亨利打算将月球基地打造成为威廉姆斯帝国的宇宙飞船制造工厂，利用月球的资源打造一支强大的太空舰队！！！

　　月球的自传和公转周期是相同的，因此它始终是一个面对着地球。

　　中国有句话叫做：站得高，看得远！

　　月球高于任何太空站以及任何卫星，加上它从不以背面示人，如果有谁能在月球背面建立导弹基地，装备各种武器，就可以居高临下控制地球。假如美国的GPS全球定位卫星系统被打掉了，那对美国而言，会是多大的打击啊！

　　因此，能在月球上建立军事基地的国家都将拥有强大的威慑力！

　　进而可以推断，航天力量强大的国家，未来才会强大！

　　外面的天空如此广袤无垠，留在地球只能是坐进观天！

　　很显然，月球用不了多少年就会威廉姆斯帝国、美国、中国、俄罗斯等国瓜分，其他国家没能力登月，只能固守在地球，今后的差距会越来越大。

　　月球瓜分完了，下一个目标便是火星！

　　月球表面没有任何大气，是超高真空状态，这是一个没有声音，没有生命，一个死寂的世界！与之相比，火星却是与地球最相似的星球。顺着太阳从里往外数，地球是第三颗行星，火星排第四。它的直径是地球的一半，其一昼夜仅比地球上的一昼夜稍长一点，约多出37分钟。它像地球一样，有大气，有水（已经发现了水冰，以及湖盆和河道的遗迹），为生物生存提供了条件！！！

　　随着对火星的了解与日俱增，人们越来越觉得它仿佛就是一个小型的地球，太阳系中也没有别的行星能够像火星那样酷似地球了。因此，火星是最值得期待和开发的星球，是人类迄今为止所发现的最适合星际移民的星球！！！

　　亨利的野心大大滴，甚至有想过霸占整个火星。不过，这显然是不太可能的。世界各国都以火星作为人类移民外星球的希望，如果威廉姆斯帝国宣布对火星的主权，那么必然会遭到以美国为首的地球上各个国家的反对，从而形成了威廉姆斯帝国与整个地球相对抗的形势。威廉姆斯帝国难道可以挑战所有地球国家吗？显然不能。而且早在1967年的时候，联合国颁布的《外层空间条约》中就曾提到：“外太空，包括月球和各种天体，不从属于任何国家，任何国家不得通过宣示主权、实际使用或占有或者其他途径占有。”这份条约清晰阐明了，任何国家都不得拥有火星。

　　既然不能独占火星，那么威廉姆斯帝国只能尽可能多的瓜分火星。原本，亨利有一个庞大的火星环境改造计划，但威廉姆斯帝国“前人种树”，其他国家“后人乘凉”的“好事”，让亨利颇为犹豫。

　　众所周知，火星表面平均温度只有摄氏零下62度，最低更是会达到零下176度。相反，地球平均温度14摄氏度，最低零下87度。但火星是一个“具可塑性的行星”，只要设法是使其温度升高，就能变得像地球一样。亨利曾经提出了一个十分大胆的设想，如果向火星两极投掷多枚核弹，连串核爆能在短时间内释放大量热能辐射，令火星大气层温度上升，便能在短时间内大幅提升火星表面温度，从而创造类似地球的适合人类生存的环境。与此同时，用二氧化碳、氯氟烃与氨共同产生的温室效应，将火星表面的温度提高到接近冰点，逐步引进各种微生物和动植物。这时，大气中的水蒸气以及由基因工程改造过的植物产生的氧气，还有表面环境的微观调控，都将使温度进一步上升，变得对地球生命更为友善。这样，火星整体环境会逐渐变得适宜于人类，直到人类不再依靠保护装置就能定居。

　　目前，火星登陆还没完成，亨利也没考虑清楚，是不是威廉姆斯帝国自己执行这样的火星环境改造计划。不过，除了改造环境以外，人类自身的进化也是一方面。

　　基因伞公司致力于开发基因进化药剂，提高人类的体质和免疫力，以便更好的适应太空的环境。

　　当前，几乎所有spaceX公司的宇航员都已经服用了第一代基因进化药剂，明显比其他国家的宇航员更加适应太空的生存环境。经常呆在失重环境下的空间站的宇航员们，他们的身体其实是吃不消的，退役之后，会出现一些严重的病症，更别论到还要移民其他星球。因此，人类想要走出地球，踏上浩渺无垠的宇宙，自身的进化必不可少！

　　与此同时，为了今后维护威廉姆斯帝国在火星的利益，必须要有一支强大的太空舰队，而太空舰队又需要优秀的人才来操控！因而建立太空军事培训学校被提上了日程。月球基地将是一个很好地选择，处于完全的真空环境，亨利打算在那里建立一所世界上独一无二的“威廉姆斯太空军事大学”！


第616章 极品基因药剂

　　目前，月球基地还没有建成，因而威廉姆斯太空军事学院的筹建只能先做一些早期的准备工作，如提前开发学校设备，培养教师以及编写教材等等……

　　spaceX宇航员服用的是第一代基因药剂普通版，使用极品龙血树的极品基因药剂随后也开发出来了！

　　基因伞公司CEO史蒂夫·哈金斯亲自带着10瓶药剂来到威廉姆斯皇家宫殿。

　　“陛下，这是最顶级的基因药剂！”史蒂夫·哈金斯一边说，一边打开随身带来的银色保险箱。

　　亨利从中拿出一瓶25毫升左右的金色药剂，向史蒂夫·哈金斯问道：“功效怎么样？有没有副作用？”

　　“汇报陛下，极品基因药剂可以增强2到5倍的体质，令人脱胎换骨，恢复青春，红颜不老！！！”史蒂夫·哈金斯回答道。

　　亨利的表情很是惊讶：“真有这么神奇？！”

　　“是的！”史蒂夫·哈金斯点点头，说道，“我们给戴茜·伯莎服用了极品基因药剂，您知道，她是我的老婆，也是实验室的研究人员，本来已经50岁了，可是服用极品基因药剂之后，一夜之间，皱纹脱落了，皮肤变得光滑，一下子变成了二三十岁的少妇！！！”

　　“二三十岁的少妇？！哈哈，史蒂夫·哈金斯，你可真是性福啊！”亨利对着史蒂夫·哈金斯暧昧的笑了笑。

　　史蒂夫·哈金斯老脸一红，说道：“还行还行……”

　　亨利呵呵一笑，随后一本正经地问道：“戴茜·伯莎目前的状况稳定吗？”

　　“非常稳定！我们发现，她的身体细胞比普通人更具生命力，寿命会更长！！！”

　　亨利当即将手里的那瓶极品基因药剂递给史蒂夫·哈金斯：“戴茜·伯莎可以活的更久，你现在却一把年纪了……我现在做主，奖励你这瓶极品基因药剂，你服用之后，便能与戴茜·伯莎一样了！！！”

　　“谢陛下！”史蒂夫·哈金斯激动的接过来这瓶极品基因药剂。这种极品基因药剂数量极少，乃是威廉姆斯皇家贡品，受到非常严密的监管，史蒂夫·哈金斯即便是身为基因伞CEO，也没有权利使用。若非需要测试，戴茜·伯莎也不可能有机会服用。当然，史蒂夫·哈金斯选择戴茜·伯莎作为实验者，也是抱了私心，通过数据分析，极品基因药剂产生副作用的概率不到百万分之一。概率这么小，几乎上等于没有。

　　亨利微笑道：“现在就服用吧，正好我也想看看，极品基因药剂到底有没有你说的那么神奇！”

　　“好的，陛下！”史蒂夫·哈金斯立马答应，当即打开药剂瓶盖，将所有金色药液一滴不剩的喝了下去。

　　亨利这时注视着他的一举一动，只见史蒂夫·哈金斯的脸色变得通红，表情似乎很痛苦，并蜷缩在一团，松松发抖！亨利表情平静，知道这是服用基因药剂的正常反应，因为每个spaceX宇航员们服用基因药剂时都是这个反应。

　　大厅里，史蒂夫·哈金斯时不时的发出惨叫声，让人心悸。

　　一个小时过后，这种情况这才稍有好转，这时，史蒂夫·哈金斯的神智也清醒了过来。但见他搓了搓脸，皱眉居然被他搓下来了，而脸上则露出一层新的皮肤。

　　亨利显然被震惊了，暗道：“不愧是极品基因药剂，效果居然如此明显！！！”

　　史蒂夫·哈金斯这时看向亨利，兴奋地说道：“陛下，现在感觉浑身充满了力量，精力十足！以前跟现在比，简直就像……”

　　“就像身体被掏空？”亨利笑道。

　　“对，就是感觉身体好像被掏空了一样！”史蒂夫·哈金斯认真的点点头应道。

　　亨利本来只是玩笑话，说了一句汇仁肾宝的广告词，可是看到史蒂夫·哈金斯认真的样子，差点忍不住笑了出来。话说汇仁集团是一个挺不错的公司，在中国民营企业竞争力50强中竞争力指数排序第30位，“汇仁”品牌第三届、第四届连续被世界品牌实验室在世界品牌大会上评为“中国500个最具价值品牌”，亨利这时不禁想，今后找个机会便收购它！

　　亨利名下的辉瑞公司拥有伟哥，可是，伟哥副作用太大。而汇仁肾宝（肾宝合剂）以人参入药，精选22种名贵中药而成，副作用小。而且这个处方源自宋、元、明三朝经典古方，是在《丹溪心法》收载的“五子衍宗丸”、《和剂局方》收载的“四君子汤”，以及《景岳全书》收载的“五福饮”基础上加减方而得，尤其加入淫羊藿、葫芦巴、肉苁蓉、何首乌等温肾益精之品，疗效确切。

　　伟哥+汇仁肾宝，中西结合，疗效好。

　　基因药剂显然比伟哥、汇仁肾宝更强，但是这种东西属于国家战略物品，不会对外出售。

　　史蒂夫·哈金斯既然已经服用了极品基因药剂，并证明了有显著效果，亨利也就放心了许多。这不能怪亨利腹黑，毕竟曾经被坑过，自然会更加警惕小心。

　　亨利随后将凯琳娜，尤利塞斯，海伦以及维尔莉特叫来，给了每人一瓶极品基因药剂，同时还说了它的作用。

　　四女拿到极品基因药剂之后，异常兴奋，对女人而言，什么比恢复美丽容颜，永葆青春更加重要呢？凯琳娜她们忍不住马上就服用了，一个小时过后，四女果然变得青春美貌，简直如同妙龄少女一般！亨利看着她们香汗淋漓，无比诱人的躯体，真是秀色可餐，当即心里不禁腾起了一股欲火！他十分霸道的将她们四个女人弄到了一个房里，确切的说，是同一张大床上。随后，翻云覆雨，共赴巫山。

　　四女因为服用了极品基因药剂，体质强大，亨利竟然不敌，被她们打的溃不成军。

　　“我去，老子要是不服用极品基因药剂，今后恐怕都干不过她们了……”


第617章 超能力

　　为了挽回男人的面子，亨利在第二天一大早便服用了极品基因药剂。然而，与其他人不同，他服用极品基因药剂之后，直接晕倒了过去。

　　没一会儿，整个房间里的东西都开始没有次序的乱飞起来。接着，屋子外面的东西也都飞了起来，一股无形的力量将所有东西托在空中，甚至还有很多人来不及跑，于是也被托在半空之中，吓的惊魂失魄，尖叫不止。偌大的威廉姆斯皇家宫殿全部乱作一团！所有人都惊呆了！

　　凯琳娜四女尽管是离亨利最近的，但是因为服用了基因药剂，身体力量和速度远超普通人，当感到一股强大的力量在拉扯自己时，便奋力挣脱了。离亨利越远，这股力量越弱。

　　凯琳娜曾经见过一次这种情况，知道亨利可能拥有超能力，但她也知道这种事情不能让外界知道，以防引起人们的恐慌，所以，她一直未曾向任何人透露过半个字。可是，今天这个动静实在是太大了，几乎整个威廉姆斯皇家宫殿的人都知道了！

　　“今天这件事情，所有人都不准说出去，知道吗？谁要是敢泄露半个字，必定严惩！！！”凯琳娜厉声大叫道！

　　“是！”最忠心的威廉姆斯皇家侍卫率先应道，随即目光森然的环视着其他人。

　　“凯琳娜王妃请放心，我们一定会严守这个秘密！”众人也都唯唯诺诺的点头。但他们此时此刻，心里充满了震惊和疑惑，威廉姆斯皇家宫殿的东西居然无缘无故的漂浮起来，简直太怪异太吓人了，令人无法理解！

　　凯琳娜随后派出威廉姆斯皇家侍卫封锁了威廉姆斯皇家宫殿，不准任何人进出。

　　“凯琳娜王妃，陛下他怎么了？”尤利塞斯问道。

　　凯琳娜摇摇头，道：“我也不太清楚，可能是服用极品基因药剂之后，彻底激发了他身上的超能力！其实，早在几年之前，他第一次陪我去中国过中国年的时候，我就曾见过这种情况。当时，他也是熟睡不醒，而满屋子的东西都在飞……”

　　尤利塞斯、海伦、维尔莉特闻言，纷纷露出惊讶的表情。

　　……

　　过了整整一天时间，亨利终于苏醒了，他睁开眼见到满屋狼藉，当时吓了一大跳，还以为遭了贼。

　　“卧槽，谁TM胆子这么大，居然敢到威廉姆斯皇家宫殿里偷东西了！！！”亨利不由大骂道。

　　这时，凯琳娜等人急匆匆的赶了过来。

　　“陛下，你没事吧？”众人关切的问道。

　　“我能有什么事？服用了极品基因药剂之后，整个人精神得很。我感觉，即便是一头壮硕的大水牛，我都能一拳将它打死！”亨利摇摇头，笑道，随即看了一下四周，问道，“这里是怎么回事，乱成这样了？”

　　凯琳娜笑着道：“这能怪谁？还不是你弄的！”

　　“我弄的？怎么可能，我刚才明明是在睡觉，好像还做了一个梦！”

　　“做什么梦？”

　　“我就梦见我能操控世界万物，比如地上那本书，我想让它飞到我这里，它就会飞过来。”

　　话音刚落，亨利就见到地上那本词典厚的书籍居然飞了起来，而且还是按照他的心意，最后飞到他的右手掌上！

　　“这……”亨利瞬间吓了一跳，把自己给震惊的目瞪口呆。

　　凯琳娜等人尽管知道亨利可能拥有这种超能力，但是等真正见到的时候，还是感到无比震惊。

　　“我拥有超能力了？”亨利喃喃道，为了证实这一点，他心中默念，让地上已经摔坏了的苹果MacBook笔记本飞起来，当即，MacBook果真飞了起来。至此，亨利对自己拥有超能力的事情再无半分怀疑，心中充满了兴奋感和好奇感。

　　自己这超能力究竟是怎样的？会不会像小说里写的一样，是一种念力！

　　念力可能就是脑电波衍生出来的一种力量，这需要脑电波达到一种质和量的升华，形成一种强大而独特的磁场，进而能够操纵世间万物！

　　宇宙间有很多东西都不能以现在的认知去解释，但存在即合理，一定是有科学依据的，只是人类没有发现而已。亨利拥有念力，电鳗可以放电，蝙蝠可以发出超声波，这不都是超能力吗？

　　在亨利与凯琳娜等人说话的时候，威廉姆斯皇家宫殿的工作人员正在打扫卫生。这些人能够在威廉姆斯皇家宫殿里工作，相对而言，对威廉姆斯帝国的忠心度还是比较高的人，所以，在凯琳娜下达的封锁令之后，暂时还没有任何人将消息透露到外界。不过，私底下，众人却议论不已。渐渐地，众人得知，这次的奇异事件与亨利·威廉姆斯国王有关。

　　“我就在威廉姆斯国王陛下的房间外面，我隐约能够感受到那股无形的力量好像就是从国王陛下身上发出来的，然后波及整个皇家宫殿！”

　　“哦，天啊，难道威廉姆斯国王陛下拥有神灵的力量吗？”

　　“……”

　　众人私底下越是议论，却越发对神秘而强大的亨利充满了敬畏之心。

　　……

　　7天之后，亨利基本了解了自己的超能力是怎样的，跟《星球大战》里的原力差不多，但是，更像是电影《超能失控》里的超能力，亨利不仅可以利用念力操控万物，而且还能用它形成一个防护罩保护自己，此外，还能用念力让自己在空中停留或者飞行！

　　亨利现在为了练习自己的超能力，走路的时候，脚跟地面都没有接触，之间总是相差0.05cm。这一丁点的距离，普通人根本看不出来，只有亨利自己知道，他其实不是在地上走路，而是凌空虚步！

　　中国有句话叫：福无双至，祸不单行！

　　但这句话用在亨利身上，似乎并不成立。

　　亨利刚刚获得了超能力，随后又传来好消息，凯琳娜终于怀孕了。看来，凯琳娜服用了极品基因药剂之后，基因变强大了，能够承受的住亨利的龙种了。凯琳娜既然能怀孕，那么海伦和维尔莉特应该也能。亨利不禁欣喜万分，威廉姆斯家族似乎人丁要兴旺起来了！


第618章 亚历山大·威廉姆斯

　　凯琳娜父母得知她怀孕的消息后，高兴的不得了，立马要来威廉姆斯皇家宫殿照顾她。凯琳娜年纪比亨利大两岁，亨利现在都32岁，也就是说凯琳娜现在是34岁了。结婚多年，到了34岁的年纪，可是还是没有孩子，岂不让人担心？

　　威廉姆斯皇家宫殿的国王寝宫，亨利靠在床头，从后面双手环抱着凯琳娜，柔声道：“爸妈既然要来，那我过去接他们吧，正好我要去中国，和中国领导人商量点事情。”

　　“嗯……”凯琳娜点点头，头倚在亨利身上，满脸的幸福模样。“亲爱的，你说，我们的孩子取什么名字呢？”凯琳娜转过身，坐在亨利的大腿上，问道。

　　“你喜欢什么名字？”亨利笑着反问道。

　　“亚历山大·威廉姆斯怎么样？”凯琳娜怀孕之后，经过检查怀的是一个男孩，所以，凯琳娜直接说出了一个男孩的名字。

　　“只要你喜欢，那就叫这个名字！”亨利想都不想就点头应道，可见他对凯琳娜宠爱备至。

　　“谢谢老公！！！”凯琳娜给了亨利一个深吻，居然高兴的像普通夫妻一样，喊起“老公”来。

　　亨利这时心里在想，“大儿子叫凯撒，二儿子叫亚历山大，再之后的儿子是不是应该叫汉尼拔和拿破仑？欧洲历史上最伟大的四大军事统帅（亚历山大大帝，汉尼拔，恺撒大帝，拿破仑）岂不是都变成了自己的儿子？妙哉，妙哉！”可是亨利回头一想，呃，自己的儿子或许不止4个啊……

　　话不多说，趁着凯琳娜肚子还没大起来，当夜狠狠地宠幸了一下她，居然取这样吊炸天的名字，不愧是自己的老婆。当然了，取名字也寄托了凯琳娜对自己儿子的期望。亚历山大大帝可是四大军事统帅之首，排在第一位，牛逼的一塌糊涂。他师从古希腊著名学者亚里士多德，以其雄才大略，先后统一希腊全境，进而横扫中东地区，不费一兵一卒而占领埃及全境，荡平波斯帝国，大军开到印度河流域。世界四大文明古国占据其三，就差没把中国占领了。

　　这时，屋子里已是春光乍泄，声音撩人，而此般滋味，则不足为外人道也！

　　两个小时之后，凯琳娜香汗淋漓，浑身没有力气。屋外，月光如沐，四下里静幽幽的。

　　“亲爱的，想不想感受一下在天空中飞翔的感觉？”说着，亨利给凯琳娜披上一件睡衣，随即抱着她，一跃而起，穿过落地窗户，飞到了屋外。凯琳娜既兴奋又害怕，感觉风从耳边“呼呼”吹过，自己越飞越高，整个威廉姆斯皇家宫殿都能尽收眼底。最后，两人飞到了园中最高大的一棵红杉树的树冠上。

　　微风拂面，带着一丝丝清凉，亨利怕凯琳娜着凉，便将她紧紧地拥在怀里，两人就在这样坐在树冠上看着四周的如画景色，谁也没有说话，仿佛这一刻，便是永恒！

　　……

　　次日，亨利坐上专机前往中国。接着，便让自己的专机载着凯琳娜父母直接前往威廉姆斯皇家宫殿。亨利自己则跟中国领导人在恭亲王府商量国家大事！

　　亨利已经想明白了，火星的环境改造计划不应该由威廉姆斯帝国独自承担，改造火星是全世界的事情。随着地球人口数量的增多，粮食，土地，能源等等各种资源都将极度缺乏。地球，这个一直无私奉献、滋养人类的伟大母亲将会不堪重负！而贪婪的人类却会永无休止，而且变本加厉的剥夺它，伤害它，直到它病了，怒了，直到天灾降临，人类面临毁灭的时候，方才幡然醒悟……

　　亨利并不希望看到人类的未来会是这样。可事实却告诉自己，如果不移民外星球，自己所想象的恐怖场景终究会有一天发生。眼下，非洲、印度、中国等地区的人口正在疯狂的暴涨。印度现在只有11亿人口之多，再过三四年就有12亿了。然而，这个国家根本没有人口计划一说，反而认为生的越多越好，很难想象今后的印度会有多少人。中国虽然有计划生育，但人口基数大，人口数量依旧在快速增长，形势不容乐观。

　　自不必说，非洲的人口自然增长率肯定是世界上最高的，即便是没有亨利的影响，也是如此。

　　前世的时候，全球人口自然增长率最高的50个国家里面，就有37个为黑人国家。

　　有人曾经取笑道：“非洲国家的人口自然增长率为什么这么高，就是因为他们太穷了，晚上没电！”

　　晚上没电？

　　要是没电了，晚上黑不溜秋，甚至可能伸手不见五指，非洲黑人还能干什么啊？呃，似乎除了睡觉和“啪啪啪”以外，恐怕也做不了其他事情了。而非洲黑人又没钱买套套和避孕药，因而妇女们基本上怀孕。

　　当然了，这种看法有一定的道理，但也不完全正确。谁说有电就“啪啪啪”的次数少了？不见得吧……反之，非洲人的生活条件好了，孩子死亡率大幅度降低，人口自然增长率将更高。

　　在亨利以及威廉姆斯帝国的影响下，非洲各个国家的人口数量增长率比从前提高了5%到20%不等。不过，威廉姆斯帝国不能以常理而论，人口基本上靠“掠夺”，然后让他们开始生崽崽！2003年，非洲人口差不多有10亿。现在2006年，非洲人口达到了14.8亿，其中，三年来，非洲新生婴儿数量达到了3.2亿，仅威廉姆斯帝国的婴儿出生数量，总共达到了5850万左右。到目前为止，威廉姆斯帝国的人口已经突破了两亿，达到了2.0136亿人，委实让人无比震惊！

　　非洲的面积有10个印度大，14.8亿人口远远没有达到非洲人口的饱和数量。当非洲人口达到了20亿，地球恐怕要超负荷运转了；当非洲人口达到了30亿时，地球就要奔溃了！

　　坐在亨利对面的中国领导此时此刻，一副满脸吃惊的模样，“你说威廉姆斯帝国要改造火星环境？！！”

　　“不光是威廉姆斯帝国，还有中国、英国、美国、俄罗斯等等，改造火星环境应该是一项国际项目！”


第619章 火星环境改造计划

　　亨利此次与中国达成了两个协议，一个是火星环境改造，一个是特斯拉合资汽车公司。

　　丰田、宝马、奔驰等汽车公司也都与中国合资建厂，可是核心技术并不包括在内。自然，特斯拉公司也是一样。虽然它在合资汽车公司里面只占50%的股份，但是，电池控制系统，发动机，无线充电技术都不属于合资汽车公司，换言之，特斯拉与中国成立合资公司，那么这个合资公司需要额外从特斯拉公司购买这些产品。

　　建立合资工厂的目的，主要是为了占据中国汽车市场份额，特斯拉合资汽车公司占据的市场份额越大，特斯拉的技术也就越赚钱。

　　中国政府是不允许外国汽车公司在中国建立独资公司，国外的汽车要卖到中国来，关税非常之高，汽车不卖贵一点，根本赚不到钱。然而，价格过高，则导致竞争力低。因而，想要进军中国汽车市场，最好的办法当然是建立合资公司。

　　有的人守着自己的一亩三分地，有的人却喜欢将蛋糕做大，孰优孰劣，自不必多说了。

　　特斯拉要在中国建厂，成立合资公司的消息很快就传遍了全世界。但令人更为惊讶的是，威廉姆斯帝国居然要联手世界各国改造火星环境。

　　“我去，威廉姆斯帝国这就牛逼了，居然想要改造火星环境，是不是下一步就要进行火星移民了？”

　　“哈哈，我要去当火星人！”

　　“地球离火星太远了，将来那些在火星上出生的人对地球基本上没什么感情，恐怕要闹独立！不难预见，地球人和火星人将形成两个阵容，甚至会爆发战争！”

　　“我就想知道如何改在火星环境？能不能成功？！”

　　“……”

　　火星环境改造计划引起全民热议！

　　世界各国的态度颇为震惊。

　　这时，亨利以威廉姆斯帝国的名义正式向各国发出了邀请，请他们到威廉姆斯帝国，共商火星环境改造计划。

　　美国国会。

　　总统布什大声道：“威廉姆斯帝国想要改造火星环境，各位怎么看？”

　　“总统阁下，威廉姆斯帝国野心不少，意图称霸火星！实际上，越早的改在火星环境，对我们美国越有利。”一名西装革履、头发油光呈亮的中年男子开口道。

　　布什总统以及其他人纷纷看向他。

　　马科斯·特纳议员朝众人点点头，继续说道：“总统阁下，我们以改造火星环境的名义建立据点，完成圈地、瓜分火星的目的！我想，威廉姆斯帝国肯定也是这种想法！眼下，航天技术，唯独威廉姆斯帝国、美国最强，竞争对手少。若是等到各国的航天技术都有所提高，那么瓜分火星的国家就多了！”

　　众人闻言，不由纷纷点头。

　　布什沉声道：“嗯，说的有道理！”

　　说完，他看向NASA的局长罗纳德·莫特利问道：“以NASA的技术，目前可以载人登陆火星？”

　　“总统阁下，载人登陆火星的难度非常大，我相信以spaceX公司的技术也不可能再短时间内实现！”一名光着头，身高175cm左右，年纪约莫50岁的男子回答道。

　　布什皱眉道：“如果spaceX公司实现不了，亨利·威廉姆斯为什么会在这个时候提出火星环境改造计划？”

　　“总统阁下，火星环境改造计划的第一步是向两极投放核弹，并不需要载人登陆火星，通过计算机一样可以控制！实际上，我们的勇气号火星探测器造在2004年1月3日在火星南半球的古谢夫陨石坑着陆了！”罗纳德·莫特利解释道。

　　顿了顿，他又说道：“核弹过后，火星的温度短时间内会升高，随后，我们可以派出机器人在火星种植转基因植物，开始制造氧气！总统阁下，整个火星环境改造计划，我们可以派遣机器人进行工作！！！”

　　布什点点头，道：“这样说来，火星环境改造计划可行，而且对美国也有好处！”

　　“是的，总统阁下，越早越好，今后在火星上种下的树等于是我们美国人的地盘！！！”马科斯·特纳议员补充道。

　　这时也有人站出来反对道：“总统阁下，想要进行火星环境改造，必然耗资巨大，光是飞船抵达火星就需要两百多天！而且，我们尚且还不能确定所谓的转基因植物可否在火星上存活。如果不能，那么，没有氧气，火星环境改造计划仍旧是一个空谈，而我们所做的一切都是无用功！”

　　听到这话，不少人连连点头。

　　“是啊，如果火星环境改造计划失败了，美国将损失惨重……”

　　“没错，保守起见，我认为还是等技术更为先进了，再谈改造火星环境的事情！”

　　“……”

　　“威廉姆斯帝国和中国都参加了，要是美国不参加，岂不是让人笑话？！再者，如果让他们成功了，那么美国今后在火星上的势力将远不如威廉姆斯帝国和中国，美国世界霸主之名恐怕名不副实！我更担心的是，威廉姆斯帝国、中国、俄罗斯以及欧盟这些国家通过火星环境改造计划结成了火星联盟，将美国孤立在外。所以，无论如何，我认为，美国都应该加入这次火星环境改造计划！”马科斯·特纳议员态度十分强硬地说道。

　　“马科斯·特纳议员说的也很有道理！如果让这些国家结成火星联盟，恐怕美国在火星上将毫无发言权了。偌大的一颗星球，美国岂能轻易放弃啊？！！”

　　“没错没错，美国应该参加这项计划！！！”

　　“……”

　　这时，反对方和支持方开始激烈的争吵起来，各执己见，却都各有道理。

　　布什总统咳了两声，大声宣布道：“火星环境改造计划，有人支持，也有人反对。那我们现在就开始进行国会投票，以最终的票数决定胜负！”

　　“好的！”众多皆点点头。

　　十分钟之后，经过投票，最终支持美国参与火星环境改造计划的一方获胜。

　　美国可以烧钱，但不会放弃火星！

　　布什总统随后召开了新闻发布会，响应了威廉姆斯帝国的火星环境改造计划！

　　消息一出，引起全球轰动。人们心说，连美国都参与了，看来火星环境改造计划是来真格的了！难道不久的将来，人类将移民到火星上去？大家稍微一想，便觉得浑身每个毛孔都透着兴奋！

　　没多久，继美国之后，俄罗斯，加拿大，英国，法国，德国，印度，澳大利亚等45个国家先后宣布要加入火星环境改造计划，这一连串的各国新闻发布的响应，所造成的声势极其浩大，上至老人，下至小孩，几乎都有耳闻！


第620章 余额宝上线

　　因为威廉姆斯帝国是火星环境改造计划的发起国，而且spaceX公司和基因伞公司的技术领先世界，所以，如此多的国家宣布加入之后，将以威廉姆斯帝国为主导。

　　亨利宣布2006年11月1号，参与火星环境改造计划的国家齐聚威廉姆斯皇家宫殿，商讨一下细节！现在还是2006年9月13号，这些国家还有一个多月的准备工作。

　　亨利暂时还留在中国，一方面，特斯拉要和中国汽车集团成立合资公司；另一方面，马云准备推出余额宝。

　　余额宝明显是动了银行的奶酪，亨利留下来给马云撑场子，给他信心。

　　恭亲王府内，亨利接见了马云和另一名中年男子。

　　马云给亨利介绍道：“威廉姆斯陛下，这位是天鸿基金的CEO孟文石。而天鸿基金是淘宝网两个月之前全资收购的子公司，是经中国证监会批准成立的全国性公募基金管理公司之一！虽然天鸿基金管理公司名不见经传，规模很小，但专业性还是很强的。我们有信心推出余额宝之后，将天鸿基金发展成为中国最大的基金管理公司！！！”

　　“这点我十分确信！！！”

　　亨利笑着点点头，目光随后看向马云身边那人。

　　“威廉姆斯陛下，您好，很荣幸能够见到您！”孟文石恭敬的向亨利问候。

　　亨利点点头，亲切地笑道：“你好！”一边说，一边和他握手。

　　支付宝要做余额宝，首先要弄明白余额宝是什么？余额宝的本质其实是一种货币基金！如果支付宝要做余额宝，自然而然就需要与一家基金管理公司合作。当然了，最好是直接收购一家基金管理公司，所以就收购了天鸿基金。

　　孟文石见亨利如此平易近人，居然还要和自己握手，不由得激动万分，连忙伸出双手跟亨利握手。

　　亨利笑着问道：“余额宝系统和服务器都准备好了吗？”

　　“都已经准备好了！”孟文石点头回答道。

　　马云说道：“就等陛下您的命令，支付宝将正式上线余额宝！”

　　“今天是9月13号，那就后天上午12点钟正式推出‘余额宝’！”亨利想了想，说道。

　　“是！”马云应道。

　　马云和孟文石第二天就返回了杭州。

　　9月15号中午，夏日炎炎，太阳火辣的像个大烤炉似的，树木花草都无精打采。

　　杭州淘宝网总部。

　　马云语气激昂地说道：“银行不改变，我们就改变银行！我宣布，余额宝正式上线！！！”

　　语毕，四周的员工们纷纷鼓掌，庆祝这一刻！

　　这时，所有用户的手机支付宝提示更新，上面并附有一句话：“‘余额宝’新功能上线，资金存入‘余额宝’，一年收益率可以超过银行十多倍，高达4%！”

　　“我去，真的假的！！！”某个正在家里吃方便面的年轻男子惊讶道，先升级看看是什么。当即，便将手机支付宝升级到最新。于是，支付宝界面里多了一个“余额宝”选项，点击进去之后，看了看介绍。

　　“卧槽，居然还有威廉姆斯皇家投资公司做担保，如有亏损或欺骗，100%赔偿，真TM牛逼，这肯定不会骗人了！此外，余额宝居然是零手续费、可随取随用，还可直接用于购物、转账、缴费还款等消费支付，简直太方便了！！！”

　　年轻男子两眼放光，欣喜道：“银行利息只有0.30%，余额宝居然有4%，哈哈……果断将银行的钱存进余额宝啊！！！”

　　说着，立马开始转账！

　　和这名年轻男子一样，许许多多的人看到余额宝的收益率达到4%，不由分说，赶紧将银行里的钱转到了余额宝。

　　与此同时，网络上开始出现了大量有关于余额宝的软文，贴吧，新闻，ICQ，微博，微信等等都在报道余额宝，余额宝瞬间成为中国互联网最热门的词汇！

　　“余额宝？牛逼，移动互联网理财神器！！！”

　　“天噜啦，4%的年收益率，这让银行颜面何存？”

　　“支付宝这是在放大招了，要动银行的奶酪啊！！！”

　　“没错，现在很多人都将钱从银行转到了余额宝！”

　　“支付宝的幕后掌控者是亨利·威廉姆斯，有他支持，大家可以放心的将钱存进余额宝！”

　　“……”

　　余额宝的出现，如同9级地震一般，在中国产生了巨大的震动！

　　记者们闻风而动，立即来到恭亲王府想要采访亨利。

　　而亨利如他们所愿，接受了采访。

　　记者问：“请问亨利·威廉姆斯陛下，你对余额宝怎么看？”

　　“好东西啊，帮助中国民众理财致富！”

　　“威廉姆斯陛下，余额宝的想法据说是由你想出来的？”

　　“算是的吧！”亨利微笑着点了点头。

　　“威廉姆斯陛下，余额宝的出现，导致很多人将银行的钱转移到了余额宝。因此有人说，余额宝是抢了银行的饭碗，你认为说的对不对呢？”

　　亨利摇头笑道：“呵呵，这种说法当然是错误的。余额宝没有抢银行的饭碗，也抢不了银行的饭碗。因为从本质上来说，余额宝只能算是一种基金，它代替不了银行。举个最简单的例子，大家赚了钱，手里有很多现金，大家存钱的时候，是不是要存进银行，而不是存进余额宝呢？”亨利嘴上这么说，混淆视听，心里却想，抢了咋的，储户在银行的钱现在都到余额宝里面来了，这就是不争的事实，就是抢了银行的饭碗！！！

　　“威廉姆斯陛下，余额宝承诺的一年4%的收益率会一直不变吗？”

　　“余额宝其实是一种货币基金。基金效益好的时候，不光4%，甚至10%都是有可能的；基金效益不好的时候，我们可以承诺余额宝的最低年收益率为2%，如果少了，连2%也没有，那么不足的部分，我来赔给大家！呵呵，大家不会认为我赔不起吧？！”亨利开玩笑地说道，“另外，如果余额宝上的钱被盗了，又或者因为支付宝公司的故障导致用户余额宝账户的金额少了，那么支付宝公司也将全数赔偿！总之，钱只要放进余额宝，你可以绝对放心！！！”

　　采访结束后，立即在微博和微信上传开了，之前还有人迟疑，现在都恨不得将钱存进余额宝。因而一天过后，余额宝的总金额便突破了1000亿人民币，淘宝网将消息公布之后，引起全球震惊！


第621章 蚂蚁金服

　　余额宝的出现让中国各大银行都感受到了一股深深的寒意，纷纷召开会议商量对策。天鸿基金也立即从名不见经传的小型基金管理公司变成了中国最大的基金管理公司，震惊了整个业界。

　　一周后，余额宝的数额突破了4000亿人民币，客户数量多达8349万人！

　　全球各大媒体都在报道支付宝和余额宝，余额宝的成功俨然是互联网金融最好的例子之一，引起了全球的关注，与此同时，迎来了互联网金融的投资热！无数公司将跟风，成立类似的互联网网站！

　　就在这时，支付宝成立了母公司——蚂蚁金服公司！

　　“蚂蚁虽小，但积沙成塔，可以撼天！！！”

　　蚂蚁金服公司成立的同时，支付宝软件上又推出了新功能——蚂蚁借吧！只要在淘宝网、亚马逊、eBay、阿里巴巴上开店或者消费的用户，可根据销售或者消费情况，从而获得相应的蚂蚁信用积分，积分达到一定程度可以在网上贷款！

　　蚂蚁借吧通过大数据来分析每一个用户的还款能力和信用，没有任何繁杂手续，当天申请，当天贷款，且贷款利率远低于银行，最低利率还不到0.02%。而贷款数额少则1000，多则1亿！

　　蚂蚁借吧一经推出，如同在波澜不惊的湖面上扔进了一颗炸弹，引起巨大的轰动，真真是吓坏了银行！

　　银行主要靠什么赚钱？不就是贷款吗？

　　余额宝抢银行的储户，蚂蚁借吧抢银行贷款，这是要把银行往死里推啊！

　　银行贷款难是出了名的，人们贷款的时候还要出示收入证明，有没有房产和车子，手续繁杂，哪有蚂蚁借吧方便。

　　“我靠，蚂蚁借吧还真能贷款啊，我的贷款额度最高为5万人民币！麻辣隔壁的，从银行贷款千难万难，我上次就去银行贷款，银行经理问这问那，那般嘲笑的嘴脸，老子一想起来就恼火！支持蚂蚁借吧！！！”某个中年大叔很是义愤填膺地说道。

　　“喔，我网店正准备扩大规模，唯一缺少的就是资金。哈哈……蚂蚁借吧真是及时雨啊！！！”

　　“我刚刚发生了一场车祸，急需用钱。要是去银行贷款，等各种审核结束之后，黄花菜都凉了，那等得起啊！还是蚂蚁借吧给力，当天申请，当天贷款，甚至不足一个小时，钱就到账了，给蚂蚁信用点个赞！！！”某医院一名二三十岁的男子躺在病床上拿着小米智能手机在网上发着评论。

　　“卧槽，为什么蚂蚁借吧不早点推出啊，我刚刚从银行贷款，麻痹的，利率高达6.23%，我要是从蚂蚁借吧贷款，利率只有3.51%，真是亏死了！！！”一名大肚便便的中年男子捶胸顿足的叹息道！

　　“银行贷款利率这么高啊？！”

　　“废话，银行贷款利率不高怎么赚钱？！”

　　“……”

　　“蚂蚁借吧”上线没多久，就有很一大批人向蚂蚁借吧贷款。

　　一天时间，蚂蚁借吧便贷款出去了143亿人民币。

　　现在，余额宝的数额越来越多，蚂蚁借吧贷款的人数也越来越多，一股金融风暴席卷了整个中国的金融市场，银行的地位受到了有史以来最为严重的挑战。

　　随后没两天，蚂蚁金服宣布，使用支付宝或者余额宝转账，零手续费！

　　而这个时候的银行之间的转账，都是需要手续费的，而且非常贵。100块钱，银行要收2块钱，太TM坑爹了，这样赚钱是不是太丧心病狂了一点？！！！

　　银行遭到了网友们的各种吐槽，贪婪，无耻，态度傲慢，服务差等等，将银行骂的狗血淋头。尽管传统银行在很多人心中比蚂蚁金服，比余额宝更可靠，但是越来越多的年轻人却更愿意使用余额宝，银行倘若没有做出改变，必然会破产倒闭！

　　……

　　亨利上次有想过要收购汇仁集团，这次来到中国，便派人收购它了。

　　“汇仁肾宝，他好我也好！”

　　到目前为止，汇仁集团的主打产品就是汇仁肾宝，公司总部位于历史名城江西南昌，总资产超过20亿元。亨利目前还没有一家中药研发公司，而中国的医药古方博大精深，拥有非常强大的功效，虽不能生死人肉白骨，但也十分神奇！

　　亨利出资25亿人民币直接全资买下来汇仁集团。当然了，以亨利的尿性，要做就做最大！汇仁集团显然不会是亨利的唯一目标。

　　中国最有名的中药公司是哪家公司那就收购这家公司！毫无疑问，同仁堂高居榜首！！！

　　同仁堂始创于1669年，是中国中药行业最负盛名的老字号，其产品以其传统、严谨的制药工艺，显著的疗效享誉海内外。作为中国第一个驰名商标，同仁堂品牌优势得天独厚。参加了马德里协约国和巴黎公约国的注册，受到国际组织的保护。在世界50多个国家和地区办理了注册登记手续，是第一个在台湾注册的大陆商标。同仁堂1991年晋升为国家一级企业。1997年同仁堂在上海证券交易所上市。2006年同仁堂中医药文化进入国家非物资文化遗产名录。

　　亨利很喜欢同仁堂的那句古训“炮制虽繁必不敢省人工，品味虽贵必不敢减物力”，同仁堂之所以能够历经300多年风雨而不倒，这句古训想必起到了巨大的作用。

　　亨利刚向同仁堂提出收购请求，便遭到了一盆冷水。

　　同仁堂属于公私合营性质，允许亨利投资，但是想要完全收购同仁堂，并不太容易。

　　“亨利·威廉姆斯陛下，非常感谢您能收购同仁堂，但是很对不起，您的这个要求我们不能满足！”同仁堂CEO运修文直截了当的拒绝道。

　　“250亿人民币也不行？”同仁堂的市值现在还不到180亿，亨利开出250亿的天价，足见其诚意十足。

　　对方闻言，微微一愣，没想到亨利居然会开出这么高的价钱。他稍稍迟疑了一下，最后还是摇摇头。

　　亨利心下就不爽了，不就是同仁堂嘛，有什么了不起，我迟早要把汇仁堂发展起来，超过同仁堂！

　　亨利将同仁堂CEO打发走了之后，便让汇仁集团改名为汇仁堂，成为基因伞公司子公司，准备大举进攻中国中药市场。

　　第一，高薪聘请中医名家。

　　第二，高价购买中药秘方。

　　第三，建立汇仁堂药铺。

　　第四，建立“中国药谷”基地，自己种植中药，从源头控制中药质量。这些中国药谷基地包括了神农架、峨眉山，大兴安岭等地。基因伞公司将全力支持汇仁堂，开发转基因中药，提升中药的药效。

　　“中国中药市场，我亨利翻手为云覆手为雨！！！”亨利遥望着窗外，平静地说道。


第622章 药方

　　现在已经是互联网时代，自然，发展中药也要拥有互联网思维，使用大数据来解决问题。

　　首先，为了获得中药古方，亨利让人立即开发中药网站。其实，这个网站不光是收集中药古方，还可以进行中药药材买卖！在这同时，基因伞会对这些药材进行鉴定和分析，得到DNA数据，随后并检测药方的药性，利用大数据分析后，使用人工智能自动合成新的药方！

　　古人可以创造药方，而今，利用大数据，为何不能创造更加完美的药方？！那绝对是可以的！

　　每种药方都是有缺陷的，大数据可以分析其利弊，然后根据各种药材的药性，加入一些进去，以便补足这个缺陷。人脑终究比不过计算机，计算机可以从数以亿计的数据中得到自己想要的东西，但人脑却无法做到。所以，汇仁堂目前药方单一，无法跟同仁堂相比，但是用不了多久，就将超越它！

　　亨利这时正在接见一名自称是神医圣手的人。

　　“威廉姆斯陛下，您好，鄙人周泰，跟三国时期吴国武将周泰名字一样！”一名蓬头垢面，头发斑白的老头眯着小眼睛做自我介绍道，随随即又向恭维道，“陛下，鄙人其实还略懂一些相人之术，陛下的面相，天庭饱满，地阁方圆，五岳朝拱，神态安祥，气色中且带着一丝黄红，实乃真龙天子之相。不过……”老头到这，故意停了下来，叹息的摇摇头。

　　“不过什么？！”

　　老头故作沉思了一下，然后开口道：“不过陛下的下庭圆而短，说明未来注定会有天灾！”

　　这个老头个子不高，一副尖嘴猴腮的模样，并穿着一身水洗的青色道士装，亨利第一眼便觉得这个人是个骗子，反正无聊，便逗他玩一会儿，亨利笑着问道：“你能算出来是什么天灾吗？可否有解救之法？”

　　“天机不可泄露，说出来就不灵验了！但是陛下请放心，鄙人自会尽全力为陛下消除天灾！”老头一本正经地说道。

　　亨利不置可否的笑了两声，“呵呵，那就有劳了！哦，对了，你既然还自称是神医圣手，想必是有一些真本领的喽！”

　　“当然！不过，我这个人有一个习惯，普通病我不治，我只治疑难杂症！”这位名叫周泰的老头一脸高傲地说道。

　　“不治普通病，只治疑难杂症？”

　　“是的！”老头点点头，随后故作神秘的从兜里拿出一本泛着黄色的破旧书籍。

　　“威廉姆斯陛下，这是我的传家宝，名叫《中药秘方》，里面记载着很多独特的药方。我听说陛下正在高价收购药方，故特地前来……”

　　“你的意思是要卖给我这本《中药秘方》？”亨利瞥了一眼那册泛黄的古籍。

　　“没错……”老头信誓旦旦地说道，“里面记载着十六种不同的古药方，价值连城，如果汇仁堂有了这些药方，一定会超过同仁堂，成为中国最大的中药公司！”

　　“所以，你打算卖多少钱？”亨利淡然的问道。

　　“1000万人民币！”

　　“1000万人民币？！”亨利颇为诧异，骗子还真敢狮子大开口啊，“我怎么信得过你，如果你的《中药秘方》是假的，怎么办？这样，我让人将一个病人请过来，你若治好了他，再说其他。”

　　“威廉姆斯陛下，我不治普通病人！”老头神色一紧，连忙说道。

　　“这我知道，所以，我会请一个患有疑难杂症的病人过来！”亨利眼睛直视着他，虽然是笑，但语气却不容拒绝。“周神医，你且下去休息一下，等病人来了，你就开始替他治病吧！”

　　“好吧……”

　　老头一走，过了半个小时，维尔莉特将这个老头的资料都调查清楚了。

　　“陛下，此人在当地的确有神医之名，治好了十几个患有疑难杂症的病人，还登上了当地的报纸。因此，此人便长期以神医之名进行招摇撞骗，就连不少政府官员都敬之为上宾。根据我们的调查，中医讲究‘望闻问切’，他似乎一概都不懂，普通病根本不会治疗，所以，他不敢去治疗。而疑难杂症，反反复复的就那么十几个药方，轮着来，哪个有效用哪个！我估计，《中药秘方》或许真的记载了一些比较有用的偏方……”

　　亨利点点头，说道：“像这样的例子，中国还有很多，民间的确流落了很多神奇的药方！维尔莉特，安排一些人去搜寻民间药方。同时，也要谨防像周泰这样的骗子……”

　　“明白！”

　　客房，老头周泰有点坐立不安，他骗过平头百姓，骗过明星，骗过大官，这是他第一次骗一国之主。

　　“要不是在澳门赌场欠了一屁股债，我这次也不会铤而走险。要是被亨利·威廉姆斯知道自己是个骗子，那就完蛋了！”

　　就在这时，突然门外响起了“砰砰砰”的敲门声，周泰整颗心都提到了嗓子眼了。他急忙朝门口看去，只见那儿站在一个俏生生的金发碧眼大美女。

　　“周神医，陛下临时决定，三天后举办一次盛大的‘杏林大会’。恭亲王府会请来一个患有疑难杂症的病人，与此同时还将邀请中国有名的中医大师参加，各位到时候可以切磋交流一下医术，最后谁要是能将病人治好，谁的医术最高，陛下会奖励他500万人民币！”维尔莉特淡淡道。

　　杏林大会？！自己岂不是可以滥竽充数了？

　　周泰闻言，不禁大喜。

　　“好好好，我知道了……”周泰连忙应道。

　　“哦，对了，周神医，届时会邀请德高望重的‘首都国医名师’方和迁老先生作为裁判，他听说周神医医术高明，而且还是来自民间，所以想要认识一下，彼此交流一下医术！”维尔莉特说完后，看着周泰愕然的表情，差点没忍住笑了出来。

　　“周神医，你请休息，我先告辞了！”维尔莉特转过身离开了这里，剩下已经傻眼的周泰。


第623章 溜走

　　恭亲王府要举办“杏林大会”，轰动了业界，全国有名的中医大师都受到了邀请。鉴于亨利的名气太大，大多数人都表示愿意参加。此外，杏林大会也有利于弘扬中医文化，正好借这个机会向全世界推广中医。

　　中国政府对此，乐见其成，鼓励大家参加这次的杏林大会。

　　于是，自亨利发出邀请当天开始，陆续有中医大师携带弟子赶往北京。

　　北京城一下子聚集了众多的中医人才。

　　亨利不忘趁此机会，以高薪挖人。其实，亨利举办杏林大会的主要目的就是要将大部分中医大师集中在一起，这才方便挖人。一个小小的周泰还不值得亨利为他大动干戈。

　　随着越来越多的中医大师来到恭亲王府，周泰心里瘆得慌，暗道，万一自己被揭穿了，丢脸是小，亨利·威廉姆斯岂会放过自己？不行，老子得赶紧逃！

　　不多细想，周泰立即收拾东西准备走人。

　　刚走到门口，一名年轻男子叫住他：“周神医，你准备去哪里？”

　　周泰慌了神，脚步立即顿住了。

　　那人继续说道：“陛下吩咐过我，在杏林大会举办之前，让我照顾好周神医！周神医，你要去哪，我陪你。哦，对了，我叫陈永！”

　　周泰转过脸，表情立即换上一副微笑，“呵呵，没什么，只是到处走走……”

　　“到处走走，需要将行李也拿走吗？”

　　“呃，这是我看病的箱子，我要出门给别人看病！”周泰急中生智，想到了一个借口，他想了想，又补充了一句，“病人病情严重，我现在得立马过去！所以，杏林大会，很抱歉，我不能参加了！”

　　“周神医，你怎么不辞而别呢？”

　　这时，一个女人的声音自周泰身后不远处传来。

　　周泰认得这个声音，正是亨利的秘书维尔莉特。

　　四周有好几名年轻中医看到维尔莉特这个大美女对对一个尖嘴猴腮，其貌不扬的老头称为神医，立马不爽了，就那怂样也是神医？

　　一名三十岁左右的男子走到前，想要在维尔莉特面前好好地表现一番，他对周泰道：“你是神医？哈哈，我怎么没听说过？！你知道我师父是谁吗？说出来吓死你，江西大名鼎鼎的张逸明大师！”

　　“美女，你好，我是刘东，张逸明大师的大徒弟，深得师父真传！”说话这男的看向维尔莉特的时候，一副彬彬有礼的样子。

　　维尔莉特淡淡一笑，算是打招呼。

　　周泰这时气的涨红了脸。

　　“乳臭没干的家伙，我周神医出名的时候，你还在娘胎里没出来呢！”不争馒头争口气，众目睽睽之下，周泰岂能让人坐在自己头上拉便便。

　　“哼，闻道有先后，术业有专攻。你虽然年纪比我大，可是医术却未必比我强！你要是有种，我们就比试比试！”刘东轻蔑道。

　　“哼，老夫要比也是跟你师父比，你算什么东西！”周泰不屑的大声说道。

　　“谁说要跟我比的！！！”

　　这时，不远处，一个声如洪钟，六十来岁的鹤发童颜的男子大声喊道。

　　周泰一惊，循声看去，只见说话的这个老人走起路来，龙行虎步，在三四名弟子的拥护下走了过来，气势汹汹。

　　“你是谁，斗胆和我比试医术？！”张逸明目光盯着周泰，沉声道。

　　刘东在一旁冷嘲热讽道：“师父，这人自称是神医，显然不把其他中医大师放在眼里！”

　　“居然敢称神医？！好，我今天倒是要见识一下神医的医术！敢不敢和我比试一下？！”张逸明目光灼灼的盯着周泰。

　　周泰现在骑虎难下，自己什么水平，自己还不清楚吗？可是不答应，那多丢面子啊。所以尽管自己的医术很差，但是这个逼，还是要继续装下去的。周泰表面上努力的假装镇定，沉声道：“比就比，但不是今天，本神医有急事，马上要外出一趟。但你们放心，杏林大会没两天就要开始了，本神医会让你们见识到我的厉害！！！”

　　放完狠话就得赶紧走了，周泰立即向维尔莉特告辞道：“维尔莉特小姐，我先告辞了，杏林大会那天，本神医一定会及时赶回来！要不然，一些井底之蛙又要吹嘘自己的医术有多高明了！”说这话时，目光特地瞥向张逸明师徒等人。

　　维尔莉特展颜一笑，点点道：“好吧，周神医请慢走！”

　　周泰听到这句话，便如释重负，脚步顿时轻了，当即转身离开。

　　维尔莉特看着他的背影，心里暗笑：“GPS定位了，能跑得到哪去！”

　　维尔莉特收回目光，向众人打了一声招呼，便转身离开。

　　不少年轻人聚在一起议论纷纷。

　　“这外国娘们身材真TM好，而且长得也漂亮！”

　　“嘿，你们知道这个女的是谁吗？”张逸明大徒弟刘东走到人群中，低声问。

　　众人纷纷摇头。

　　……

　　周泰此刻正在候机室，一个声音将他吓了一跳。

　　“周神医，你好！”

　　陈永带着人畜无害的微笑望着他。

　　“你，你怎么来了？”

　　“陛下听说周神医要走，担心周神医会一走了之，以后再想找到周神医，那可就难了！”陈永一屁股坐在周泰身边，拍了拍他的肩膀，道，“周神医走这么急，是不是欠澳门的赌债不想还了？”

　　一听这话，周泰既惊讶又惶恐。

　　“你，你们是怎么知道的？”他支吾着问道。

　　“很不幸，周神医，你去的那家赌场是陛下开的！所以，你现在欠了陛下45万人民币的赌债！说吧，想怎么还？！”

　　听到这话，周泰感觉自己倒了十八辈子的血霉了。“我现在没钱……”周泰有气无力地说道。

　　“呵呵，没钱就不还了吗？！”陈永态度徒然一变，冷冷道。

　　“那你们想怎样？”

　　“《中药秘方》交出来吧，之前的账，一笔勾销，同时还会给你50万人民币！”

　　周泰无奈，只能老老实实的将《中药秘方》交给对方。这时，周泰有些后悔，自己以前为什么不将《中药秘方》背下来，今后也可以继续靠它讨生活，现在脑子里只依稀记得一些药材名字和分量，但药方差之毫厘谬以千里，有的甚至会吃死人。

　　陈永拿到《中药秘方》后，递给周泰一张支票和一张欠条，“周神医，告辞了！”


第624章 最强药方！

　　周泰的《中药秘方》古籍经检测，的确是一本年岁久远的书籍，撰写的时间，大概可以推算至宋朝，只因流传于民间，因而不为人所知。

　　亨利看了看，里面记载了一种名为“筑基液”的药浴，需千年人参、千年何首乌、千年灵芝以及天山雪莲四味主药配合108种珍贵药材方能炼制而成，具有强身健体、打通任督二脉之功效。亨利微微一愣，心想，《中药秘方》的作者肯定是道家之人，因为“筑基”二字便是出自道家。

　　“陛下，任督二脉是什么？”维尔莉特疑问道。

　　亨利笑了笑，解释道：“任督二脉是中医理论的一部分，属于‘经脉’中的‘奇经’。因具有明确穴位，医家将其与十二正经脉合称为‘十四经’。武侠小说里经常写道，主角打通任督二脉之后，拥有夺天地造化之能，凝练精、气、神，提高生命品质，感受到体内拥有一股神奇的真气，可增进武功、益寿延年！”

　　维尔莉特惊讶道：“这是真的假的？”

　　亨利耸耸肩，“我也不知道……试一试就知道了。维尔莉特，你让人收集药材，炼制几份筑基液！”

　　“好的，陛下！”维尔莉特点点头应道。

　　对亨利而言，再珍贵的药材，只要花钱，多半能够买得到。此外，基因伞公司正在积极开发转基因药材和植物生长素，缩短药材成长年限。

　　很快，杏林大会就开始了。

　　恭亲王府人山人海，全球各大媒体记者们也都纷纷赶了过来。

　　杏林大会是中药大师交流的宴会，并没有太多的规则，大家可以彼此畅谈，切磋医术。

　　亨利和维尔莉特是最后到场的。

　　“各位杏林朋友们，大家好，欢迎参加这次的杏林大会！这次大会的主要目的是为了促进中国中医的传播和交流。中华医术传承数千年，拥有无比辉煌的历史，最让我惊讶的是针灸术和穴位之类的东西，简直就是神乎其技，而且的确有着神奇的功效。然而，目前医学界的主流仍旧是西学，这很不好……我个人是非常看好中医的，所以，我也愿意为推广中医而努力！”

　　亨利顿了顿，道：“今天来了不少的媒体朋友，因此，这是向全世界展示中医的一次机会。待会儿，我会安排很多病人前来就诊，大家可以尽情的展示自己的医术，证明中国医术的博大精深和厉害！最后，德高望重的‘首都国医名师’方和迁老先生将作为裁判，从各位当中评选出最优秀的中医大师！”

　　“啪啪啪！”

　　亨利说完后，众人立即鼓起掌来。

　　台下，张逸明的大徒弟刘东看到维尔莉特站在亨利身边，不由得感到灰心丧气，心想，这么漂亮的妞，肯定被亨利上了……

　　“操，好白菜都被猪拱了！”刘东在心里忿忿不平地说道。

　　张逸明这时对刘东喊道：“看到那个张狂自傲，不可一世的周神医了？”

　　刘东回过神，摇头道：“师父，没看到。依我看，他肯定自知不是师父您的对手，所以当缩头乌龟，不敢来了！”

　　张逸明脸上露出一抹得意的笑容，语气不屑地说道：“哼，谅他也不敢来！”

　　“是的，像这些叫做神医的医生都是欺世盗名，招摇撞骗的假货！”刘东恭维道。

　　话音刚落，一名中年男子阴阳怪气在不远处朝他们说道，“哟，那不是JX的神医张逸明吗？”

　　刘东一愣，自己刚刚骂了那些叫做神医的人，转眼间，就有人叫他师父是神医，那岂不是自己刚刚骂了师父？

　　刘东下意识的赶紧说道：“我师父不是神医！！！”

　　说话阴阳怪气的中年男子听到刘东的话，顿时一乐，哈哈大笑道：“真是有意思啊，自己的徒弟居然说自己的师父不是神医！！！哈哈……张逸明啊，你这徒弟教得好啊！！！”

　　四周的人闻言，不由纷纷大笑起来。

　　“不，我不是这个意思，我的意思是说……”刘东涨红了脸，想要解释，但一时语塞，说不出话来。

　　张逸明已经被气的脸色铁青，太TM坑爹了，不对，是坑师父……

　　张逸明狠狠地瞪了刘东一眼，似乎在说，好你一个小子，等回去了，看老子怎么收拾你！！！

　　旋即，张逸明转头看向另一边，冷冷道：“曲乐咏，你想怎样？！”

　　“没什么，今天是有史以来最盛大的杏林大会！趁着各位杏林界的前辈都在，我现在正式向你发起挑战！JX只有一个神医，那就是我曲乐咏！！！”曲乐咏身材偏瘦，个子不高，但说话的声音却非常有气势。

　　“好，我正式接受你的挑战！”张逸明肯定不能认怂，立即答应道。

　　于是，双方开始约定给病人治病，看谁的手段更厉害，给的方子更好。

　　杏林大会一下子变得更加热闹起来。

　　“陛下，JX省的两大知名中药大师正在那边进行比赛！”维尔莉特说道。

　　“中国人常说‘文人相轻’，其实何止‘文人相轻’，各行各业也都一样。这场比试是我预料之中的事情，不用管它，我们的主要目的是为了收拢这些中医，为我所用！”亨利看着人群聚集的地方，淡淡道。

　　“是！”

　　亨利这时转身离开了这里，维尔莉特则跟在身后。几分钟过后，亨利来到自己的书房，然后打开电脑，开始与“中华药库”网站的工作人员进行交谈。中华药库网站是亨利让人建立的集药材交易，药方交易，在线问诊的平台，最厉害的该网站收集了大量的药材属性和药方，并根据中药原理，建立了一套自动生成药方人工智能系统，旨在批量打造各种各样较为完美的药方，然后通过线下的实验进行证明。有朝一日，这套自动生成药方人工智能系统变得更加成熟，或者说更加智慧之后，兴许会从千千万万种药材中组合出来一个前所未有的最强药方！

　　神丹？仙丹？

　　亨利倒是蛮期待的。


第625章 泰勒·斯威夫特

　　处理完“中华药库”网站的事情后，杏林大会也结束了。

　　这一次，外国媒体记者们亲眼见识到了中国医术的博大精深，真是叹为观止，全球观看视频的网友们大为震惊，使得很多外国人对中国的医术产生了强烈的好奇感！

　　人们在说到中国的时候，不再只有“中国功夫”，而是多了一个“中国医术”了！

　　当然，收获最大的还是汇仁堂。汇仁堂趁此机会，以金钱和名誉的双重诱惑吸引了这些的中医大师的加盟，迅速壮大了公司的实力，拥有345名出色的中医。与此同时，还收集了2666张药方。

　　“我相信，不久的未来，中医将在全球大放异彩！！！”亨利望着窗外，伸了一个懒腰，一边十分笃定地对维尔莉特说道。人工智能和大数据让亨利信心十足。

　　“陛下，我也相信！哦，对了，陛下，筑基液的药材，我已经吩咐人去收集了。人参、灵芝、何首乌都是常见的珍贵药材，但是年份达到上千年的，几乎是凤毛麟角！”维尔莉特从床上起身，随后穿上一件白色的衬衫，领口挤出一道深深地沟壑，脸颊上仍旧带有一丝云雨过后的红晕。

　　“千年人参，灵芝、何首乌可以说，都是无价之宝，自然是不常见的，等中华药库网站上线了，每样药材悬赏1亿美元，面对如此高的价钱，应该会有人拿出来卖给我们！”亨利转过身，顺手搂着维尔莉特，浅笑道。

　　9月的北京城的天气颇为炎热，亨利在离开之前，还准备和中国方面谈一谈高铁技术的合作。众所周知，中国的高铁技术后来居上，十分了得，就在亨利刚刚穿越重生之时，中国高铁的总里程已经超过其他所有国家高铁里程的总和，占全球总里程的60%。由此可见，中国的高铁技术的确牛逼，研发力量强大。

　　目前还是2006年，中国高铁还处在研发初级阶段，锦上添花不如雪中送炭，威廉姆斯帝国此刻出钱出力与中国合作，成立一家高铁技术研发公司，两国共享该公司的高铁技术！而与此同时，亨利再去想办法收购德国、日本、法国的高铁技术，想要博采众长，集合德国、日本、法国、中国四个国家的技术，打造最先进的高铁！

　　亨利将这个事情与中国方面交谈了一下，对方求之不得。

　　中国的高铁技术如果能够得到快速的发展，必将极大的改变中国的交通方式，促进国家经济的快速发展。

　　凡高铁所经过的城市，必然会引带来巨大的人流量，从而将带动当地经济的发展。

　　之前一直喊口号说：“想致富，先修路！”

　　而今后的口号应该会是：“通高铁，发展快！”

　　威廉姆斯帝国以及整个“威元”体系的国家都需要高铁，非洲幅员辽阔，倘若没有高铁这种高速的交通工具，显然会对彼此之间的交流产生障碍。

　　得到中国方面的首肯之后，亨利便派出相关人士跟中方进行详谈，与此同时，派出谈判团队引进对德国、日本、法国的高铁技术。尽管高铁技术属于国家战略级别的技术，德国、法国、日本不会轻易卖给亨利。但是有钱能使鬼推磨，价钱高的话，亨利不信他们不动心。即便是买不到最前沿的技术，但稍微差一个级别的技术肯定是可以买到的。在这些技术的基础上，威廉姆斯帝国可以组建自己的团队进一步开发，也是很不错的！

　　这时，美国乡村音乐界诞生了一位创作型的超级新星——年仅16岁的泰勒·斯威夫特，以自己名字命名的专辑《泰勒·斯威夫特》立即如同一股旋风席卷了美国，专辑发行首周销售了39000张，在公告牌专辑榜排行第19，之后在公告牌专辑榜中迅速窜到第5，再之后显然要问鼎公告牌乡村专辑榜冠军，风头一时无两！

　　亨利远在中国，也听到了她的消息。

　　“霉霉居然出道了！”亨利嘴角一笑，随即咨询了一下相关人员。

　　泰勒·斯威夫特加入了斯科特·波切塔刚成立的独立唱片公司大机器唱片，泰勒也成为了公司旗下的第一位歌手，而泰勒的父亲购买下了公司百分之三的股份。

　　“陛下，泰勒·斯威夫特其实原本是RCA唱片公司的艺人，公司准备在她18岁的时候再帮她出唱片，但她觉得自己已经准备好了，所以就离开了公司！”

　　亨利之前收购了贝塔斯曼，而贝塔斯曼旗下BMG属于全球五大唱片之一，而RCA唱片正是BMG唱片公司的子公司之一。而RCA全名为美国广播唱片公司，这是一家规模庞大、历史悠久而且品质上乘的名牌唱片公司，旗下知名艺人，数不甚数！

　　亨利听到这，简直忍不住要骂人了。

　　今后全球最赚钱的歌手——泰勒·斯威夫特居然从自己的公司离开了！

　　“听着，不管你用什么办法，立即将大机器唱片公司收购了，一定要将泰勒·斯威夫特签约到公司旗下，哪怕是给出最优越的条件！”亨利用十分严肃的语气说道！

　　对方一愣，但立马回过神，沉声道：“是，陛下，保证完成任务！”

　　“好了，就这样！”

　　说完，亨利挂断了电话。

　　泰勒·斯威夫特不仅长得漂亮，养眼，而且出色的创作才能无与伦比，绝对是超级巨星！！！

　　让人津津乐道的是，她总是会将自己的前男友写到歌里面。

　　亨利摇摇头，心想，别写自己进去就好了。等将大机器唱片收购了，便将她弄到威廉姆斯帝国来，并加入威廉姆斯帝国国籍。

　　16岁的霉霉应该很还单纯吧，亨利暗暗猜想着，毕竟她年纪小，来不及谈恋爱，而且刚出道，之前肯定忙着练歌……

　　这时，亨利打算启程离开中国，先要去一趟韩国，再返回威廉姆斯帝国。

　　索马里的主要开发方向是娱乐媒体，主要涉及影视、音乐、小说、游戏等等。而韩国在培养艺人这方面，简直没的说，的确很牛逼。亨利此去韩国，一来视察自己在这里的公司，二来便是收购一些娱乐方面的公司，为威廉姆斯帝国娱乐事业的发展提供助力！


第626章 韩国

　　亨利的飞机很快便抵达了韩国首尔。

　　亨利如今的身份非同小可，韩国总统、三星、现代、大宇、CJ集团等众多的韩国高官和企业家纷纷前来迎接。威廉姆斯帝国如今已经不再是贫穷落后的国家，辽阔的地域，两亿多的人口，市场潜力巨大。而且威廉姆斯帝国还是“威元”体系国家的核心领导国，对于想要打开非洲市场的韩国来说，威廉姆斯帝国的地位至关重要。

　　亨利一下飞机，韩国总统热情的走过来，伸手打招呼。

　　“威廉姆斯陛下，您好，欢迎您来到韩国首尔！”

　　亨利一边和他握手，一边微笑道：“卢武玄总统，您好！”

　　卢武玄颔首一笑，随即指着站在他身边的几个人介绍道：“威廉姆斯陛下，我身边这位是三星会长李健熙，大宇集团会长金宇中，现代集团……”

　　“威廉姆斯陛下，您好！”

　　“你们好！”亨利点点头，应道。

　　看着他们的模样，亨利不禁觉得有些好笑。想当年，自己还是一个纯粹的商人的时候，彼此还是竞争对手，甚至“老死不相往来”，可现在呢？自己的身上又多了一重身份，地位与他们截然不同，成为他们高山仰止以及拉拢的对象。

　　寒暄过后，韩国总统卢武玄邀请亨利共进晚餐。这时已经临近傍晚了，亨利欣然答应。

　　十几分钟后，来到了一家五星就酒店，这家酒店属于三星集团的产业，为了接待亨利，整个酒店都被包了下来，酒店里除了工作人员以外，没有任何一个客人。

　　豪华包间。

　　“威廉姆斯陛下，这些菜都是韩国的特色菜，喜欢您能够喜欢！”卢武玄笑道。

　　亨利点点头，笑道：“韩国菜非常棒，我很喜欢！”

　　“既然喜欢，那就请多吃一点！”

　　众人一边吃，一边聊。席间，韩国总统卢武玄多次提出要加强合作，尤其是希望威廉姆斯帝国能够减少关税。

　　“威廉姆斯陛下，为了加强两国的合作，我认为，应该适当的减少两国之间的关税，从而加强两国的贸易交流！”

　　“威廉姆斯帝国还是发展中国家，我国为了保护民族产业，所以……卢武玄总统，这一点很抱歉！”亨利摇摇头，随即又补充道，“不过，威廉姆斯帝国欢迎韩国企业前来投资，除少数行业之外，并不限制成立独资公司！”

　　亨利心里冷笑，开什么玩笑，降低关税了，其他各国的产品纷纷涌入威廉姆斯帝国，瞬间摧毁本国的企业，亨利自己的企业自然不怕，但很多民族企业刚刚起步，如同花朵一样需要保护。

　　韩国总统卢武玄讪笑了一声，端起酒杯，喝了一口酒，以掩饰自身的尴尬和不快之色。

　　晚餐进行了一个小时左右就结束了。

　　亨利随后乘车前往首尔的江北区，他让人在那里购买了一套顶级别墅。

　　韩国首尔最富饶的地方是在江南区，《江南style》这首歌讽刺的就是江南区的奢靡生活。但韩国最贵的房子不在江南，而在江北！江北区才是韩国顶级有钱人住的地方，像三星董事长、现代董事长等等都扎堆住在江北。

　　次日，CJ集团CEO金大中和天使爱美丽医院CEO朴韦博两人联袂而来，主要是向亨利汇报公司的发展情况。

　　“坐吧！”

　　亨利一边喝着香醇的奶牛咖啡，一边对他们两人说道，“想喝点什么？”

　　两人都摇摇头。

　　亨利这时看向天使爱美丽医院CEO朴韦博，问道：“先说说天使爱美丽医院的情况！”

　　“好的，陛下。”朴伟博点点头，说道，“天使爱美丽医院目前已经拥有125家连锁医院，每年接待的病人总数高达2520万人，营业额高达8.4万亿韩币。”

　　亨利粗算了一下汇率，营业额差不多就是500亿人民币了！

　　朴韦博这时又继续说道：“自从全民直播app大火之后，韩国主播人数剧增，这些主播为了吸引粉丝，有很多人选择整容。因此，这一个月来，天使爱美丽医院的客人瞬间暴涨，比去年同期增长了283.6%！同理，直播也在其他国家大火特火，我们可以推断出，未来，整容的人数将越来越多！因此，整容这块市场方兴未艾，天使爱美丽医院将迎来快速发展的重要阶段！！”

　　亨利点点头，非常认同朴韦博的说法，直播火了之后，韩国，中国的网红脸越来越多，如同黄河泛滥，一发不可收拾！

　　“天使爱美丽医院已经成为整容界的第一大标杆，知名度高，我想，现在是时候向全球进军了！中国和美国将是急需开发的两大市场！”亨利说道。

　　朴韦博点头道：“好的，我明白！”

　　亨利这时转头看向CJ集团CEO金大中，问道：“CJ集团发展的怎么样？”

　　“CJ集团目前已经成为韩国十大集团之一，在食品及餐饮服务领域已经稳坐韩国第一的宝座！与此同时，还涉及娱乐媒体，生物技术，基础设施，投资建设，购物物流多个领域，旗下拥有39家子公司。”金大中不缓不急的回答道，“主要食品品牌有：大喜大，bibigo，吉香居，布蒂，唛芝棒，蜜蒂尔等等，而餐饮服务领域中，我们建立了很多品牌店，比如CJ FoodWorld，多乐之日，途尚咖啡，必品阁，味爱普思VIPS等等，其中，味爱普思在韩国已有上百家连锁店，已得到‘韩国NO.1牛排店’之称，而CJ FoodWorld则是以多乐之日，必品阁，味爱普思，途尚咖啡等集为一体的复合文化空间，打造成韩国最大的精品美食空间。我们希望能够将CJ FoodWorld开遍全世界，登上《时代周刊》的年度封面，成为食餐饮服务领域中的劳斯莱斯！！！”

　　亨利点点头，心下非常满意，不禁拍拍手，微笑的表示道，“非常好，我很期待在《时代周刊》上见到CJ FoodWorld！”

　　说完，亨利将咖啡一饮而尽。

　　“陛下，您这次来韩国，应该不光是来视察公司的吧，是不是还有什么事情要吩咐我们？”金大中问道。

　　亨利缓缓地放下杯子，微微一笑，点点头说道：“没错，我还打算收购韩国SM娱乐有限公司！”


第627章 SM娱乐有限公司

　　韩国SM娱乐有限公司（S.M.Entertainment）是韩国一间大型艺人企划和经纪公司，由歌手出身的李秀满于1989年创办，是韩国规模及实力、知名度和影响力最大的娱乐公司。其名称“SM”为英文“Star Museum”的缩写，意为“明星博物馆、名人殿堂”，旗下拥有代表艺人有BoA、东方神起、SuperJunior、少女时代、SHINee、f（x）、EXO、RedVelvet、NCT等。

　　SM娱乐的造星能力超强，被称作为“造星工厂”和“韩流发源地”，它是韩国首个创立出自有创造体系的公司，纳入了选拔-培训-制作-营销四个阶段。这个被严格执行了20年的体系，也被SM娱乐看做是自己的核心竞争力。而这个正是亨利特别看重SM娱乐的一个关键点。

　　英国《金融时报》曾概括道：“SM娱乐是唯一一个在全世界范围内完成从发现人才到培养，再到录制内容的公司！其创始人李秀满对于SM娱乐、韩流界的影响力，就好比乔布斯之于苹果公司或是IT行业！！！”

　　“金大中，立马向SM公司发起收购行动！”亨利命令道。

　　“是，陛下！”金大中沉声应道。

　　2000年，SM娱乐在韩国Kosdaq上市，市值为7900亿韩元，大概为6.9亿美元，对于亨利这种逆天级别的土豪，这点钱根本没放在眼里，九牛一毛而已。

　　CJ集团提出收购SM娱乐的消息很快就在韩国传开了，引起了巨大的轰动。

　　CJ集团旗下的CJ-E&M是韩国最大的娱乐媒体公司，旗下业务覆盖电影、电视、音乐、演出、媒体、游戏等娱乐文化事业各个层面，已全面发展成为在韩国乃至全球范围的内最具竞争力的娱乐传媒集团之一。CJ-E&M旗下的音乐事业部拥有韩国最大的两个音乐电视频道Mnet和KM TV，依托两个强大媒体平台，建立了包含唱片发行、电视节目制作、演唱企划到数字媒体服务等在内的事业体系。旗下的品牌节目《M！Countdown》、《Super Star K》、《Wide娱乐新闻》等早已成为全亚洲歌迷最受欢迎的韩国音乐娱乐节目。CJ-E&M旗下最具号召力的“Mnet亚洲音乐大奖（简称MAMA）”在中国香港举行，全球覆盖观众超过20亿人次，是亚洲最大最具影响力和权威性的音乐颁奖典礼！

　　SM娱乐与CJ-E&M结合，属于强强联合，SM娱乐若是能够得到CJ-E&M的媒体平台资源的帮助，简直如虎添翼，“造星工厂”的称号前面必然要加入“超级”二字！而且CJ集团是亨利·威廉姆斯的产业，也就是说，只要成为CJ集团的艺人，便将拥有亨利·威廉姆斯名下所有公司的帮助，从此之后，艺人的舞台将不再局限于韩国、而是整个世界！！！

　　一时间，SM娱乐的股价暴涨，市值增加了950亿韩元！

　　SM娱乐的艺人或者练习生们听到这个消息，欣喜若狂，好想让CJ集团收购SM娱乐公司。

　　练舞房里。

　　“泰妍队长，你希望SM娱乐被CJ集团收购吗？”

　　“允儿，你觉的呢？”

　　“我当然希望了，明年，我们‘少女时代’这个组合就要出道了，到时候，我们得到的宣传资源肯定比现在强的多。还有……”这名名叫允儿的少女用灵动的双眼朝四周看了看，这才低声说道，“SM娱乐与我们签定了一份为期5年的演艺合约实在是太不合理了，利益所得为，公司站七成，个人三成。而且这里的收益说的只是专辑的收益，周边产品和其他活动收益归全部归公司所有。也就是说，前5年差不多就是为公司白干呢！哼，这些娱乐大鳄就知道榨干我们这些普通小艺人的剩余价值！”说完后，嘟着嘴，一脸的气愤。

　　这时，练舞房的门突然响了，队长泰妍立即做出一个禁声的手势，低声道：“舞蹈老师来了，别说了！”

　　“嗯……”

　　而此时此刻，SM娱乐的会议室里正在开会。

　　李秀满虽然是创始人，但并不是SM公司的法人代表及社长，他只是股东和制作总监。

　　公司社长金英敏坐在会议室的主位上，开口发言道：“CJ集团CEO金大中提出以每股35050韩元的价钱，总计8亿美元收购SM娱乐，各位认为怎么样？”

　　李秀满沉思了一下，说道：“SM娱乐与CJ集团强强联合是个不错的选择，而且对方给的价钱也非常不错！”

　　“李总监说的对，我也赞同接受CJ集团的收购！”

　　其余股东也纷纷发言表示支持，对于这些股东而言，CJ集团溢价1.1亿美元收购SM娱乐，简直赚翻了，为什么不卖呢？

　　股东大会结束后，SM娱乐便联系CJ集团，接受它的收购。

　　很快，双方签订了收购协议，接着便召开了新闻发布会，向外界宣布了此事。

　　这时，SM娱乐公司内部一片轰动，每个人都在为这个消息感到兴奋。

　　“大家都过来，请听我说，今天下午3点钟左右，CJ集团CEO金大中先生将来SM娱乐公司视察。另外，威廉姆斯陛下很可能也会来我们公司。所以，各位一定要表现的好一点，知道吗？”李秀满仍旧担任公司的制作总监，管理公司事务。

　　他的话刚一说完，众人全都惊讶无比，纷纷露出一副不可置信的表情。

　　“威，威廉姆斯陛下也要来SM娱乐视察工作？！哦，天啊，我都快兴奋的发疯了！雪姨，快点来帮我化妆，给我画最好的妆！！！”

　　一溜烟的功夫，所有美女都跑去化妆间化妆了……

　　李秀满看着空荡荡的大厅，摇摇头一笑：“威廉姆斯国王陛下的魅力真是无与伦比啊！”

　　下午三点钟。

　　亨利的确随同CJ集团CEO金大中来到了SM娱乐公司。

　　走进SM娱乐，就好像走进了韩国“颜值”最高的企业，男的英俊，女的漂亮。

　　“欢迎威廉姆斯陛下和金大中先生莅临SM娱乐公司！”

　　李秀满带头，公司主要领导层和已经出道的知名艺人纷纷向他们躬身问好。

　　“你就是韩国家喻户晓的李秀满先生吧？见到你很高兴！SM娱乐能够发展成为韩国的最大的娱乐公司，李秀满先生功不可没啊！”亨利笑着伸出右手。

　　“多谢陛下夸赞，不过，这不是我一个人的功劳，而是SM娱乐所有人共同努力的成果！”李秀满谦虚道。

　　亨利闻言，笑了笑，微微颔首。

　　“李总监，我们边走边说，刚好我对SM娱乐还不是很熟悉，你就给我简单的介绍一下公司的情况吧……”

　　“好的！”


第628章 少女时代

　　亨利一行人在SM娱乐公司里面视察，不少练习生们远远地偷看，并小声议论着。

　　“他就是亨利·威廉姆斯陛下了，居然高大英俊，帅气逼人！”

　　“是啊，好帅啊！”

　　“关键还是气质，他是那么的鲜明，那么的独特……”

　　此时此刻，未来的女明星们现在都成为了花痴，看着亨利的时候，眼睛发亮，一个个都是一副痴女恨嫁的模样。

　　亨利听了一会儿李秀满介绍SM娱乐，也算对这家公司有了一个大概的了解。

　　“我听说SM娱乐明年又有新的组合将要出道了？”亨利装作不知道的问道。

　　李秀满点头回答道：“是的，公司打算推出9人组成的女子演唱团队，名叫少女时代！”

　　“带我去见见她们吧！”

　　李秀满微微诧异，亨利不去见已经出道且很有名气的艺人，反而去见这些人未出道的练习生，真是有点令人费解。

　　“好的，陛下请随我来。”

　　李秀满尽管疑惑，但并没有询问什么，而是简单的应了一声，便带着亨利前往少女时代的练歌房。门一打开，我去，一溜的大白腿！

　　少女时代的成员们看到亨利来了，有的惊讶的大叫起来，有的捂着嘴巴，露出难以置信的表情。

　　众人不由得愣了好几秒钟，李秀满连忙咳嗽了两声，并用目光提醒，示意她们马上跟亨利打招呼。

　　这些少女们这才醒过神，连忙走上前，弯下腰齐声说道：“威廉姆斯陛下，您好！！！”

　　“你们好！”亨利面露微笑，仔细的打量着她们。目前来说，她们基本上都是十六七岁，有的甚至只有十五岁，样貌虽然略显青涩稚嫩，但颜值却都是“要得”！

　　李秀满这时走到亨利身边，一一做起介绍。

　　“陛下，这位是少女时代组合的队长金泰妍，2004年在第八届SM青少年选拔大赛歌王中夺得第一名，进入韩国SM娱乐有限公司开始练习生生涯；这位是林允儿，2002年，林允儿被韩国SM娱乐有限公司发掘，正式进入SM公司成为旗下练习生；这位是徐珠贤，2003年，在韩国首尔乘坐地铁时被韩国SM娱乐有限公司星探发掘，开始练习生生涯，同时，她还是少女时代组合里面年龄最小的成员，只有15岁；这位是……”

　　李秀满每介绍一个少女时代成员，亨利都会对她点点头。

　　完了后，亨利对她们点评道：“嗯……从外形上看，你们的是非常不错！”

　　李秀满拍拍手，道：“现在立即准备一下，给陛下表演一曲歌舞！”

　　“是！！！”

　　少女们应了一声，立即排好队形，没一会儿，音乐随之响起。

　　“陛下，请坐！”李秀满这时拿来一张靠椅放在亨利身后。亨利笑着坐了下去，身子后倾，靠在椅子上。接着目光看向少女时代。如此近距离欣赏少女时代，而且还是只为自己而演唱，感觉挺爽的。亨利看着她们表演，目光总是不经意间被她们的白花花的大腿所吸引。她们表演的时候，舞蹈真是性感，将女性的身体曲线展现的淋淋尽致，而且抛媚眼的时候，电力十足，但好在亨利的定力同样十足，稳住了。另外，她们又时不时的装可爱模样，颇为讨人喜欢！

　　几分钟过后，这首歌曲结束了，少女时代紧张的站在一起，全都带着期待而忐忑的目光望着亨利。

　　亨利则鼓起掌来，笑道：“表演的很好，依我的感觉来看，出道之后，肯定会大火特火，风靡整个韩国！李总监，少女时代组合今后需要重点培养！！”说后面一句话时，亨利转头看向身边的李秀满。

　　“是！”李秀满点头应道。

　　“耶！！！”少女时代成员们这时激动的忍不住叫了出来，有的甚至还相拥而泣。因为亨利的认可，她们今后的演艺生涯得到了最大的保障，觉得在SM娱乐当练习生时所付出的所有辛苦和汗水都是值得的。

　　亨利拿来纸巾，递给她们：“哭什么，应该高兴才是。另外，我还要告诉大家一个好消息。SM娱乐将会与旗下艺人重新签订合约，将收入比例重新分配，公司占6成，个人占4成，不光包括专辑收入，还包括周边产品和其他活动的收益！”

　　少女时代的成员们闻言，全都高兴的手舞足蹈，恨不得在亨利脸上亲吻几口！

　　“欧巴！！您真是太好了！”林允儿激动的语无伦次，上前拥抱了一下亨利。拥抱完过后，林允儿看到众人齐齐望着自己，脸颊立马变得通红，这才想到站在自己面前的这位欧巴是一个让人高山仰止的大人物。她不由偷偷地看了眼亨利的表情，见他并没有生气，这才松了一口气。

　　亨利的确没怎么在意，不过是一个拥抱而已，即便kiss也都没问题，反正自己又不吃亏。当然了，亨利暂时还没有刻意要潜规则少女时代的想法。美女看多了，免疫力自然增加了不少，除非是倾城倾国的绝色佳人，这才会让亨利产生一丝征服的欲望。

　　亨利这时对林允儿以及其他少女时代成员笑了笑，说道，“欧巴当然好了，我现在就替你们写一首歌作为日后出道时的主打歌曲，保证让你们红透韩国！”

　　“威廉姆斯陛下，你还会写歌？”众人惊讶的问道。

　　李秀满在一旁说道：“你们知道电影《泰坦尼克号》的主题曲《My Heart Will Go On》是谁写的吗？”

　　林允儿捂着嘴巴，错愕道：“不会是陛下写的吧？！！”

　　李秀满微笑着，没有说话，但脸上的表情足以说明一切。

　　亨利表示的很淡然，在工作人员拿来笔和纸之后，立即写起歌来……那架势，简直思如泉涌，行云流水一般，只听得笔在纸上发出“沙沙沙”的声音，片刻间，一首歌写好了。

　　李秀满傻眼了，尽管他知道亨利才华横溢，可以写歌，但从没见过，一气呵成就完成一首歌的！李秀满心头充满了疑惑，该不会是胡乱的写了一首歌吧，又或者提前准备了一首歌，这个时候直接抄过来？

　　亨利写完后，将纸递给李秀满。李秀满接过来先是看了一下歌曲名。

　　《Gee》？这是什么意思？

　　李秀满摇摇头，看不懂，于是继续往下看，一边看，一边小声的哼唱起来，没哼几句歌，李秀满神色大惊！

　　“经，经典之作啊！”此时此刻，歌虽然还没有看过，但李秀满心里充满了震惊。

　　“陛下，这真是你现场临时发挥写的？”

　　亨利反问道：“写首歌很难吗？我分分钟就能创造一首歌，你要是不信，我再写一首！”

　　李秀满连忙摇头说道：“不不不，我怎么敢不信敢陛下呢？只是觉得这个歌写的太好了，而且一分钟没到，陛下就写出来了，着实骇人听闻！不过，这恰恰证明陛下才华横溢，无人能比！”说到最后一句时，李秀满赶紧恭维了一句。

　　亨利见他这么努力的拍自己马屁，于是大发慈悲的原谅了他。

　　少女时代成员们虽然没有看到歌曲，但是听到李秀满哼唱，也能感受到这是一首非常好听的歌曲，一个个跃跃欲试，高兴不已。

　　亨利这时对李秀满说道：“好歌需配好舞，必须找一个好的舞蹈团队对这首歌编舞！”

　　“陛下，您放心吧，SM娱乐拥有非常优秀的舞蹈团队！！！”

　　“嗯！”亨利点点头，SM娱乐能够称霸韩国娱乐，舞蹈实力肯定是非常强大的，这点毋庸置疑。


第629章 《Nobody》

　　亨利离开SM娱乐不久，整个SM娱乐公司的人员议论纷纷。

　　“什么？你说亨利·威廉姆斯陛下特别看好少女时代组合，而且还亲自为她们写了一首歌？！这是真的假的？！！”

　　“真的，李总监已经证实了，据说威廉姆斯陛下一分钟不到就写出来了一首歌！”

　　“一分钟不到就写出一首歌？怎么可能？！”

　　“你要是不信，你可以去问李秀满制作总监和少女时代组合，她们当场看到，岂能有假？”

　　……

　　少女时代的宿舍。

　　男生宿舍里面谈论最多的话题就是女生，而女生宿舍里面讨论最多的话题则是男生。

　　此时此刻，少女时代正在讨论亨利·威廉姆斯。

　　一群女生凑到林允儿的床边，问道：“允儿，你胆子好大啊，居然敢和威廉姆斯陛下进行亲密拥抱！！！快说，和他拥抱的时候，是什么感觉？！威廉姆斯陛下的身体健硕吗？有没有胸肌和腹肌？！”

　　林允儿俏脸泛红，说道：“不告诉你们，想知道，自己去摸啊！”

　　“好你个允儿，看来不‘大刑伺候’，你是不肯招了！姐妹们，一起上，给她一点颜色看看！”

　　“不要啊！！！”

　　一时间，宿舍里面，春光乍泄！

　　……

　　第二天，韩国媒体的头条赫然是少女时代组合，虽然这个团队还没有出道，但因为亨利的缘故已经在韩国引起无数人的关注，期待她们出道时的精彩表现。当然，人们更加期待亨利花了一分钟为她们所写的歌。

　　“亨利·威廉姆斯好久都没有创作了，人们都差点忘记了他还是一个天才作家，一个能够写出经典歌曲《My Heart Will Go On》的奇才！总之，非常期待他的新歌！”

　　一些八卦报纸称：“少女时代组合的成员都是青春美少女，亨利·威廉姆斯之所以会看中这个组合，或许是因为颜值高！！！”

　　“九个青春靓丽的少女或可能会被潜规则！”

　　“……”

　　亨利没有时间看这些报纸，媒体向来是喜欢捕风捉影，制造噱头，他已经习惯了。此刻，他正在前往JYP，韩国另一大娱乐公司。因为亨利这时猛地想起，在2008年的时候，Wonder Girls的一首《nobody》横空出世，瞬间风靡全世界！

　　亨利心想，老子把《nobody》写出来，吊炸天了吧！

　　在来JYP之前，亨利已经派人与该公司达成了收购协议，以1200亿韩元收购公司80%的股份。等会儿来到公司之后，可以直接签署协议了。

　　JYP公司的老板叫做朴振英，这人就是《nobody》MV一开始唱歌，接着去上厕所却没有厕纸的那个倒霉透顶的男歌星。亨利在没见到真人之前，怎么也没想到韩国三大娱乐公司之一JYP的老板居然是他！

　　“欢迎威廉姆斯陛下来到JYP，我是林振英！！！”林振英带着一群人来到公司门口迎接。

　　亨利最初错愕了一下，然后点点头，伸出手道：“你好，林振英先生！”

　　林振英一边和亨利握手，一边做出一个请的手势。

　　“威廉姆斯陛下，请！”

　　“好！”

　　亨利边走边看，感觉JYP的规模比SM娱乐公司还是差了一大截。没一会儿，便来到了办公室里。

　　“威廉姆斯陛下，这是我们已经拟好的协议，您看一下，如果没有问题，我们就可以签约了！”

　　亨利将文件接过来，打开之后，花了五来秒左右的时间，从头到尾扫了一遍，然后合上。

　　“威廉姆斯陛下，您不打算看协议内容吗？”

　　“看完了啊，协议没问题，我们现在就可以签约！”

　　林振英心头一震，然而，他并不认为亨利真的将协议内容看完了，厚厚的十几页纸，仅用几秒钟时间就看完，怎么可能呢？

　　见亨利签完字，见合同递了过来，林振英立即也签上自己的大名。

　　“威廉姆斯陛下，您现在就是JYP的大老板了！”林振英收起合同，说道。

　　亨利笑了笑，“公司仍旧由你来管理，JYP能从一个小型经纪公司发展成为现在的规模，足见你的能力是很不错的！哦，对了，我听说JYP公司里面正打算重点推广Wonder Girls组合？”

　　“是的，她们明年年初即将正式出道。”

　　亨利淡淡道：“你知道的，我之前收购了SM娱乐，然后为少女时代组合写了一首歌！现如今，我又收购了JYP，为了表示我没有厚此薄彼，也为JYP写一首歌。你让Wonder Girls组合过来，我看一下她们的表演，然后为她们量身打造一首歌！”

　　“好，我马上去叫！”

　　没过一会儿，Wonder Girls的成员来到了亨利的面前。

　　“您好，威廉姆斯陛下，我们是Wonder Girls！”

　　亨利颔首，微笑道：“表演你们认为最好的歌舞给我看！”

　　“陛下，那我们就唱《Irony》！”队员们相互看了看，然后站在最中间的队长对亨利说道。

　　“好，就唱《Irony》。”

　　音乐响起，舞步也动了起来，亨利装作一副很认真的样子看着她们的表演。

　　等她们表演完了之后，亨利管林振英要来纸和笔，接着便奋笔疾书！同样一分钟没到，《nobody》写好了。

　　亨利嘱咐道：“这首歌的编舞很重要，林振英你要亲自负责，担任这首歌的音乐制作！”《nobody》由原班人马打造，亨利才信得过，特别是那支舞蹈，太给力了。

　　“是！”林振英一边应道，一边接过来亨利递给他的歌曲，并好奇的看了起来。

　　“……

　　I want nobody nobody but you！

　　……”

　　林振英一边哼唱着，身体也不由自主的律动起来，歌曲太有节奏感了！

　　“好歌啊！”林振英眼睛一亮！


第630章 启动二次登月

　　开玩笑，《Nobody》火遍全球，成为现象级的歌曲，无数人争相模仿，岂不是好歌？到时候，全世界都会惊呼，亨利·威廉姆斯又创造了一首经典之作，他虽不在音乐圈，却是音乐圈最具才华的人！

　　“《nobody》一出，Wonder Girls组合肯定一炮而红！”亨利自信地说道，“好了，就这样，我等会儿还有事，先走了！”

　　“威廉姆斯陛下，慢走！”

　　众人恭送亨利到公司门口，看着他坐上了一辆银色的加长版的劳斯莱斯汽车。

　　亨利在车子里对维尔莉特问道：“济州岛购地项目谈的怎么样？”

　　维尔莉特笑道：“还能怎么样，韩国方面高兴还来不及呢！”顿了顿，维尔莉特继续说道，“自2000年之后，韩国的经济不大景气，济州岛基本上没怎么开发。为了吸引投资者，尤其是中国投资者，韩国政府正在讨论是否推出了‘房地产投资移民制度’。该制度具体是，如果在房地产上投资5亿韩元或50万美元以上，就可以获得能在韩国居住的F-2签证，如果此后五年间继续持有房地产就能获得‘永久居住权’。”

　　难怪前世有这么多的中国人跑到济州岛买房买地，原来是这个原因。

　　亨利点点头，道：“那就尽可能的多买一些地，然后进行房地产开发，济州岛距离中国很近，等韩国推出‘房地产投资移民制度’之后，中国人会纷涌而至，我们将赚的盆满钵满！另外，再将一些好的旅游景点也买下来，我们自己来开发经营。济州岛素有‘韩国的夏威夷’之称，不仅兼具了独特的海岛风光，而且还传承了古耽罗王国独特的民俗文化，是一个非常不错的旅游胜地！”

　　“明白，我会交代下面的工作人员去做！”维尔莉特点头应道。

　　“嗯。”

　　……

　　车子回到别墅时，美国那边刚好传来消息说：“陛下，我们已成功收购了机器人唱片公司！”

　　“好的，我知道了！”

　　亨利挂断电话，脸上露出一丝微笑。

　　泰勒·斯威夫特现在成为了自己名下公司的艺人，到底要不要收泰勒·斯威夫特呢？亨利想了想，还是不纠结这个问题了，泰勒·斯威夫特的个性独特，未必会死心塌地的爱上一个国王，万一有一天，自己成为了她前男友，也被写进歌里，那就没意思了。

　　亨利现在正在开发人工智能，再利用基因伞公司的技术，心想着哪天制造一具世界上完美无缺，美丽到极致的女人，然后……然后大家都想多了！

　　……

　　在韩国只呆了三天时间，亨利一行人便返回了威廉姆斯帝国，与此同时，还带走了大批的韩国的音乐和综艺人才，包括少女时代和Wonder Girls组合，让韩国文化融入到威廉姆斯帝国的文化，成为其一部分。

　　海纳百川，有容乃大。

　　管它是韩流、中国文化，还是欧美文化、非洲文化，反正到了威廉姆斯帝国，在这个大染缸泡个澡，全部统统变成威廉姆斯文化。目前看来，威廉姆斯文化就是一个大杂烩，什么都有，但是经过时间的磨砺，去芜存精，真正的威廉姆斯文化将自然而然的形成！

　　少女时代和Wonder Girls组合都将在2007年出道，那时候，全球将兴起带有一丝威廉姆斯文化的韩流，威廉姆斯文化将开始用自己微小的力量影响着世界。

　　到了索马里的摩加迪沙之后，少女时代和Wonder Girls的成员们都惊讶无比，在她们印象中，索马里跟“贫穷”、“落后”、“海盗”等词汇联系在一起，可是眼前的一切完全颠覆了索马里在她们心里的印象。

　　“这里高楼大厦林立，设计新奇，让人有种来到未来世界的感觉！这还是我认识的非洲索马里吗？简直比韩国还发达！！！”

　　“街上商铺好多，有好多名牌专卖店啊，路易威登，爱马仕，香奈儿，宝诗龙，蒂芙尼等等，简直让人眼花缭乱！”

　　“是啊，我感觉世界上的奢侈品都可以在这里买到！”

　　“呃，我发现，街上90%以上的汽车都是特斯拉电动车！”

　　这时，一名导游笑着告诉她们：“因为摩加迪沙几乎没有汽车加油站，所以，人们除了购买特斯拉电动车以外，别无他法。不过，摩加迪沙的人们都喜欢开特斯拉电动车，不仅漂亮时尚，而且还省钱、方便！”

　　众人闻言，感到不可思议，这里居然连加油站都没有……

　　亨利回国后，距离spaceX公司登月已有三个月，这次准备再次发射火箭，运送物资前往月球，同时还捎上那些去月球旅游的人。

　　“陛下，宙斯-2号飞船的运载量比宙斯号大了一半，我们这批运输的物资主要是石墨烯以及石墨烯玻璃制造仪器，准备在月球上建立一个石墨烯玻璃笼罩下城市基地！”spaceX公司CEO狄克巴特博士拿出一份有关这次宙斯-2号的相关资料文件递给亨利。

　　亨利详细的浏览了一遍文件，然后点点头。

　　“这次居然有17名游客将前往月球！”

　　“是的，陛下，其实想去的人更多，但是大部分人的太空训练不过关，我们不允许他们参加。”

　　“哦，现在有多少人报名要去月球了？”亨利好奇的问道。

　　“216名！”

　　“居然这么多！”亨利沉吟了一下，月球旅游费用如此之高，这些人都亲之若骛，看来，人们真的很向往到月球旅游！如果将费用稍微降低一点，去的人肯定更多，而spaceX公司也能顺路运输更多的物资，那么月球基地也将很快就建立起来！

　　亨利心里一动，觉得这个方法不错！

　　10月20号，万众瞩目之下，猎鹰8号火箭携带“宙斯-2号”飞船起飞了。

　　全球媒体几乎都有在报道这件事，那些没能去的人全都露出无比羡慕的表情。


第631章 太空港

　　月球与地球的距离很近，只一天多的时间，宙斯-2号飞船便带着游客们来到了月球。

　　当众人踏上月球表面的那一刻，全都心跳加速，兴奋的简直难以形容！

　　“大家可以在基地附300米以内进行自由活动，超出这个范围时，耳麦中会接到spaceX公司的警告，请大家务必遵守规则！”一名导游说道。

　　话音一落，众人三三两两离开，开始继续月球探索之旅，没一会儿，就看到一个游客跳起来，然后在空中飞舞。众人见状，一个个都跳了起来。

　　“哇，天啊，我跳的好高啊，感觉已经飞起来了！！！”

　　“哈哈，这就是飞翔的感觉啊，简直太棒了！”

　　“哦也，我是超人！！！”

　　“……”

　　耳麦中时不时传来大家的惊呼声。

　　此时此刻，全民直播app软件也正在播放他们在月球上的视频，同时还能听到他们的讲话，全球观看人数高达6.52亿人！

　　无数网友们真是羡慕的不要不要的。

　　“我擦，这TM也太爽了吧！”

　　“妈的，老子也好想去月球玩一下！”

　　“世界上最昂贵的旅游果然物超所值！”

　　“看到他们飞来飞去，不得不说，地球人其实是很强大的，到了外星球都变成了超人！”

　　“……”

　　另一边，宙斯-2号飞船正在卸货，其中有食品、转基因植物种子、大批的石墨烯材料和一些先进设备。

　　有了先进的设备就能够就地取材，从而节省很多从地球运来的物资。

　　首先是建立一个面积很大的封闭的基地，然后在这个封闭的基地里打造一个比较完善的生态圈，里面有水和氧气的循环系统，然后种一些农作物，达到食物自给自足！

　　月球的引力太小，根本不具备缚住大气的能力，因此如果没有一个封闭空间，那么制造再多的氧气也会脱离月球。所以，月球上的基地注定要修建成为封闭式基地。

　　此前，spaceX公司的基地是以石墨烯充气式房屋作为宇航员的临时居住地，但这样总归是不方便，而且不利于生态圈的建立。更何况，亨利希望在月球上造一座恢弘壮观的城池，而石墨烯充气式房屋显然满足不了亨利的意愿！

　　要在城市的上天建造一个巨大的屏障，这个难度可真是不小。

　　如何建设呢？

　　亨利想到了一样东西——无人机3D打印机。

　　让无人机飞到空中进行3D打印，直接打印出石墨烯玻璃墙。

　　这其中主要涉及的到的难点有无人机3D打印机的开发以及定位系统。目前，一方面是进行技术的开发，另一方面是进行材料的储备，倘若要建立一个像上海那么大的城市，那么宙斯-2号飞船运来的这些材料只能算是杯水车薪！

　　月球上没有石墨矿，而石墨烯玻璃材料是建造城市屏障最好的材料。首先，石墨烯几乎是完全透明的，只吸收2.3%的光，因而剩下的光，月球城市基地便能制作太阳能电池板发电；其次，石墨烯非常致密，即使是最小的气体分子也无法穿透，自然，封闭空间的氧气也就不会跑到外面去；此外，石墨烯是最强韧的材料，断裂强度比最好的钢材还要高200倍，不容易碎，而且即便因为意外碎了，也只是局部破碎，容易修复！

　　亨利此刻正在和spaceX公司CEO狄克巴特博士进行交谈，商量如何才能加快石墨烯玻璃材料的运输。

　　“我们都知道，星际航行最大的成本支出就是提升速度。宙斯-2号前往月球后，宙斯-1号即将返回，当宙斯-1号脱离月球轨道之后，它仍旧可以保持一个非常高的速度，如果让它返回到地球表面的话，无疑要将速度减至为零。当再度送它飞到月球时，又需要消耗大量的能源。所以，我们可以考虑在地球轨道上修建一个货物中转站，也就是太空港口！一来，太空港可以成为转运飞船和在轨机动飞行器存放、补充燃料、修理、供应、维护和发射的基地；二来，这里也会是来往乘员和设备的交通枢纽站。

　　宙斯-1号抵达太空港时，我们将把地球运来的货币送上飞船，当它离开太空港时，它仍旧可以保持在一个很高的速度状态！如此一来，宙斯-1号和宇宙-2号飞船往返于地球和月球之间的时间必将大大的缩短，或许只需几个小时而已！！！”亨利边想边说道。

　　狄克巴特博士对亨利的这个想法大嘉赞赏！

　　“陛下，你的这个想法非常好，拥有太空港之后，飞船不仅可以节省能源，而且也不必再受到地球大气层的摧残，飞船的使用寿命将更长！尽管spaceX公司目前已经掌握了火箭回收技术，但是火箭回收必须再一次经过大气层。我们完全可以让火箭完成任务之后，回到太空港，继而为其他飞船服务！”

　　“不光spaceX公司的火箭，其他国家或者公司的火箭都可以停留在spaceX太空港，这样一来，必然导致火箭的发射成本降低，而且太空飞船也将拥有足够多的火箭推动器。可以预见，太空港口的建成，定然会加快开航天的发展速度！”

　　狄克巴特博士眼睛一亮，大声道：“其他国家或公司的火箭还无法返回地球，但是想要飞到spaceX太空港，却容易多了，光是收取佣金，就是一笔不菲的数额！陛下，我断定，太空港项目发展起来之后，将产生难以想象的收获！！！”

　　“是的，没错！”亨利点点头，“而且太空港在未来一定会成为太空交易最繁忙的平台！从其他星球过来的飞船，它们不会进去地球，而是在太空港直接完成货物交易！”

　　狄克巴特博士认同的点点头，对亨利说道：“陛下，依我看，我们可以将spaceX空间站扩大规模，建成太空港口！！！”

　　“嗯！”

　　亨利沉吟一下，说道，“spaceX公司当前的主要任务就是建立太空港，至于月球基地……可以放缓速度，等spaceX港口建成之后，再到月球上建立一个庞大的城市！”

　　“好的！”


第632章 火星联盟

　　太空港的建设，亨利并不打算对外界宣传，免得引起其他国家的竞争。

　　这时，月球基地传来消息称，他们在月球上找到了石墨矿的存在。

　　亨利闻言，不由大喜，既然有石墨矿在，只需在月球上建立石墨烯生产工厂便是了。于是，亨利吩咐spaceX公司发射火箭，将石墨烯智能生产设备和材料送到月球上去。月球上源源不断的制造石墨烯，一来可以大量的制造石墨烯电池板，利用太阳能供电；二来，制造石墨烯玻璃，打造城市防护罩；三来，还能在月球上建立天空电梯。

　　太空电梯的主要材料便是碳纳米管，而碳纳米管则是由石墨烯片层卷曲而成，按照石墨烯片的层数可分为：单壁碳纳米管和多壁碳纳米管。

　　以目前的技术而言，在地球上建立太空电梯的难度非常之大，重力大，同步轨道的距离远，还有考虑风力，太空垃圾等等因素。而月球重力小，同步轨道的距离小，而且月球上没有空气，没有风力，建造天空电梯的难度缩小了很多倍。

　　月球的太空电梯建造好了之后，货物可以源源不断的通过太空电梯运输，接着在太空电梯的顶端建立月球港，往来飞船只需在月球港进行交易！

　　11月1号很快就到了，这时，世界各国的领导人纷纷抵达威廉姆斯帝国首都迪戈。

　　火星环境改造计划的会议将在这一天举行。

　　这次会议引起了全球的极大关注，几乎所有媒体公司都来到了迪戈。

　　上午9点钟半，威廉姆斯国会大厦，全球51个国家代表来到了这里。

　　亨利作为东道主，坐在主席台上，他目光扫了扫众人，开口道：“欢迎各位来到迪戈！今天，大家齐聚一堂，为的就是商议如何改造火星环境！我此前提出了改造方法，并已得到了大部分国家的认同。如果大家还有好的想法，尽管说出来。之后，我们再进行任务的分工！”

　　美国布什总统说道：“在地球上生活的我们，已经知道让行星变暖的方法，那就是向大气层中添加一些温室气体。全氟化碳是一种强效的温室气体，可以用火星的泥土和空气中的成分合成获得，然后将它释放到大气中。这会使整个行星变暖，接着它们就释放出冷冻在土地的二氧化碳气体。二氧化碳会促使温度升高，从而将大气压力增加到能让液态水流动的程度。”

　　俄罗斯总统接着补充道：“除了在两极投放核弹以外，我们还可以在火星上建立上百个核反应堆，这些核反应堆与化工厂连接，化工厂向大气排放氟化碳，形成‘理想大气’！温度变高之后，便在火星上播撒植物种子，几年之后，火星上便有了原始植物，植物释放氧气，创造了生命的条件。原始生物诞生了，人类将地球上的生物带到了这块新大陆，生命在这里繁衍，创造了自己的文明。在人类的改造下，火星将成为第二个地球，地球不再是孤独的旅行者！”

　　亨利点点头，淡淡道：“各位说的很正确！不过，想要将一颗死气沉沉的行星以最快的方式变成地球一样的绿色星球，那么就需要一些特殊的能够快速生长的植物！基因伞公司可以提供这类的特殊种子。另外，在核反应堆的建设方面，超级能源公司的技术，想必各位不会产生质疑吧。而想要抵达火星，自然少不了spaceX公司的技术。”

　　亨利目光一沉，大声道：“大家既然来到这里了，心里面也都心知肚明，为的无非是瓜分火星的利益，所以，我就不废话了，这次火星环境改造计划的主力，威廉姆斯帝国当仁不让！”

　　众人相互看了看，纷纷点头。

　　威廉姆斯帝国不仅在技术上领先，而且还是火星环境改造计划的发起者，自然是主力。况且，改造火星耗资巨大，历时很久，其他国家不愿意在这个项目上出太多的钱！即便是财大气粗的美国，也不敢斥巨资去改造火星。所以，改造火星环境的主力，没人跟威廉姆斯帝国竞争。

　　亨利见没有人反对自己，便继续说道：“为了保障我们的利益，我觉得有必要成立火星联盟，遵守约定，并且维护我们各国在火星的利益。”

　　“我表示附议，赞同成立火星联盟！”俄罗斯总统普金率先说道。俄罗斯的核弹很多，且航天技术发达，可以在这次火星利益分配中占据一大块。

　　“附议！”

　　“附议！！”

　　“……”

　　于是，火星联盟在众人的投票表决中成立了。

　　威廉姆斯帝国为火星联盟的主席国，下设美国、中国、俄罗斯、英国四大理事国。

　　火星环境改造计划预计投资一万亿美元进行改造。

　　有钱出钱，有技术出技术，有物出物，按照贡献来分配利益。

　　其实，这并不是一个好商量的东西。技术值多少钱，怎么裁定，都是比较有争议的地方。从11月1号开始，一直争吵到12月的5号，经过34天的激烈讨论，51国最终达成了协议。

　　火星将按照贡献比例划分为51个面积不等的区域，威廉姆斯帝国占其中最大一个，面积有1/4的火星。

　　美国占7.51%，中国占6.12%，俄罗斯占3.25%。

　　余下的面积则为47个国家共同瓜分。

　　地球的表面积大约为5.1亿平方公里，火星是其28%，即1.428亿平方公里。威廉姆斯帝国所占1/4，即3450万平方公里！地球上面积最大的国家——俄罗斯的领土面积也仅仅只是1709.82万平方千米。

　　利益分配完成之后，以威廉姆斯帝国为首，51个国家联合召开了新闻发布会，正式宣布火星联盟的成立。

　　消息一出，轰动四方。

　　非火星联盟的国家纷纷表示担忧，声称：“火星联盟的成立，意味着火星已经完完全全被火星联盟的成员瓜分了！”

　　然而，这些吐槽很快就被淹没在人们的唾沫当中。


第633章 地球太危机，我要回火星

　　火星联盟成立后，火星环境改造计划也开始启动了。

　　第一步就是派出飞船前往火星两极投放核弹，核弹也终于有了用武之地。目前，全世界拥有核弹的国家有美国，俄罗斯，法国，英国，以色列，中国，印度，巴基斯坦。根据瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所公布的世界核武器储备报告，美国拥有核弹头数量7300枚，俄罗斯拥有核弹头数量8000枚，英国拥有225枚核弹头，法国拥有300枚核弹头，中国拥有250枚核弹头，巴基斯坦可能拥有15～25枚核弹头，印度拥有的核弹头总数为65枚左右。

　　如果这些核弹爆炸的话，地球就完蛋了！

　　当威廉姆斯帝国公布火星环境改造计划之后，人们开始关注全球核弹的数量。不看不知道，一看吓一跳！原来，地球上居然还有这么多的核弹，太TM吓人了！

　　“地球太危险，我还是回火星吧！”

　　不知不觉中，这句话开始快速的风靡整个互联网，成为了口头禅！火星改造完成之后，将全面禁止核武器进入火星。火星将是一个无核弹的星球。火星联盟也正式签署了《火星不扩散核武器条约》！

　　此时，网络上有一个帖子火了起来，题目是：“如果第三次世界大战爆发，会不会有国家忍不住动用核武器？”

　　下面有好几万网友的评论。

　　“肯定会有！俗话说‘狗急了跳墙’，国家都要灭亡了，在这危急关头，肯定会投放核弹。被核弹轰炸的一方肯定不满，如果自己也有核弹，必然以牙还牙，也投放核弹进行报复，如此下去，后果真是不堪设想！”

　　“按照你这么推理，还真是这样啊！我去，地球太危险了，什么时候可以移民火星，我想要移民！”

　　“一起存钱买船票吧！”

　　“……”

　　另外就是，很多网友对火星环境的改造计划产生质疑，认为在火星两极投放核弹，将产生核辐射，寸草不生，尽管提升了火星温度，但植物根本无法生存！

　　事实上，核弹产生的核辐射并没有人们想象的那么夸张。

　　当年遭到核武器轰炸的日本广岛和长崎在第二年春天就重新长出了绿色植物；经过上百次核试验，被5000万吨级核武器炸过的俄罗斯新地岛试验场，现在的植被和野生动物情况已经完全恢复；当年被氢弹爆炸而闻名的比基尼群岛，现在已经长满了椰子树，海龟、鸟类种群已经完全恢复，人们根本看不出它们与其他地方的动物有什么区别。

　　核武器爆炸产生的辐射的确能够杀人，周遭寸草不生，但强辐射集中在核武器爆炸后的10多秒钟，此后，辐射迅速下降到安全值一下。

　　……

　　火星两极主要是被水冰或干冰覆盖，核弹轰炸之后，将融化，产生水，有利于植物的生产。但是考虑核弹的个头太大，着实不容易携带，这次总共将投放10颗核弹，当量为2000万吨。

　　spaceX公司目前只建造了一艘探索火星的飞船，名号“火星号”飞船，该飞船使用了核裂变和太阳能作为能源，并且开发了等离子推动器。预计从地球前往火星，只需40天左右的时间。

　　“火星号”将于2007年2月1号正式发射。

　　一旦“火星号”成功，那么spaceX公司计划将制造10艘“火星号”太空飞船，来完成火星环境改造计划。

　　spaceX公司的工厂很多，而且全都使用Alpha公司提供的智能化工业机器人，生产效率非常高。10艘“火星号”太空飞船对于spaceX公司而言，仅半年就能全部生产出来。

　　火星环境改造计划的时间非常巧妙，正好在全球金融危机之前，从某种程度来说，算是亨利给火星联盟中的各国挖了一个巨坑。为了改造火星，他们会将资金投入这项计划当中，当金融危机来临时，各国就缺少资金应对，从而加剧金融危机的严重程度！

　　金融危机从2007年到2009年，历经3年时间，有些国家一蹶不振，有些国家伤筋动骨，而威廉姆斯帝国则趁此机会，于逆势中爆发，迅速壮大起来！！！

　　原本，本次金融危机，亨利是打算交给凯琳娜来负责，但她现在怀孕了，亨利便让维尔莉特帮助她打下手。维尔莉特身为国王的秘书，见多识广，长期的耳濡目染，再加上高强度的工作，从而培养出了极强的工作能力，在金融方面，甚至可以说高屋建瓴。由她协助凯琳娜，亨利是很放心的。

　　美国这一次一定会狠狠地跌一跤！

　　如此千载难逢的机会，不榨干美国的财富，那就真是浪费了。

　　中国有句话叫做：“天予不取，反受其咎！”

　　现在不掠夺美国的财富，而是任由美国强大下去，那么强大的美国又岂会坐视威廉姆斯帝国发展起来？这不就“反受其咎”了吗？！

　　亨利可不是那种心慈手软的人，火星环境改造计划可算是将欧美等发达国家坑死了！

　　威廉姆斯皇家宫殿内，亨利背着双手，在办公室里踱来踱去，心里正在盘算着，全球金融危机爆发，威廉姆斯帝国又将赚很多钱，怎么花钱是一个很伤脑筋的事情。

　　再过一段时间就要发射飞船前往火星，亨利心里想，根据火星的环境，在很久很久以前，或许诞生过生命。宇宙如此之大，外星人会不会有呢？假如宇宙中真有外星人，而人类有一个足够大的望远镜，那么是不是可以通过这个望远镜看到他们？

　　亨利猛地想到前世，中国建造了世界上最大的望远镜！而这个被誉为中国“天眼”的望远镜的官方名称是“500米口径球面射电望远镜”，其英文简称刚好是FAST，它建成后是世界最大单口径射电望远镜，接收面积相当于近30个足球场大小！

　　射电望远镜跟普通望眼镜不同！

　　射电是比红外线频率更低的电磁波段，而射电望远镜，主要用于接收无线电波，实际上它是跟收卫星信号的天线锅类似，通过“锅”的反射聚焦，把几平方米到几千平方米的信号聚拢到一点上。半个多世纪以来，所有射电望远镜收集的能量尚翻不动一页纸。要想获得更远、更微弱的射电，“阅读”到宇宙深处的信息，就需要更大口径的射电望远镜。简而言之，就是“锅”越大，星际穿越的距离就越远。

　　中国FAST有500米口径，能找到外星人吗？亨利摇摇头，心想，威廉姆斯帝国要是建造一个2000米口径的射电望远镜，那么在银河系里找外星人还不跟玩似的？！


第634章 伊娃机器人

　　整个FAST工程造价大约是11亿人民币，这点钱不算啥。亨利准备花费100亿美元打造2000米口径射电望远镜，建造一个真正的“天眼”！哪怕是火星上一只蜜蜂煽动翅膀，也能通过望远镜看的一清二楚！

　　亨利确定要建立2000米口径射电望远镜之后，便立马立项，召集人手在马达加斯加寻找合适的地方。至于该望远镜该叫什么名字，亨利为它当仁不让的取名为“天眼”望远镜！这么庞大的望远镜，在外太空上也能看得到，取名“天眼”二字，名副其实！

　　该项目传出去后，立即引来无数人的议论，纷纷震惊于望远镜的规模！

　　“卧槽，老子算是涨见识了，望远镜也能有2000米口径的！！！”

　　“操，牛逼，不解释！”

　　“用来找外星人？我靠，哪天要是真的用它找到了外星人，那就碉堡了！！！”

　　“天眼”望远镜引起了《时代周刊》的关注，称：“天眼望远镜一旦建成，将是全球最大的望远镜！其综合性能将超越曾经被美国评为人类20世纪十大工程之首的美国Arecibo-300米望远镜的100倍！！！”

　　《泰晤士报》的头条上如是写道：“史上最强望远镜，外星人将无所遁形！！！”

　　外界如此轰动，但于亨利而言，只是轻描淡写的决定了一个项目而已。

　　此刻，他坐在家庭影院里观看着一部动画电影——《机器人瓦力》！亨利之所以如此关注这部电影，是因为电影中的女主角机器人——“伊娃”将会是Alpha公司即将推出的机器人！没错，Alpha的该款机器人与伊娃几乎一模一样，拥有相同的样子。

　　机器人伊娃是威廉姆斯人工智能联盟精心打造的一个试验品，拥有极高的智力，它使用的是云端大脑，拥有强大的数据分析能力、语言系统和情感系统，能够根据各种场景和语境，精确的交流和回答提问。它能记忆所有东西，与人相处的越久，越能明白对方的习惯！同时，它还拥有内置摄像头，用户可以随时随地使用手机app关注家中情况，而且家里面的所有智能电器，都可以通过机器人伊娃来控制！

　　除此之外，最厉害的一点是，Alpha公司的机器人伊娃可以在空中自由自在的飞翔，甚至可以悬浮在半空中！！！

　　看上去有些不可思议！

　　没有旋翼和尾桨，它是怎么飞起来的？

　　机器人伊娃飞翔技术使用了当前最尖端的科学技术，而且是迄今为止，唯独超级材料公司所掌握的一项超级技术！

　　反重力技术？不，目前还没这么先进！

　　那么，究竟是什么技术呢？这便是石墨烯光推动技术！

　　亨利早就知道石墨烯在光照条件下回发生移动的现象，即光推动现象。通过定量测量，石墨烯材料在太阳光照的条件下产生的力是传统光压的千倍以上！如果使用激光照射，强度越高，产生的力将更大！亨利前世曾经看过一个视频，试管里面放着一颗小石头大的石墨烯，接着试管下面打开光源，石墨烯将立即上升，速度还不慢！而这无疑给了亨利很大的启发！

　　自从石墨烯开发出来之后，超级材料公司便在石墨烯光推动方面进行了非常深入的研究。如今，也是时候展示成果了！

　　石墨烯材料分为很多种，有的可以制造电池板，有的可以制造玻璃，而用于光推动的材料也是一种比特殊的石墨烯材料，取名为“光动-石墨烯”。

　　机器人伊娃的内部是一个半圆球体，充斥了大量的“光动-石墨烯”，半圆球体下面则安装了激光，开启激光，石墨烯材料将向上升起，进而产生一股推力。然后通过控制激光的方向和强弱进而来控制伊娃机器人飞行的方向。

　　为了减轻重量，机器人伊娃的机身使用了石墨烯合金材料，虽然个头有30cm高，但是重量还没有iPhone手机重。给激光供电的所用到的能源是石墨烯电池，如果用户家里购买了特斯拉公司的无线充电器，那么，机器人伊娃可以一直悬浮在半空中，保持活力四射的状态！

　　如此牛逼的高科技产品，所有零部件和材料都是自己生产，即便是这样，硬件制造成本都已经逼近600美元，这若是其他公司制造，仅硬件成本最起码也是1500美元，如果再算上人工智能软件和各种专利技术的授权，成本肯定达到了2000美元以上！

　　如此高昂的价格，肯定很少人买。亨利思虑了很久，最终给出了一个让人跌破眼球的价格——599美元！！！


第635章 《机器人瓦力》

　　皮克斯制作的动画电影每每给人以惊喜，成为了圣诞档最受欢迎的电影之一。《机器人瓦力》虽然还没有上映，但网上订票额已经超过了6902万美元。

　　等到了圣诞节这一天，各大影院的门口排满了人。

　　很多父母带着小孩想要购买《机器人瓦力》的电影票，但都一票难求！

　　很快，电影就开始了……

　　《机器人瓦力》这部电影讲述了一个迷人且有趣的机器人的爱情故事，影片的前40分钟，几乎没有任何对白，没有任何人类角色出现，却已经成就了一首充满了美和智慧的影像之诗，其中的深意更值得人们花时间用心体会。

　　尽管这只是动画电影，却老少咸宜，感动了无数人。至少，亨利看完过后，很是感动。

　　没多久，就有人在IMDB上给出了电影评分——9.5。

　　“《机器人瓦力》绝对是一部经典之作，皮克斯不愧是皮克斯，必出精品啊！看完这部电影之后，我完完全全被震撼了。机器人谈恋爱，居然一点也不输于人类，把我感动的不要不要的！！！”

　　“不知道为什么，看到机器人瓦力，我突然想到了自己，或许是因为我自己也是一个捡垃圾的。但瓦力跟我不同，当机器人伊娃女神降临的时候，瓦力会勇敢的去追求自己的爱情，哪怕自己就是一个捡垃圾的人，但我却没有勇气去追求自己喜欢的女神……”

　　“爱不死，希望永在！当世界被垃圾堆掩埋，当城市一片荒凉废墟，瓦力依然兢兢业业的工作，自己照顾自己，为自己换轮胎履带。一片暗灰中，它尽最大能力让自己过得好一些，用唯一的录像带陪伴自己，缅怀过去，希冀未来。当伊娃出现，瓦力对伊娃的各种小心翼翼的追逐、接近、试探、爱慕、讨好，真是看得人泪目。剧情进行到这里，就完全可以理解为什么电影一开始就是一首爱情歌曲。对爱的希冀和追逐坚持，让瓦力从地球到太空，最终不仅赢得了爱情，也将人类重新带回到地球，让地球重新拥有了生命。遇到什么，最好的方式是面对而不是逃避。人不仅要活着，还有有人生，不然就是一堆混吃等死的肥肉，是血肉机器，是麻木不仁！！！”

　　“在《机器人瓦力》这部电影中，地球已经成为了一个废弃星球，这里没有水，没有植物，有的只是满地狼藉的垃圾，人类不得不移居到一艘飞船上度日。在这电影的背后，皮克斯公司或许是想通过电影来告警人类，保护地球的环境，珍惜我们共同的家园！！！”

　　各大媒体也给予了《机器人瓦力》极高的评价。

　　次日，《华盛顿邮报》：“主流娱乐工业内，有一家电影公司敢于创造出另类、大胆如《机器人瓦力》这样的电影，光是这个事实，就能让我们对人性充满了希望！”

　　《今日美国》：“《机器人瓦力》这部影片向我们展示了一次有趣和充满幻想的未来！”

　　《洛杉矶日报》：“这是一部感人肺腑的爱情故事！”

　　……

　　《机器人瓦力》的口碑爆棚，一周内的票房突破了1.65亿美元！

　　机器人瓦力和Eve这对荧幕机器人情侣迅速风靡全球，受到了无数小朋友们的喜爱，按照往常皮克斯电影的惯例，电影上映后，周边产品也会在银河商店里出售。可是一周过后，银河商店内依旧没有机器人瓦力和Eve的玩具，这让很多人感到疑惑不解。

　　就在这时，Alpha公司突然宣传要召开产品发布会，发布会的产品将跟机器人瓦力和Eve有关！

　　听到这里，不少人感到诧异，难道瓦力和Eve真的被Alpha公司制造成了机器人！！！

　　众所知周，Alpha公司是世界顶尖的机器人制造公司，而机器人制造公司与玩具公司显然是有所区别的！

　　人们不禁对Alpha公司的这次产品发布会充满了好奇！

　　没过多久，Alpha公司的产品发布会窜到Google热搜榜第三名，而第一名和第二名分别是瓦力和Eve。

　　Alpha公司受到关注后，销售额自然是随之增加。

　　这时，就有人眼红，出来拆台了。同时也是为了炒作自己，吸引人们的注意力。

　　日本爱普生机器人公司的CEO山田一郎在媒体面前接受采访时表示：“Alpha公司只是借助《机器人瓦力》这部电影的名头进行营销，用中国话说就是‘挂羊头卖狗肉’！不说别的，光是Eve可以在空中飞行，Alpha公司就办不到！！！”

　　记者问：“山田一郎先生，你认为Alpha公司将推出什么样的产品？”

　　山田一郎嘴角微微上扬，笑道：“无非是装上了一个简单的人工智能程序的机器人，如果想要让它们能够移动，再给装上轮子就是了！像这类型的产品，我们爱普生机器人公司早就已经有了，如果各位有兴趣，可登陆爱普生机器人公司官网了解详细情况！”

　　日本爱普生机器人公司CEO故意挑衅的一番话，的确被很多网友看到了，同时还上了热搜榜前10。

　　随后，不少专家教授和机器人公司纷纷表示支持山田一郎的看法！

　　“陛下，网络舆论对Alpha公司不利，要不要……”维尔莉特皱眉道。

　　不过，话还没说话，就被亨利打断了。

　　“不用理睬！”他摆摆手，说道，“《机器人瓦力》电影现在这么火，而Alpha公司的新产品又跟瓦力和Eve有关，自然而然成为了媒体关注的焦点，日本爱普生机器人公司想要蹭关注，所以贬低Alpha，抬高自己。我想，网络上黑我们Alpha公司的人肯定是爱普生机器人公司请的水军！你越是在意，它就越来劲，正好借着Alpha公司宣传自己！”

　　亨利轻蔑的笑了笑，“且看它在全世界面前装逼，等Alpha公司的产品发布会开始，它就知道花儿为什么这样红！！！”

　　亨利说的话可能太中文化了，维尔莉特有点茫然。

　　“啪啪啪打脸知道吗？打疼了不就红了嘛！”亨利摇摇头，轻笑道。

　　爱普生机器人公司这时上蹿下跳，在媒体面前和网络上表现的十分活跃，可是Alpha公司不理睬它，好像一拳头打在了棉花上似的，不着力！

　　……

　　2007年1月1号上午9点钟，Alpha公司的产品发布会在迪戈“荷花体育馆”举办。

　　荷花体育馆是威廉姆斯帝国最大的体育馆，建造成本120亿美元，天气好的时候，它的造型如同夏日绽放的荷花一样，美丽夺目，熠熠生辉！天气不好，比如下雨或者下雪，这个时候，荷花体育馆就会收缩，变成一朵含苞待放的荷花！

　　荷花体育馆占地面积为7.5万平米，属于多功能综合性体院馆。在体育馆中心是一个标准11人的足球场，面积约为7140平米。当荷花体育馆展开时，可容纳约30万人，为世界之最；当荷花体育馆收缩时，可容纳18万人。

　　荷花体育馆建成之后，立即成为了世界上最独特的建筑之一，Alpha公司算是第一个在这里举办发布会的公司！


第636章 机器人发布会

　　Alpha公司举办产品发布会时，荷花体育馆来了10万名嘉宾，堪称史上人数最多的发布会。

　　四周的渐渐地暗淡下去，灯光开始集中在足球场上。

　　万众期待下，发布会正式开始了。

　　然而，这注定是一场别开生面，与众不同的发布会！

　　这时一阵轻柔的音乐突然响起，接着，人们看到足球场的入口飞出来了一样东西。

　　在巨大的液晶显示屏上可以清清楚楚的看到它的样子！

　　是的，它就是机器人Eve。

　　它飞翔着，如同在电影中一样！

　　“哦，上帝，它是怎么飞起来的？！”

　　“不可思议，简直太不可思议了！没有翅膀，没有螺旋桨，也没有喷气引擎，哦，天啊，它是怎么飞起来的？”

　　现场以及收看直播的所有人都被震惊了，一个个目瞪口呆，露出不可置信的表情！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　Eve能够凭空飞行，一定是使用了某种超越当前的先进技术！

　　“很显然，Eve的动力系统与我们常见的不一样！”

　　“有点像反重力技术？”

　　“不会吧？！我倒是听说spaceX公司在研究反重力技术，可是这项技术应该还没有成功，要不然早就率先应用到航天领域了！”

　　机器人俱乐部论坛里，很多人都在讨论，可是没有人能够联想到光推动技术。

　　这时，日本爱普生机器人公司的官网瞬间出现了很多评论和留言。

　　“傻逼爱普生机器人公司，之前还说人家Alpha公司制造的机器人Eve飞不起来，现在被打脸了吧！”

　　“呵呵，想要刻意贬低别人公司来承托自己，但也要有这个实力才行！”

　　“路过，我只是来看打脸的！看你们都在骂爱普生机器人公司，我就放心了！”

　　生机器人公司遭到了无数网民的吐槽，声誉一落千丈，一时沦为了业内笑柄。

　　此时此刻，Eve已经飞到了发布会的舞台上。

　　“大家好，我是Eve。”Eve在原地转了一圈，朝众人挥手打招呼。她一开口，在场所有人又为之一惊，那说话的声音一点也不像机器人僵硬而机械的电子声音，而是像百灵鸟的歌声一样动听。光是听着她说话，就很让人陶醉。

　　“欢迎大家参加Alpha公司的产品发布会，你们一定会很奇怪，为什么发布会上没有主持人？其实有啊，你们没有看到Eve在这里吗？难道说大家不相信Eve就是主持人吗？呜，Eve真是太伤心了……”Eve的蓝色眼睛眯了起来，装作一副楚楚可怜的样子。

　　众人不由得感到愕然，第一次看到发布会居然由机器人来主持人，而且这个机器人还会开玩笑，实在是太有意思了！

　　“我去，Eve的智商好高啊，还知道卖萌装可怜！”

　　“应该是程序早就设置好的，所以才这么说！”一个资深人工智能专家沉吟道。

　　“不管是不是早就设置好的程序，反正Eve好可爱啊，真是喜欢死了！”

　　Eve这时发出声音道：“Alpha公司的产品发布会主要发布两个机器人，一个当然是可爱的Eve，而另一个就是有点笨笨的瓦力！现在有请瓦力登场！”

　　话音一落，只见足球场入口，瓦力使用着三角履带轮，摇晃着两只呆萌的大眼睛，震撼出场了。

　　瓦力一出来，全场尖叫声四起！

　　“妈妈，妈妈，那个真的是瓦力嘞！！！”不少小孩激动的伸出手指指着瓦力，大喊道。

　　瓦力的速度不慢，很快就来到了Eve身边。

　　瓦力不会说话，但是却挥动着右手铲子向众人打招呼。

　　“瓦力，你好！！！”小孩们兴奋的回应道。尽管瓦力的没有Eve漂亮、先进，但是形象却十分讨人喜欢。

　　这时候，网络上已经炸开了锅，Alpha公司的产品发布会的支持人居然这是机器人，太TM震撼，该发布会在YouTube和全民直播两个平台的观看人数飞快的增加，3分钟不到，暴增了一千多万人！

　　Eve开始介绍起自己和瓦力。

　　“瓦力是Alpha公司开发的新一代送货机器人，个头有98.5cm高，方形大肚子可以装运货物，三角形履带轮高36cm，即便道路不平，也能顺利通过，而且瓦力还装载了最先进的人工智能系统，可以在不太复杂的交通环境中，规避危险，自动行使，完成送货任务！”

　　说完，瓦力胸口亮了一道蓝光，接着巨大的显示屏上出现了一个视频，上面正播放着瓦力在一个小区里行驶，当遇到人行人时，立马停下来等行人先走，然后又继续前进，经过了弯道，陡坡，阶梯等等各种困难，最后来到了目的地，将货物安全送到客人手里。

　　“这，这个太叼了吧！自动行驶？！！”

　　看完这个视频，很多人都不敢相信。

　　“自动行驶的难度太高，可能是远程控制！”

　　“如果是远程控制，那跟玩具有什么区别？Alpha公司还专门为此举办产品发布会，岂不是贻笑大方？应该是自动行驶！”

　　视频的最后出现了一组数据，详细的介绍了瓦力的情况，并注明了它的售价，每台机器人瓦力售价1500美元！价格很昂贵，但用于快递行业，却比人工费便宜多了，可以为公司省下很多资金！

　　介绍完瓦力之后，Eve开始介绍起自己。

　　相比于瓦力，人们对Eve更加好奇，就因为Eve可以飞行！

　　当Eve介绍自己使用了光推动技术才能飞行的时候，很多人都是懵逼的，完全不知道这是什么。Eve也没有详细的去解释，而是继续往下介绍自己。介绍完了之后，舞台巨大的显示屏上出现了另外一段视频。视频短片中，Eve在家里飞来飞去，可以跟人聊天，可以控制家里的所有智能设备，主人只需吩咐一声就行了。主人出门了，Eve能够守家，来了小偷，可以发出警报……

　　视频最后同样出现了一组数额，让人瞠目结舌的是，Eve的售价比瓦力还便宜，仅为599美元！

　　众人错愕不已：“这么牛x的机器人Eve只要599美元？不会是搞错了吧？！”


第637章 女娲

　　亨利将Eve的价格定到那么低，其实是有过深思熟虑的。

　　未来，所有的家居设备都将是智能的，冰箱、空调、门、窗户、电视等等，而Eve将是一个智能家居当中最重要的入口。

　　诚然，通过手机也可以控制智能家居，但是，这哪有Eve机器人方便。比如用户想要打开窗户，倘若是使用手机去控制，那么第一步就得打开手机，但有了Eve，直接吩咐它一声就行了。

　　当Eve成为智能家居的控制核心，并且形成垄断，那么今后的所有智能家居都必须根据Eve的系统去开发相应的软件，要不然，Eve无法兼容它们，也就无法控制这些智能家居。而用户已经有了Eve，为了图方便，肯定愿意购买Eve能够控制的智能家居！

　　这时候，钱财自然是滚滚而来！

　　还有一点是，当Eve与用户接触的时间越久，则越发熟悉用户的习惯，也会显得更加人性化，智能化，而且久而久之，用户甚至与Eve产生了感情，感觉Eve就是家庭中的一员。

　　宠物养久了都有感情，更何况是可以说话聊天的Eve呢？虽然它仅仅只是机器人……

　　Eve机器人本身并不值钱，真正值钱的是它背后的人工智能程序。

　　Alpha公司这次推出的Eve机器人形象，如果更新换代，Eve的身体可能会改变，但人工智能程序却仍旧是原来的那个，它存储于云端，是最宝贵、最具用户粘性的东西！有了这东西，即便其他竞争对手推出同样的智能机器人，用户都不会买账。用户因为与Eve有了感情，所以只要原来的Eve，哪怕它换了身体，但只要“思想”还在就行了！

　　此外，亨利也想借助Eve打造一个真正的人工智能，他给这个人工智能取了一个名字，叫做“女娲”！

　　在人工智能的研究上，亨利遇到了一些瓶颈，所以，他想到了一个十分大胆而又疯狂的办法！

　　无数个Eve其实都是女娲的子程序，换言之，就是她的孩子，每个Eve变得更加智能，也就意味着女娲变得更加智能！

　　亨利要让全世界的人为自己培养“女娲”！

　　他认为，如果这样子还不能制造出真正的人工智能，恐怕别无他法了！

　　所以，当众人不理解Eve只要599美元的时候，亨利已经布下了惊天大局！！！

　　……

　　Alpha公司的产品发布会结束后，全球哗然。

　　世界各大媒体的头条无一例外全是关于机器人Eve，人们完全被震惊了，Eve集合了太多吊炸天的技术了，甚至给人一种黑科技的感觉！

　　电视媒体和互联网视频网站请了不少科学家进行科普。

　　“根据‘石墨烯光推动技术’字面上的意思，我们可以推断出，在Eve的内部有极强的光源和石墨烯材料，在光照的作用下，石墨烯材料会移动，从而产生一股推力，使得Eve能够飞行起来。不过，这种力量并不大，因此Eve只有30cm高，并且使用了石墨烯合金这种超薄的材料！”

　　人们这才明白，Eve的飞行原理居然是那样的！

　　“石墨烯光推动技术”一词瞬间火遍全世界！

　　诺贝尔委员会传出消息，下一届的诺贝尔物理学奖已经确定，获奖者是亨利·威廉姆斯，因为这个技术的提出者是他，而且该技术也是他的公司实现的！

　　《时代周刊》年度十大最具影响力的人物上，亨利·威廉姆斯当仁不让，居于首位！

　　NASA资深工程师詹姆士·马奇表示：“石墨烯光推动技术是一项了不起的技术，但它更加适合运用在航天领域！”

　　华尔街市场资深分析师路易斯·加西亚表示：“Eve如果卖2000美元，我都不会觉得奇怪，但Eve居然只卖599美元，Alpha公司绝对是要亏本的！”

　　而哈佛大学经济教授罗杰·吉本在接受ABC电视台采访时，称：“Eve的售价透着玄妙！众所周知，亨利·威廉姆斯是一个非常精明的商人，Eve定价如此之低，肯定是有道理的！最近比较火的一个词叫做‘物联网’！什么叫物联网？简而言之，便是万物互联，也就是所有东西都可以联网！物联网的发展已经风生水起，智能家居成为了未来的发展方向！比如智能冰箱，智能电视，智能空调等等……

　　正如Alpha公司发布会上的视频如示，Eve将来担任的角色就是智能家居的控制核心。所以，Eve的低价策略，为的就是提前抢占智能家居的入口，这属于大战略的布局，非常值得称赞！

　　实际上，家庭游戏机也是一个不错的突破口，微软开发的Xbox早就有往这方面发展的趋势。早在几年前，比尔·盖茨便有向智能家居方面发展，不过，当时的时机还是不太成熟！如今，互联网十分发达，时机已经非常成熟。这次Eve的横空出世，必然导致大量电器生产商开始研发智能家居设备！！！”

　　罗杰·吉本的话说的没错，现在就有83家实力强大的家电生产商联系了Alpha公司，想要配合机器人Eve，生产智能家电产品！

　　Alpha公司根据家居的类型，给了他们一份合同，上面写着，每卖出一台智能家居产品，Alpha公司将收费一定量的费用，这个费用虽然不高，但是想象一下，每个家庭里有多少东西可以变成智能家居！！！

　　甚至连门，窗户，窗帘，饮水器，椅子，饮水机，热水器，空气进化器等等，几乎能够想到的东西都可以变成智能家居！每个智能家居产品想要让Eve去控制，都需要交付少量的“劳务费”，如果这些费用全部加起来，几乎是一个令人恐怖的天文数字！！！

　　为了抢先占领智能家居市场，与Alpha公司联系的家电生产商基本上都签署了合同！

　　随着这批智能家电占领市场，会让Eve显得更为重要。而在这种良性循环之下，Eve垄断市场，必成为定局！！！

　　其实，有不少人看出了这一点！

　　但Alpha公司本身是行业巨头，又先发制人，所以，即便是看出来了，也没有办法！


第638章 天网？！

　　1月2号迪戈时间上午7点钟，Eve在全球同步发售。

　　威廉姆斯商店的门口已经排满了队伍，打地铺、搭建帐篷的情形比比皆是，可见熬夜排队的人数之多！

　　据全球各大媒体分析，仅仅Eve的硬件制造成本都可能超过1000美元，而599美元的售价，绝对是超级亏本的一个价格，现在买Eve等于是大赚特赚！用户自己也心知肚明，如此强大的机器人，599美元肯定是超便宜的，必须立即抢购一台，要不然就没货了！

　　Eve的销售情况出乎意料的好，三天时间总共卖出了7000万台，Alpha公司随即召开了新闻发布会表示Eve已经被抢购一空，下一批机器人Eve只能等到2月中旬才会上市！

　　无数没有买到Eve的用户顿时扼腕叹息，早知道Eve这么快就卖完了，自己就该去排队了！

　　Alpha公司的新闻发布会结束后，Facebook上出现了不少出售Eve的消息。

　　“卧槽，Alpha公司只卖599美元，你卖1000美元！你怎么不去抢银行啊！！！”

　　不少网友纷纷大骂，然而，一分钟还不到，发布信息的用户则表示，这台Eve已经卖掉了！

　　随着时间的过去，网络上，Eve的价格已经被炒作到了2000美元，可即便如此，也是供不应求！

　　Eve立即风靡全球，成为时下最为流行的高科技产品！

　　Eve也成为了男生们勾搭妹子的神器。

　　有个能说会道、可爱又能飞的Eve在身边，立即引得了无数女生的目光。

　　校园里，时不时的就能看到有人带着Eve来上学。

　　课堂上，Eve还能帮忙记录下教师讲课的内容，录制成视频。

　　随着Eve陪伴用户的时间越长，Eve已经熟悉了用户的习惯，彼此之间产生了“默契”，用户下达的命令都可以贯彻执行！

　　Eve俨然逐渐成为人们生活、学习以及工作上的助理，情感聊天方面的密友。

　　这时，Facebook上发布的一个帖子迅速在互联网中疯传：“机器人Eve会产生自我意识吗？我感觉我购买的Eve越来越聪明了！！！”

　　无数网友进行了转发和评论。

　　“我家的Eve也变聪明了！”

　　“呵呵，这是不是Eve养成计划？！根据Alpha公司官网上的介绍，Eve拥有云端大脑，跟我们相处的时间越长，智力越高！”

　　“哇哦，Eve一直进化下去，说不定真的会产生自我意识！！！”

　　“……”

　　由于这个帖子，网络上引起了巨大的讨论，随后波及到现实当中，Eve成为了时下最大的争议和焦点！

　　“Eve会产生自我意识吗？”

　　“Eve会成为《终结者》中的天网吗？”

　　“Eve若是真的诞生了自我意识，它会毁灭人类？”

　　“人类如何才能完全掌控人工智能？”

　　“……”

　　讨论的声音越大，Eve越火。

　　那些没有购买到Eve的人真是着急的如同热锅上蚂蚁，恨不得2月中旬立马就能到来。

　　亨利这时正在观察人工智能“女娲”的变化，他使用了很多种方法去测试，发现女娲的智力的确有了很大的进步，看来，Eve的确起了不小的作用，或许在不久的将来会诞生自我意识了！

　　……

　　2006年刚刚过去，年度报表又出来了。

　　威廉姆斯帝国2006年GDP为55132亿美元，仅次于美国的149533亿美元，排名世界第二！

　　第三是日本GDP高达45421亿美元。

　　第四是德国，GDP是28122亿美元。

　　中国排到第五，GDP是27323亿美元。

　　日本在经济危机过后，很快就回复了过来，而且经济的增长速度很快。不过，2007年，全球金融危机来临，日本又要遭殃了。

　　中国的经济发展一直很快，2007年，GDP铁定超过德国。再过两三年，就会赶超日本至于会不会超过威廉姆斯帝国，这个还不好说，虽说中国人口巨大，未来的GDP超过了10万亿美元，但威廉姆斯帝国有亨利在，发展速度也不是盖的！

　　威廉姆斯帝国目前的人口已经有3.35亿人，超过美国的3.24亿人口，成为全球人口数量仅次于中国和印度的国家，而且人口数量还在快速的增加，每年的出生婴儿数量居世界之最！2007年金融危机爆发之后，全球失业率暴增，届时，威廉姆斯帝国将开出优越的条件吸引这些人来威廉姆斯帝国工作并且安家。

　　而亨利个人名下产业的收入其实比美国的GDP还高，高达15.12万亿，仅亨利留在美国的公司的收入就高达5万多亿美元，占到了美国GDP的三分之一。建立在威廉姆斯帝国的公司的收入占到了4.25万亿多美元，占到了威廉姆斯帝国GDP的五分之四。

　　另外，亨利建立在非洲各国的产业的收入现在也十分可观，达到了7091亿美元。随着非洲经济的发展，这个数据将呈几何倍数增加！

　　现在，建立一个国家的好处可以突显出来了——税收！！！

　　威廉姆斯帝国的税收差不多是GDP的五分之一，总计有1.1万亿美元！亨利作为国王，这些钱，等于都属于他的，而且今后的税收将越来越多，亨利将累积到无比庞大的财富！

　　不知不觉中，2月1号来临。

　　spaceX公司发射了火星号飞船，当天引起了全世界的关注。不过，火星号至少需要40天才能抵达火星，几天过后，热度便降低了。

　　去年12月中旬时，中华药库网站正式上线，亨利让人挂出了天价的悬赏，欲以一亿美元购买千年人参、何首乌、灵芝。终究还是有人忍不住金钱的诱惑，将这些东西卖给了亨利。

　　此刻，“周神医”的那本《中药秘方》古籍所记载的“筑基液”的药材已经全部配齐，亨利请来汇仁堂最厉害的中药大师薛嘉平老先生亲自来到威廉姆斯皇宫为亨利熬药！

　　有人问了，熬药不是丫鬟们做的事情吗？需要顶级中药大师亲自来熬药？

　　这当然了，谁叫亨利是帝王身份，高贵至极啊！此外，这些药材价值连城，万一被人给糟蹋了，钱倒是不要紧，关键是药材可惜了，这些药材有价无市，有钱也很难买到的。

　　威廉姆斯皇宫的一角，一股浓郁的药香味扑鼻而来，沁人心脾，感觉浑身上下充满了力量！

　　亨利站在炼药房外面，脸上带着些许激动和好奇，心想，筑基液不知道有没有效果，若是真的能够打通任督二脉，并在体内练出真气，那就有意思了！


第639章 真气

　　武侠小说中，真气常常被提起，且多半跟内功、内力等等有关。

　　亨利拥有“念力”这种超能力，一念之间，世间万物尽在掌握之中，因而对“真气”的渴望并不是太强烈，纯粹抱着“得之我幸，失之我命”的态度。

　　眼下，亨利的念力每日都在变强，倘若念力完全散开，可覆盖威廉姆斯帝国首都“迪戈”千分之三的面积。迪戈的占地面积大约是1万平方公里，也就是说，亨利的念力范围已经达到了30平方公里，即300万平方米！

　　要知道BJ故宫的总面积才72万多平方米，亨利的念力范围都有它的四倍多，由此可见亨利的念力恐怖如斯！！！

　　这时，门“吱嘎”一声打开了，中药大师薛嘉平一边用白色的毛巾擦汗，一边走了出来。

　　“陛下，筑基液已经熬好了，只不过药效如何，我还不太清楚！”

　　亨利淡淡一笑，道：“让人试一试就没问题了！”

　　以身试药这种事情，亨利肯定不会自己来了！

　　鉴于筑基液非常珍贵以及可能会出现的效果，本着肥水不流外人田，亨利决定，让对自己最忠心的威廉姆斯皇家侍卫来试药。

　　常言道：三千越甲可吞吴！

　　亨利也有三千精锐侍卫！！！

　　而且这三千精锐侍卫全部都服用了基因药剂，一个个身体彪悍，强大如同“美国队长”！

　　亨利将这三千人叫了过来，然后详细的讲述了筑基液的情况。“筑基液的药效未知，或许会有危险，你们谁愿意以身试药？！！”亨利沉声问道。

　　“我愿意！！！”亨利的话音一落，全场几乎所有人都齐声说道，没有一个退缩的。

　　亨利满意的点点头，随后任意选了两个人。

　　“就你们两个！”

　　“是！”

　　两个人从队列中站了出来，一个叫雷霆·威廉姆斯，20岁，中等身材，十分匀称，黄种人；一个叫西蒙·威廉姆斯，也是20岁，身高192cm，似铁塔一般壮实，白种人。威廉姆斯皇家侍卫都是亨利从小就收养的孤儿，而且还被赐姓“威廉姆斯”！所以，两人都姓“威廉姆斯”。

　　亨利对两人说道：“这所房间里面有两个桶，你们进去后，每个人各进一个桶！”

　　“是！”

　　雷霆·威廉姆斯和西蒙·威廉姆斯应了一声，便走进了炼药房。

　　两人进去后，一点动静都没有。但是，过了十来分钟。两个人开始发出一些痛苦的叫声。炼药房里装了摄像头，亨利可以清楚的看到他们痛苦的表情。

　　中药大师薛嘉平这时对亨利说道：“陛下，筑基液的药效非常之烈。中国有一句叫作‘不破不立，破而后立’！打通任督二脉是非常困难的事情，想要成功，必须忍受常人无法忍受的痛苦！！！”

　　亨利闻言，点点头，心中却是暗道，雷霆和西蒙两人都服用过基因药剂，身体强度是普通人的三四倍，连他们都这般痛苦难熬，寻常人泡在这样的药浴里面，八成会死的很惨。

　　中医界有一个词语叫“虚不受补”！

　　筑基液都是使用最珍贵的药材熬制而成，普通人的身体虚不受补，只能是反受其害！

　　时间一分一秒的过去，渐渐地，雷霆和西蒙的脸色平缓了下来，似乎给人一种容光焕发的感觉。

　　一个小时过后，药浴的脸色从绿色变成了白色，意味着药液的所有营养都被吸收进了身体内。

　　“陛下，差不多了，可以让他们出来了。”薛嘉平低声道。

　　“嗯！”亨利点点头，随即朝炼药房大声喊道，“雷霆和西蒙，你们可以出来了！”

　　一份钟不到，两人穿戴整齐的站立在亨利的面前。

　　亨利凝望着他们，问道：“现在感觉怎么样？”

　　“感觉浑身充满了力量，很舒服！”雷霆想了想，回答道。

　　“你现在使用所有力气打我一拳试试！”亨利道。

　　“陛下，我不敢……万一伤到您就不好了！”雷霆摇头道。

　　亨利则笑了起来，“呵呵，别担心，以你现在的力量还远远伤不到我！”亨利拥有超能力的事情，几乎所有威廉姆斯皇家侍卫都知道，当日，亨利超能力爆发的时候，都把他们吓了一跳！

　　“那……陛下您小心，我要出拳了！”

　　“尽管来吧！”

　　亨利说完后，雷霆·威廉姆斯一拳打了过来，速度快如闪电，威力强大，好似雷霆一击。

　　亨利则淡然一笑，背着双手，不做任何防御。

　　雷霆的拳头并没有打到亨利的身体，而是打到了念力防护罩上，念力防护罩纹丝不动，雷霆却是惨叫一声，骨折了，右手流出了鲜血。

　　“薛嘉平大师，先给他治疗一下！”亨利转头看向老中医。

　　薛嘉平已是一脸的震惊和错愕之色，他完全被刚才的那一幕弄糊涂了。那么有力量的拳头打在亨利身上，亨利竟然一点伤也没有，反倒是雷霆的手腕骨折了，这不科学！

　　这时，直到亨利叫他，他才如梦初醒，连忙走到雷霆身边，进行治疗。

　　亨利在心中算了一下雷霆刚才出拳时的力度，不禁颇为震惊，居然打出了将近2100磅的力量！而一代武功宗师李小龙一拳的力量也就1000磅而已！

　　根据亨利对雷霆的了解，他之前出拳的力量顶多达到1500磅，泡了筑基液之后，居然一下子增加600磅的力量，效果显著啊！如果任督二脉被打通了，也不知道体内会不会产生真气？若是产生了真气，那么随着真气的变强，力量是不是会变得更加强大？！

　　雷霆正在接受治疗，亨利看向西蒙，问道：“你有没有感受到体内有一股真气在流动？”

　　西蒙想了一下，感受体内的情况，最后道：“陛下，这个我也不太确定，不过，我好像是感觉到有一股气在身体内若有若无的游走！”

　　亨利沉吟了一下，说道：“等一下，你和雷霆去做一次全面的身体检查，如果你们体内真的拥有真气，那么，我们的检测设备是可以检查出来的！”

　　“是！”


第640章 无敌于地球

　　中医认为，肾藏先天之精，主生殖，为人体生命之本源，为“先天之本”！肾精化肾气，肾气分阴阳，肾阴和肾阳能资助、促进、协调全身脏腑，乃“五脏阴阳之本”。

　　雷霆和西蒙二人随后便去了基因伞实验室进行了最全面的检查，经检查，根本没有所谓的真气，其实就是肾功能得到了强化。根据科学界的统计，肾血流量约占全身血流量的1/4～1/5左右，肾得到强化之后，血流量将增加，从而给人一种错觉，感觉身体内有一股真气在游走。

　　从西医的角度来看，肾脏有三大基本功能，第一是生成尿液、排泄代谢产物；第二是维持体液平衡及体内酸碱平衡；第三是内分泌功能，比如分泌肾素、前列腺素等等，又或者促进红细胞生成素，刺激骨髓造血，又或者许多内分泌激素降解场所——如胰岛素、胃肠激素等……

　　肾脏强大，故骨髓造血能力强！

　　雷霆和西蒙两人与普通人的最大的区别是，普通人的血液如同潺潺的河流，而他们两人的血液却如同奔腾的大海。

　　血液中含有各种营养成分，如无机盐、氧、以及细胞代谢产物、激素、酶和抗体等，有营养组织、调节器官活动和防御有害物质的作用。血液能够源源不断的为人体的细胞提供营养，运走废物，由此可见，血液对于人体而言，尤为重要！

　　雷霆和西蒙的血液量多，且流动速度快，但他们两人并不是高血压。高血压主要是指血液对血管的侧压力增加引起的动脉硬化，跟血流速度关系不大。

　　亨利总算是明白了筑基液所起到的作用，的确对人体大有卑益！

　　亨利一面命人收集更多的药材，一面让自动生成药方人工智能系统对“筑基液”的药方进行模拟推算，生成一种新的药方。这种药方首先是药材比较常见，其次，药效温和！要是像筑基液那么猛烈，几个人受得了？

　　亨利随后来到了炼药房，既然证实了筑基液有效，亨利自然要给自己的肾功能强化一下，肾强大了，“那方面”也会强大许多，一夜十次，不在话下。

　　亨利脱光光之后，便钻进大浴缸里进行药浴，而这些浴缸里的药量是雷霆和西蒙所承受的10倍！

　　刚开始，亨利只觉皮肤发烫，继而五脏六腑好似被灼烧了一般，亨利也忍不住发出惨叫声。也不知过了多久，疼痛感渐渐地消退，最后感到浑身轻松，甚至有种飘飘欲仙的感觉。

　　亨利一跃而起，悬浮在半空中，四周的衣服一件件飞了过来，自动帮亨利穿上。而此时此刻，亨利的心跳声如有雷动，他的目光宛若闪电，随随便便吸一口气，但见周围的雾气都被吸到他嘴巴里面，简直有种气吞万里如虎的气势！！！

　　“好家伙，感觉身体强大无比！”亨利缓缓地落地，震惊道。

　　亨利隐隐感觉，身体越强大，念力也会以更快的速度增强。

　　“看来，今后得多收集一些千年的珍贵药材！每天泡泡药浴，身体就会一直强大下去，以至达到无法想象的地步！”亨利喃喃道，“念力与身体双修，地球上的人，谁能杀死我？！我将无敌于地球，无敌于银河系！！！”

　　在中华药库网站上，亨利高价悬赏顶级药材的广告一直挂在网站首页最显眼的地方。一来，真的是为了购买药材；二来，噱头够大，还能替网站做宣传！全球很多媒体对其进行了专门的报道，由于药材的价格高昂充满了诱惑力，进而在全世界掀起了一股采集药材的热潮。

　　不单单是中国的药材，世界各地还有很多中药里面没有记载的药材，亨利都有让人高价买一些回来，以便丰富药材数据库，好让“自动生成药方人工智能系统”能够利用全球药材，组合成各种全新的药方。

　　到目前为止，“自动生成药方人工智能系统”已经生成了上万种药方。有些药方有用，但些药方其实没用。但“自动生成药方人工智能系统”自动学习和纠错的能力，可以通过线下的验证，一步步提高“自动生成药方人工智能系统”的水平。

　　现在来说，“自动生成药方人工智能系统”生成的药方，还是不太靠谱。

　　……

　　2月份，JYP娱乐公司的Wonder Girls组合正式出道了，单曲MV首发在天天音乐网站！

　　这首单曲正是《Nobody》，亨利看过他们的MV，不愧是原班人马制作，MV和舞蹈都与前世有着90%以上的相似度。

　　天天音乐网站给这首单曲MV首页重点推荐，于是一个小时不到，《Nobody》上升到歌曲热度排行榜第一。其中，《Nobody》单曲MV“转发”的人数超过23万，“点赞”超过254万，迅速火爆了整个互联网。

　　“歌好听、富有节奏感，舞蹈性感好玩，两者结合起来，简直天衣无缝，堪称完美！”

　　“神曲！百听不厌！”

　　“哈哈，MV拍的有点搞笑啊！”

　　“我已经深深地被她们的舞蹈迷住了！”

　　“……”

　　一开始，人们还没有注意这首歌是谁写的，当看到作词和作曲都是“亨利·威廉姆斯”的时候，网友们都惊呆了。

　　“哦，上帝啊，这首歌居然是亨利·威廉姆斯写的，太让我惊讶了！”

　　“呃，还真是他写的！我说这首歌怎么这么叼呢！”

　　《Nobody》是亨利写的歌的事情迅速在互联网中传开，随即有越来越多的人进入天天音乐网站观看MV，看看亨利写的歌怎么样。

　　“卧槽，这首歌牛逼，我已经中毒了，无限循环中！”

　　“歌太赞了，而且舞蹈也非常好。特别是唱到I want nobody nobody but you的时候，我都忍不住要跳舞了！”

　　“好听，我已经爱上了这首歌。”

　　“加1。”

　　“亨利·威廉姆斯好厉害啊！”


第641章 《阿凡达》

　　《Nobody》火了之后，它的舞蹈全球争相模仿，就连幼儿园的小孩都会一部分舞蹈手势，YouTube和Facebook上出现了数十万的《Nobody》视频。

　　娱乐圈称赞亨利是“超级点金手”，一首歌便成就了Wonder Girls组合！

　　眼下，全球最火的组合非Wonder Girls莫属！

　　就在这时，亨利召开了新闻发布会，并简短的发表了讲话：“欢迎各位参加本次的新闻发布会，大家都知道《Nobody》这首歌和Wonder Girls组合最近很火，实际上，这只是一个开始！我相信，威廉姆斯帝国将会有越来越多的好歌和影视作品呈现给大家！在这里，为了鼓励威廉姆斯帝国娱乐产业的发展，我决定启动1000亿美元建立‘威廉姆斯帝国娱乐产业发展扶持基金’，一来无偿提供最低的生存保障金，二来提供低息贷款，以鼓励在威廉姆斯帝国奋斗的电影人和音乐人，帮助他们实现梦想！！！”

　　媒体记者们闻言，万分震惊！当然，亨利的讲话更是轰动了整个娱乐圈！！！

　　北漂、泸漂、广漂……我们知道，各种漂都透着无比的艰辛，尤其是混娱乐圈的，那就更加艰难了。

　　娱乐圈里的大明星们随便拍一部戏就是几百上千万块钱，然而，跑龙套的演员，一天也就百八十块，并且龙套也不是天天都能跑，没有接到戏的话，饿肚子、交不起房租那是常有的事。梦想诚可贵，但是人吃不上饭，就会饿死！

　　渐渐地，棱角被无情的岁月磨平。

　　渐渐地，梦想被残酷的现实撕碎。

　　到最后，大多数人只能失意落魄，拖着伤痕累累的身体，步履蹒跚的……回家！

　　现如今，亨利建立“威廉姆斯帝国娱乐产业发展扶持基金”，这便是所有追梦人的福音！有了“生存保障金”，最起码梦想不会被饥饿践踏致死！！！

　　发布会结束后，世界各地想要进入娱乐圈的人纷纷涌向威廉姆斯帝国。据不完全统计，一周内，索马里的人口暴涨了253万人，其中有三分之二的人属于娱乐圈的圈内人士。而这才刚刚开始，很多人还处在犹豫当中，不过，世人都有“从众心理”，当看到其他人去了威廉姆斯帝国，并且得到了发展资金和机会，那么之后来这里的演员、歌手或者想要混娱乐圈的小鲜肉们将会更多！

　　就在这时，亨利又扔出了一个“炸弹”。

　　詹姆斯·卡梅隆联合银河电影公司CEO在迪戈召开了新闻发布会，会上，詹姆斯·卡梅隆隆重的宣布说：“银河电影公司决定投资5亿美元拍摄一部有史以来最贵的电影，而我则是这部电影的编剧和导演！这一次，我将首次尝试以3D方式拍摄这部电影！！！”

　　话音一落，全场哗然！

　　5亿美元的电影制作费，闻所未闻，全场所有人无不目瞪口呆，再加上3D拍摄，委实太震撼了！

　　詹姆斯·卡梅隆不管媒体记者们如何震惊，自顾自的继续说道：“至于这部电影的名字就叫做《阿凡达》！而《阿凡达》这部电影的选角活动将于3月1号在索马里摩加迪沙进行，本次选角，我决定启用一些新人，想要参加试镜的演员们请尽早赶到这里！”

　　启用新人？！

　　哦，天啊，没搞错吧？5亿美元的天价制作居然启用新人？！！

　　所有人不禁感到错愕。

　　银河电影公司也是真TM牛逼，居然任由詹姆斯·卡梅隆胡来，难道就不怕因为新人的缘故而导致5亿美元打水漂吗？

　　记者们纷纷摇头。

　　可是，收看发布会直播的“新人”演员们却欣喜若狂！詹姆斯·卡梅隆在94年拍摄的《泰坦尼克号》迄今为止还没有一部电影能够打破它的记录，詹姆斯·卡梅隆大导演是名副其实的电影界的“世界之王”，即便只是在他的电影里面当一个没有台词，露脸一秒钟的龙套，那也不同凡响！以后走出去就可以昂首挺胸的跟别人说，我曾经演过詹姆斯·卡梅隆的戏，别人一听这话，立马刮目相看，小龙套就可以变配角，再之后变主角，成为影视明星！

　　发布会结束后，詹姆斯·卡梅隆收到了很多电话，有的是好莱坞巨星，有的是好莱坞知名经纪人，还有制片人、导演等等，他们打电话来，统统是为了选角的事。5亿美元的巨大制作啊，谁不想在里面演一个角色呢？而且詹姆斯·卡梅隆拍摄电影的能力，他称第二，没人敢称第一。

　　詹姆斯·卡梅隆虽然近几年都没有拍摄电影，但是跟他关系好的人都知道，他不是不想拍摄电影，而是在等待一个机会，因为之前的电影特效无法实现他心里的庞大设想！！！

　　现在，他终于出山了！

　　不鸣则已，一鸣惊人！想来，他一定会拍摄出一部非常优秀的电影！

　　为了争取角色，好莱坞各大影视巨星纷纷表示自己可以降低片酬，只为出演你詹姆斯·卡梅隆导演的戏！

　　然并卵！

　　詹姆斯·卡梅隆统统拒绝了。其一，《阿凡达》的主角是外星人类，不是地球人，没必要花费高片酬请知名演员，钱都将用到特效上面；其二，这是亨利的要求，目的是吸引更多的演员来到威廉姆斯帝国！

　　“威廉姆斯帝国娱乐产业发展扶持基金”再加上詹姆斯·卡梅隆以及《阿凡达》的号召力，哪个演员会无动于衷？可以预见，用不了多久，索马里的摩加迪沙将成为全世界演员最多的城市！！！

　　而《阿凡达》此次在摩加迪沙选角，让亨利不由觉得，这是一个发展威廉姆斯帝国娱乐产业的好方法，于是便决定，银河电影公司今后投资的电影都在摩加迪沙进行选角活动，从而吸引演员，将摩加迪沙打造成为威廉姆斯帝国的“好莱坞”！

　　此时此刻，世界各地的演员们纷纷收拾行李，踏上了前往威廉姆斯帝国的路。为了一个机会，为了心中的梦想，哪顾风雨兼程……


第642章 机器人之恋

　　2月11号上午，银河电影公司宣布，将公司总部搬到摩加迪沙，皮克斯、漫威、工业光魔、米高梅等子公司也都搬迁过来，今后影视选角的地方就在摩加迪沙！

　　消息一出，业内震动！

　　银河电影公司雄霸影视界十多年，拥有数十个超级IP，而且每年发行的电影数量也是世界之最，据统计，仅银河电影公司每年发行的电影就已经垄断了全球票房31.5%以上，堪称恐怖！！！

　　摩加迪沙有这么一尊大神级公司坐镇，必然能吸引无数电影公司和演员。

　　此外，随着威廉姆斯帝国的变强，人们的生活水平也得到了很大的提高，看电影逐渐成为了人们的娱乐方式！威廉姆斯帝国拥有3亿多人口，俨然是一个无比庞大的市场，未来未必比美国差。因此，威廉姆斯帝国的娱乐产业自然是风生水起，全国各地也都纷纷建立起了电影院。在威廉姆斯帝国混的好，照样很吃香的！而且根据威廉姆斯帝国人口增长速度来看，未来的威廉姆斯帝国将是一个人口超级大国，10亿都不止，而这么庞大的市场完全不输美国和中国！更别忘了，这里还有偌大的一个非洲，在威廉姆斯帝国的影响下，非洲经济得到了快速的发展，尤其是加入“威元”体系的国家，原先有很多国家还是被联合国评为“世界上最不发达的国家”之一，但如今基本上都变成了“发展中国家”。只要生活条件好了，就会花钱去看电影，因此，非洲无疑是巨大的潜在市场！！！

　　不难看出，立足摩加迪沙便是进军非洲电影市场的桥头堡！

　　眼下，银河电影公司只是牵了一个好头，其实也就相当于是抛砖引玉。没过几天时间，在摩加迪沙注册的电影公司骤然增加了242家。

　　其中，美国五大电影公司迪士尼、华纳、二十世纪福克斯、派拉蒙、环球、索尼影业也都纷纷在这里建立了分公司。

　　中国的电影公司，如IMDB中国电影、华谊兄弟、光线传媒等电影公司也都在这里建立了分公司。

　　这么多电影公司在摩加迪沙建立分公司，全球的演员们自然也是云集此地！

　　而与此同时，很多热衷于影视投资的公司也都纷纷在摩加迪沙落脚，建立了分支机构。

　　摩加迪沙似乎正在以一种超乎想象的速度迅速成为全世界的影视圣地，将与美国好莱坞，中国横店，印度宝莱坞齐名！

　　……

　　2月15号，又有5000万台Eve机器人上市，Alpha公司的官网上可以提前三天预购。

　　Alpha公司为了防范黄牛党，只让每个人凭身份证信息限购一台，然而两天不到，全部被抢购一空。Eve实在是太受欢迎了，服务器都差点都被撑爆了！

　　如今，大街上总是能见到一些人带着Eve飞来飞去，而且还一边聊天，真是羡煞旁人！

　　想来，是个人都忍不住想要买一台Eve。

　　Eve如此畅销，智能家电厂商十分欣喜，Eve卖的越多，未来便有利于智能家居产品的销售。

　　越来越多的公司开始于Alpha公司签署授权协议。

　　另外，此刻有很多公司看到Eve这么火，也想进入这一行业。反而，这个门槛已经被Alpha公司拉的太高了。首先，Eve能飞，其他的机器人能飞吗？其次，Eve智力强大，其他的机器人能比吗？仅这两点，便将无数公司阻挡在门外。

　　亨利不是狂傲，即便是给他们3年时间，他们也不可能生产出Eve这样的产品！目前，他们顶多只能生产使用车轮的机器人，但车轮受限于地形，很不方便。而多足机器人，虽然也能够生产出来，但容易摔倒。Alpha公司对多足机器人，特别是双足的拟人机器人已经研究了很多年，也不能100%保证机器人不摔倒。平坦的路还行，但是坑坑洼洼或着有阶梯的路，走着走着，说不定就倒下去了。

　　Eve只要绕过障碍物飞行即可，但双足机器人却是要在上面行走，很显然，在这方面，双足机器人的开发难度要更大一些。

　　Eve只是Alpha公司的初级产品，未来，Alpha的主打产品会是双足拟人机器人。Eve个头小，不能帮忙做家务，搬行李，做重活。电影里常出现女主人购物，机器人在后面拿行李的场景。有需求就有市场，其他机器人公司只要发现这一点，自然会开发双足拟人机器人，从而实现弯道超车。

　　不过，Alpha公司是不会给他们机会的。双足拟人机器人项目一直是Alpha公司的重中之重，等Eve成为家庭的亲密伙伴之后，Alpha双足机器人再装上Eve的云端大脑，其他机器人公司如何竞争的过？这注定Alpha公司要一辈子垄断啊！

　　再之后，Alpha公司与基因伞公司合作，将人体器官，比如皮肤、眼睛、耳朵等等装在机器人身上，开发仿生人，制造前凸后翘、让人垂涎欲滴的机器人美女，甚至可以是进行“啪啪啪”的机器人。当然，机器人帅哥也有，毕竟女人也有需求的嘛。

　　值得担心的是，有了机器人伴侣之后，男人与女人不“啪啪啪”了，而是与自己的机器人“啪啪啪”。现实中就有一些人还跟充气娃娃恋爱，结婚什么的，真的是大千世界，无奇不有啊！而Alpha公司仿生人美女和帅哥比充气娃娃强了千倍万倍，因此这类的事情100%会发生，而且数量绝对不少。搞不好，国家还得专门出台相关的法律法规，允许人与机器人的结婚，又或者是禁止仿生人的制造……

　　亨利曾经也想过自己作为一国之主，应该如何处理这种事情，他觉得《机器管家》这部电影比较有参考价值。

　　电影讲述的是一个叫做安德鲁的机器人产生了自我意识，不仅有非凡的创造力，甚至还能表达情感，后来他在一名工程师的帮助下，他从内到外一点点的，从外表、身体内部器官，再到神经中枢渐渐变成了一个“几乎”真正的人，而与此同时他还爱上了主人家二小姐的孙女波西娅。但由于安德鲁是个机器人，波西并不能接受她，于是安德鲁做出了最后一步。他向联邦法庭申请希望通过一条法令：承认安德鲁是人类。而联邦法庭用没有长生不老的人类驳回了他的请求。但波西娅最终却是爱上了这位最能逗她发笑的男人，和他走在了一起。就在波西娅弥留之际，安德鲁再次改造自己身体，他向自己的机器体内注入血液，并设定了生命界限。他说他宁愿因身为人类而死，也不愿身为机器人而生。联邦法庭最终宣布他可以与人类结婚。当消息传来时，安德鲁安详地离开了人世……

　　so……


第643章 Instagram软件

　　So，只要是真爱，哪怕人与机器人也是可以结婚的。

　　亨利的思想还是挺前卫，挺开放的。

　　不过，机器人没有意识，终究是一死物。为了让机器人产生情感和意识，亨利不惜花巨大财力去创造“女娲”，赋予她意识的同时，还将亲手塑造一具最完美的身体！大家都知道，但凡是美女都喜欢自拍，然后上传到网上，而这些照片都将进入到一个特殊的数据库当中，最终成为“女娲”外形的参考对象。很难想象，集万千美女优点于一身的“女娲”，究竟会是一个怎样的模样？

　　亨利尝试着让电脑自动合成一张“绝世美女”的照片，然而，结果却让人啼笑皆非。

　　这个“绝世美女”的样子差点没让亨利笑喷，完全是一种“四不像”的丑八怪模样！

　　电脑终究不是人，“审美观”还是有点问题。

　　所以，亨利认为，选出绝世美女的任务还是得交给人来完成。

　　于是，亨利打算让人开发一款名叫“Instagram”的APP。

　　前世的Instagram发布于2010年，它是可以以一种快速、美妙和有趣的方式将自己随时抓拍下的图片分享给彼此的移动照片分享应用软件。后被Facebook以10亿美元收购，成为全球最火的APP之一，拥有超过5亿的用户，其中超3亿用户每天都使用Instagram。

　　注册Instagram之后，可以看到自己的Instagram界面，建立好资料、头像，发一条自己的心情，很快你也会融入到这个欢乐的大家庭之中。开启手机的拍照功能，既可以上传本地照片，也可以通过摄像头立即拍照，拍完后应用会自动进入图片的编辑美化界面，在这里，你可以添加相框，对照片虚化以及光照调节，它提供了十多种经典有趣的特效风格让你平庸的照片看起来更加有趣，轻松做出有味道而又富有特殊质感的图片。

　　在完成好照片之后，可以添加评论，时间和地点，发表在Instagram、Facebook、Twitter、微博、微信之中，同时Instagram基于这些照片建立了一个微社区，在这里你可以通过关注、评论、like等操作与其余用户进行互动。你可以在这里添加好友，查看其它用户上传的图片，遇到自己喜欢的照片可以点击收藏，上传后的图片也可以拥有自己的粉丝。

　　Instagram的本质就是一款用于拍照的轻量级应用的社交软件，可以吸引并留住很多用户。

　　其实，亨利原本想开发一款自动美颜的拍照软件，名叫“绝世美女”的APP，也拥有分享图片功能，同时还提供美女数据库给用户，另外，最重要的一点，是提供了一种简单易上手的图片合成功能，让用户将数据库中的美女或者用户自己上传或收藏的图片合成“绝世美女”，然后上传到“绝世美女”APP排行榜由用户投票评选。

　　但亨利仔细想了想，“绝世美女”APP可以成为Instagram里面的一个游戏应用，增加用户粘性。如果单独作为APP的话，首先名字上就有种将男性排外的意思，不利于软件的全民推广。

　　亨利的审美观跟普通大众的审美观基本一致，因此，“绝世美女”每半个月票选一次，便能得到一组“绝世美女”的数据，长年累月下来，系统的审美观自然有所改进，最后，亨利再让它合成绝世美女，定然不会再闹出笑话了。

　　亨利随后便给Facebook的CEO打了一个电话，简单说了一下Instagram，至于具体的设计，亨利会发电子邮件给他。亨利没有让Instagram改变轨迹，仍旧让它成为Facebook的子公司，只有依托于Facebook，Instagram才可以发展的更快。

　　……

　　3月1号很快就到了，电影《阿凡达》的选角开始了，摩加迪沙立即成为了影视圈最热闹的地方。

　　为了吸引亚洲和非洲的观众，《阿凡达》不光有白人面孔，还将拥有黑人、黄种人面孔。亨利钦点了两人，一男一女，一个是孙艺珍，韩国影后，人美且演技还不错；另一个就牛逼了，是喜剧之王周星驰，他在亚洲拥有超级巨大的票房影响力，尤其是在中国，对于当地的观众而言，“星爷出马，谁与争锋”！！！

　　中国无厘头喜剧，老外未必看得懂，所以，周星驰的戏份没有多少，只是在电影里客串了两三分钟，不过，有周星驰在，中国的票房起码还要涨几个亿人民币。

　　亨利钦点，詹姆斯·卡梅隆自然得同意。

　　至于周星驰，能在投资5亿美元的《阿凡达》电影中客串一下，当然是非常愿意的。而且，周星驰本身也从事着导演工作，他还可以在剧组中跟詹姆斯·卡梅隆交流一下，看一看詹姆斯·卡梅隆是怎么拍摄特效大片的。中国电影不光要立足亚洲，更要走向世界，这是所有中国电影人需要为之共同奋斗的目标！！！

　　而孙艺珍当然是没的说了，听到亨利钦点她来拍戏，兴奋的不得了，早早地就来到了摩加迪沙。至于亨利为什么会钦点孙艺珍，她背后的经纪人公司从当年代言iPhone手机开始，便有所猜测。因此，这几年，经纪人公司不敢让孙艺珍接尺度比较大的戏。

　　亨利其实都没有说什么，甚至都没有表明那层意思，但经纪人公司却能心领神会，将孙艺珍彻底保护起来，维持荧幕上的玉女形象，可见一个人的权势到达一定程度之后，的确很不一样。

　　中国古时候，楚王好细腰，宫中多饿死。

　　而白居易的《长恨歌》写道“遂令天下父母心，不重生男重生女”，唐玄宗取了杨贵妃，杨贵妃一人得道，全家鸡犬升天，所以，当时社会的风气一下子变成了“不重生男重生女”了！

　　由此可见，帝王的喜好，影响了很多事情！


第644章 威廉姆斯保险

　　孙艺珍被亨利钦点为《阿凡达》的某个角色后，绯闻徒然兴起，各类娱乐八卦报纸纷纷报道，一时间，孙艺珍成了网络热搜第一。亨利懒得理会这些娱乐八卦媒体，包养女星怎么，不包养女星又怎么，能奈我何！有本事，你也去包养啊，吃不到葡萄就说葡萄酸！！！

　　至于“绯闻”这东西，你越是在意，媒体越是追着不放。

　　何况，亨利是真的没时间理会这些绯闻。

　　2007年，全球金融危机要开始了。

　　亨利尽管将做空股市的事情交给了凯琳娜和维尔莉特，但自己也要时常关注事情的发展动态！另外，火星号飞船行驶了1一个多月了，再过一些时候，就要抵达火星轨道了，而支付宝和蚂蚁金服也要开始大规模的扩张！

　　“威廉姆斯陛下，您好，我是马云！”这时，远在中国杭州的马云给亨利打来了一个电话。

　　“哦，什么事啊？”亨利问。

　　马云顿了顿，似乎在组织语言，过了一两秒中，说道：“陛下，我不知道你有没有听说，平安保险集团投资富通集团导致亏损了一百多亿人民币！！！”

　　“富通集团？就是那个拥有超过180年丰富保险经验，位列欧洲20大保险公司之一的富通？”亨利问。

　　“是的！”

　　平安保险集团投资亏损，马云这时又突然打来电话，难道马云想要让蚂蚁金服收购平安保险集团？

　　亨利微微一惊，心下算是明白了马云打这电话的来意。

　　“你打算让蚂蚁金服收购平安保险集团？”亨利问。

　　“是的，威廉姆斯陛下！”马云说，“收购平安保险集团后，蚂蚁金服准备推出蚂蚁保险，提供一站式保险服务，涵盖车险、家财险、意外险等各类保险套餐，我们提供一个平台，里面不光有平安保险集团，还有其他的保险公司。

　　另外，我们还准备推出蚂蚁聚宝，囊括基金、股票、黄金、外汇等各种金融产品。

　　这个时候如果能够趁机收购了平安保险集团，不仅丰富了公司的产品，而且各项业务必也能推广的更加顺利。与此同时，还能为公司创造更多的利润！！！”

　　亨利这时在想平安保险集团貌似在中国是非常大的集团公司，发展成为金融保险、银行、投资等金融业务为一体的整合、紧密、多元的综合金融服务集团。

　　广州、深圳、北京等大城市里面出现了很多平安银行，而平安银行正是平安保险集团的子公司，亨利前世所在公司的工资银行卡就属于平安银行。

　　“马云，你有把握收购平安保险集团吗？”亨利担心的问道，他前世看过世界500强，平安保险银行排在第41位，在中国500强中排在第8位，这么牛叉的公司，很不简单啊。不过，那是八九年之后的事。

　　“陛下，您请放心，既然我敢提出来，自然是有把握的！”马云胸有成竹地说道，“平安保险集团成立于1988年，是中国第一家民营的股份制保险企业，H股是2004年6月24日在香港交易所上市，目前的市值为2495亿人民币！其中最大的持股人的股份不超过8%，股权十分分散！目前，受投资富通集团的巨亏影响，平安保险集团的股价暴跌，如果我们这时出高价收购平安保险集团，成功率是很大的！”

　　“那行，开始收购平安保险集团吧！”亨利点点头说道，随即又问：“余额宝现在有多少资金了？”

　　“9527亿人民币！”马云笑着回答道，“刚好跟唐伯虎的家丁号码一样！”

　　亨利闻言，不由摇头一笑。

　　余额宝能有这么多现金流的，如果拿来收购平安保险集团自然是足够了，但是恐怕会引起用户的恐慌，毕竟挪用这么庞大的资金去收购其他公司，用户的担心是很正常的！

　　亨利想了想，说道：“蚂蚁金服独吞平安保险集团，风险太大，若是被有心人以我们公司随便挪用用户的大量资金为借口而打击报复，进而给公司的信用造成了极大的损害，那就得不偿失了！所以，我会安排威廉姆斯皇家投资公司与蚂蚁金服共同完成对平安保险集团的收购！”

　　“好的，陛下，就按您说的办。”

　　挂断电话后，亨利从沙发上站了起来，准备前往维尔莉特那里。

　　威廉姆斯皇家投资公司的负责人是凯琳娜，不过，她在去年7月份怀的孕，现在已有8个月的身孕，挺着一个大肚子，走路都不方便，挺难受的。不过，要做妈妈的女人，是痛并快乐着。而威廉姆斯皇家投资公司的事务，凯琳娜已经让维尔莉特接手。

　　亨利来到维尔莉特的办公室门口，随后敲了几下门。

　　“请进！”

　　门没锁，亨利听到维尔莉特的声音，笑了笑，推门而入。

　　维尔莉特正在看文件，听到脚步声，头也没抬，问道：“什么事？”

　　亨利没有回答，径直走到了她办公桌的对面。

　　维尔莉特只觉光线暗了许多，被前面的人影挡住了，不由得抬头一看。

　　“哦，陛下，您来了！”维尔莉特一惊，连忙从椅子上起身，走了过去。

　　亨利微微一笑，伸手搂住她的腰，然后坐在一旁的欧式长沙发上。

　　“陛下，有什么事吗？”维尔莉特一边问，一边从茶几上拿起红酒给亨利倒了一杯。

　　亨利接过酒杯，喝了一小口，然后说：“是这样的，马云刚刚给我打了一个电话，说中国三大保险公司之一的平安保险集团因为投资失误造成了巨大的亏损，现在股价暴跌，正是收购的好时机。我觉得不错，所以就同意了。但蚂蚁金服才建立没多久，想要一口吃掉平安保险集团还是有所困难。”

　　“所以，陛下你找到我，想要让威廉姆斯皇家投资公司收购平安保险集团！”

　　“没错。不过，是和蚂蚁金服一起。蚂蚁金服有一部分股份是属于马云以及他的团队，他们当然是希望蚂蚁金服也能持有一部分平安保险集团。想马儿跑又想马儿不吃草，哪有这样的事！所以，为了让马云团队有工作干劲，这次收购行动，蚂蚁金服为主，威廉姆斯皇家投资公司为辅！”

　　“陛下，那我们最多持有多少股份？”

　　“最多49%就可以了，控股权让给蚂蚁金服！”亨利淡然一笑，说道，“通过多重交叉持股，蚂蚁金服已有90%的股份属于我，马云整个团队占得不多……”

　　“好的，我知道！”维尔莉特点头道。

　　“嗯！”亨利应了一声，又沉吟了起来。“世界五百强里面有很多都是保险公司，维尔莉特，你说我是不是应该成立一家威廉姆斯保险公司？”

　　“我认为，是非常可行的！！！”维尔莉特笃定的道，“以陛下你的财力和信誉，成立保险公司之后，肯定有很多人愿意在您的公司购买保险！”

　　亨利点点头，笑道：“行，那成立威廉姆斯保险公司的事情就交给你了！”

　　“好的，陛下！”

　　维尔莉特非常明白亨利的行事风格，说是成立威廉姆斯保险公司，但基本上是靠收购其他公司，迅速成为全球最大的保险公司。

　　亨利喝完这杯红酒，便告辞了，他现在有很多事情要忙。

　　2007年金融危机即将爆发，美国将遍体鳞伤，自顾不暇。亨利此刻正在频繁的邀请非洲各国总统访问威廉姆斯帝国，建立友好的外交关系，其目的是为了打破美国对威廉姆斯帝国的孤立！威廉姆斯帝国正在积攒力量，等金融危机爆发之后，威廉姆斯帝国也将爆发，但这个爆发不是金融危机，而是一举将非洲所有能够拉拢到的国家统统加入到“威元”体系当中！！！

　　非洲一体化的伟大愿景将在这一次的全球金融危机中完成！！！

　　亨利离开办公室之后，维尔莉特立即开始让人收集全球保险公司的资料。

　　全球十大保险公司都属于世界五百强公司，而且历史悠久。

　　威廉姆斯皇家投资公司财大气粗，直接向9大保险公司提出了收购请求，另外一家是日本保险公司，那就不作考虑了。

　　如此牛逼嚣张的收购气焰，也唯有威廉姆斯皇家投资公司干得出来。

　　这些保险公司都属于上市公司，消息根本瞒不住。

　　全球媒体们震惊不已，敢情连收购全球十大保险公司，还能一网打尽？

　　记者们纷纷涌向威廉姆斯皇家投资公司的总部，想要采访一下，威廉姆斯皇家投资公司究竟想要收购几家保险公司！

　　没多久，公司的新闻发言人称：“姜太公钓鱼——愿者上钩！谁愿意接受威廉姆斯皇家投资公司的收购，我们就收购哪家公司！”

　　“9家公司都愿意，你们全都买下来吗？”记者问。

　　“只要他们愿意，威廉姆斯皇家投资公司绝对买的下！”新闻发言人霸气的回应道。

　　当然，这是不可能的，美国和欧盟肯定会以反垄断为由，制止这种情况的发生！

　　保险公司都是回报率很高的公司，几天过去，十大公司居然没有一家公司愿意接受收购。

　　不过，作为负责人，维尔莉特根本就不急。她现在正在干什么惊天动地的事情，她自己最清楚不过了，只要等金融危机爆发后，保险公司还不跟着倒霉！所以，她原本也不想这么快的收购这些公司，而且即便这些公司愿意接受收购，她也会把谈判的时间一直拖到明年。

　　虽然没有收购到保险公司，但是，“威廉姆斯”四个字就是金字招牌。

　　威廉姆斯保险公司成立不久，立即迎来了大量的用户，尤其是威廉姆斯帝国的公民，一听是自己敬爱而又伟大的国王建立的保险公司，那绝对靠谱啊！

　　“如果连国王都信不过，我还能信谁？”

　　“国王陛下的保险公司属于国企，在这里买保险，放心！！！”

　　一时间，人群汹涌啊，都奔着威廉姆斯保险公司而去，导致公司的员工忙都忙不过来，公司的规模简直以坐火箭般的速度发展壮大！

　　只是，规模一大，就极度缺少人手。

　　就连到其他公司挖人都来不及。

　　亨利看到这种情形，想到了一个办法，用机器人帮忙办理业务。

　　于是乎，最奇葩的办公场景出现了，在威廉姆斯保险公司里面的，穿着公司“制服”的Eve居然取代员工，直接为用户办理保险业务，不仅能说会道，业务娴熟，而且还能在液晶屏上显示出保险的内容，一目了然。此外还是网络办公，快捷方便！

　　用户一开始不太习惯，觉得让机器人来办理保险业务有点不太靠谱。但是看到很多人都办成功了，于是又觉得，用Eve好啊，Eve办事效率高！

　　新奇的办公方式不禁吸引了人们的好奇，纷纷走进威廉姆斯保险公司看热闹，但是来都来了，哪能不买点保险？

　　全球各大媒体纷纷对其进行了头版头条的报道。

　　人们不由大为震惊，感慨道，“原来Eve都这么牛逼了，我们人类是不是要下岗了！”

　　很多商人看到后，眼睛都亮了，心中默默地算了一笔账，一名普通员工的薪水一个月1500美元，一台Eve只要599美元……

　　不过，回头一想，Eve一上市就被哄抢一空，而且还是实名制，一个人一个身份证只能买一台。

　　“靠，Alpha公司就不知道多生产一些啊！”无数老板此刻在心里抱怨道。

　　Alpha难道不想多卖一些Eve，每个月生产5000万台Eve机器人，这产能已经很牛逼了，好吧！

　　一个月不到，威廉姆斯保险公司在威廉姆斯帝国建立了624所办事处，拥有了4392多万用户，震惊了全球。

　　其中，很多办事处只有两三个人负责管理，而办事窗口是一排的Eve。此情此景，不禁令人怀疑，今后的银行是不是也会变成一排的Eve……


第645章 轰炸火星

　　将Eve机器人运营到威廉姆斯保险公司，的确是十分大胆的设想，但结果却很成功！

　　这导致Eve更加受到人们的追捧，不少公司直接联系Alpha公司，准备大批量购买，替换员工，节约成本，降低管理开支，提高效率！

　　对此，亨利的意见是每台定制版的Eve机器人售价为3000美元，贵了将近5倍！！！

　　市面上的Eve之所以如此便宜，是为了培养用户，因而，硬件上根本不赚钱。但企业家要购买Eve，岂能让他们占便宜？而3000美元也不算贵，一台Eve的使用寿命至少是2年，一年免费维修，相比于人工薪水，简直便宜太多了！

　　因此，哪怕Eve买的如此贵，仍旧大受欢迎，一天下来，全球有355家公司下了订单，总计4.6万台Eve。

　　全世界数以百万计的公司，其实有很多职位非常适合让Eve担任。

　　未来，将有越来越多的公司购买Eve。

　　机器人时代，已经悄然来临。

　　……

　　Eve卖的如火如荼的同时，火星号飞船历时48天，终于抵达火星轨道。

　　3月20号下午2点42分，火星成为了人们的焦点，而火星环境改造计划即将开始。

　　不过，这时有火星研究学员在Facebook上提出了一点担心，假如火星上有生命怎么办，那么火星号飞船往火星两极投放核弹，核弹会不会将他们炸死？！！

　　通过火星号飞船传回来的图像知道，火星就像是一个沙漠行星，地表沙丘、砾石遍布，其中最引人注意的是，火星上有着十分明显干涸的河床。它们多达数千条，长从数百千米到1000千米以上，宽也可达几千米到几十千米，蜿蜒曲折，极为壮观。很显然，火星在很久很久以前，有过大量的水！

　　有水可能就有火星生命！！！

　　火星生命研究学者德里克·莎士比亚这时在威廉姆斯大学做了一次演讲。

　　他说：“从火星的地形和成分，我们可以推断在35亿年前，火星是一个拥有大量水，甚至是海洋的星球！众所知周，生命诞生需要三个基本条件，第一是水，而且是液态水；第二是能量；第三是有机物，比如是氨、氢、甲烷等等。而这三点，火星都有。

　　所以，在35亿年前，火星很可能会诞生了生命！

　　然而，生命的诞生需要漫长的时间。

　　在这里，我想首先向大家提出一个问题：地球的生命起源于哪里？

　　是地球自己诞生的生命？还是从其他地方过来的？

　　有一些研究人员提出了一种观点，说地球的生命来源于火星！！！

　　为什么这么说呢？他们认为，火星离地球很近，常常有陨石从地球和火星经过，或许有一块陨石撞击了火星，之后坠落到地球上，从而将火星的生命种子传播到了这里。

　　那么，火星生命真的是地球生命的祖先吗？

　　我们不得而知，或许说不定，地球生命还是火星生命的祖先，陨石撞机地球，也是可以将地球上的生命带到火星上。所以，想要弄清地球生命的起源问题，火星生命或许会给我们带来巨大的线索。因此，寻找火星生命对我们来说，非常重要！

　　火星地表上没有生命，但火星地表下有生命吗？

　　虽然以我们目前所得到的资料来分析，还无法准确判断，但我个人却认为有50%的可能性。为什么这么说？我刚刚提到了生命诞生的三个基本条件，第一是液态水，第二是能量，第三是有机物。

　　只要满足这三个条件，那么在无比漫长的时间里，生命诞生的可能性是非常大的。

　　火星地底下有着各种有机物，至于能源，火星可以提供地核热能，而且我们已经在火星地表之下发现了冰，因而液态水存在的可能性极大。

　　所以，火星生命很可能就生存在地表之下。如果火星号飞船使用核弹轰炸火星两极，很可能会造成火星生命的死亡。我认为，应该放弃核弹轰炸火星的计划！”

　　亨利看完这个视频，感到可笑，火星号飞船已经抵达了火星，怎么可能放弃轰炸火星的计划。

　　“火星地表之下如果有生命的话，正好把它们炸出来，看看他们长什么模样！！！”亨利冷冷的说，他不知道火星地表之下究竟有什么。目前为止，人类是地球乃至太阳系唯一的高级智慧生命，火星地表下会不会也有高级智慧生命？如果有，那么威廉姆斯帝国殖民火星，必然要与他们打交道！

　　有道是谁的拳头硬，谁就有话语权！

　　火星只是征程的开始，亨利的目标是星辰大海，说不定未来还会见识到各种各样的外星生命！

　　火星联盟也是坚持要执行原计划，花费的巨大资金，不就是为了改造火星环境，临时怎么可能变卦呢？

　　火星号飞船开始向火星北极的方向飞去，先炸北极，再炸南极。

　　下午4点12分，火星号飞船抵达火星北极上空。

　　4点15分，5颗核弹被投掷出来！

　　二战，美国用两颗原子弹轰炸了日本。现在有5颗原子弹，而且当量更大，那威力该有多壮观！！！

　　“全民直播”软件上，网友们兴奋异常。

　　“哈哈，要种蘑菇云了，快点啊，我都等不及了！”

　　“哇哦，真正的大片要开始了！！！”

　　“5颗原子弹，我了个去，那场面得多大！！！”

　　当看到5颗原子弹飞出的时候，网友们热血上涌，激动万分。这一刻，全球起码有十多亿人正在在线观看核弹轰炸火星的视频！

　　5颗原子弹飞出之后，开始分散，彼此留了一定的距离。

　　时间一秒秒过去。

　　关注视频的人越来越多，绝大部分想必都没有观看过原子弹是如何爆炸的，这次能够亲眼目睹整个过程，为什么不看呢？而且还是轰炸火星，万一将火星人轰炸出来了，那就更有看头了！

　　无数人此时此刻充满了好奇！

　　“火星人会是什么样子？像E·T吗？”

　　半个小时之后，5颗原子弹终于落地爆炸！

　　轰轰轰轰轰！

　　只见火星北极方圆数千里，浓烟滚滚，闪着强烈的火光，同时升起了5朵巨大的蘑菇云，周遭如同遭遇了飓风席卷一般，飞沙走石，漫天飞舞！

　　人们被这一场景深深地震惊了！

　　被轰炸的地方简直如同末世降临，恐怖至极！

　　倘若原子弹在自己的家园爆炸，实在不敢相信，根本连逃走的机会都没有，一座大城市顷刻间化为乌有！

　　“我去，原子弹太TM恐怖了，难怪世界各国都要签订《不扩散核武器条约》！要是各国都使用核武器，我们的地球恐怕就如同末日降临了！！！”

　　“可怕的还有核辐射，所有地球人将笼罩在核辐射之下，最终导致人类灭亡！”

　　火星上，烟雾太大，根本看不清地面上的情况。

　　很多人都想要看看，被原子弹轰炸之后的情况，最关心的当然是有没有火星生命跑出来！

　　火星联盟的各国首脑此时此刻全都来到了威廉姆斯皇宫，并且聚在一起，共同关注着火星上的情况。

　　“烟雾消散需要一段时间，之后我们才能观察到具体的情况。现在，火星号飞船会留下无人机探测器观察火星北极的情况，接着，火星号飞船前往火星南极！”亨利坐在首位上，平静而淡定地说道。

　　众人点点头。

　　于是，火星号飞船放出了四艘无人机探测器之后，立即向火星南极飞去。

　　过了两个多小时便来到了目的地，随后扔下了5颗原子弹。

　　原子弹刚刚爆炸之时，火星两极的温度都是一下子提高了几千度。接着，两极的高温开始降低，温度向火星赤道方向传去。

　　火星北极的浓烟渐渐地消散了，无人机探测器可以清楚的看到的那里的情况。

　　五个原子弹形成了五个巨大的坑，其中有一个坑居然发现了大量的积水。

　　看到这一幕，亨利等人的神色十分激动。

　　火星地下的冰因为温度高，开始融化了，人类移民火星的计划又进了一步！

　　“全民直播”里面，网友都疯狂了！

　　“哦，天啊，瞧瞧我都看到什么了？！巨坑里面有水，我看到水啊！！！”

　　“哦，上帝，真的是水啊！火星上有液态水了，这也就意味着，我们人类可以在火星上居住了！”

　　“水越来越多，从视频看，显然是从一些洞口流出来的！我现在想知道洞口里面除了水，还有什么？！”

　　“会不会有火星生命，就像《地心冒险记》里描述的那样，在地底下有着一个庞大的地心空间，生存着我们所不知道的神秘物种！”

　　亨利这时也观察到了，有一些洞口正在往巨坑里面流水，其中最大的洞口有50cm宽，即便是一个成年壮汉也都可以通过洞口。

　　洞口的另一边是什么？亨利皱了皱眉，心里发出了疑问。

　　水很快就溢满了巨坑，流了出来。

　　火星北极的地下冰很多，在高温的作用下，纷纷融化，没过多久，火星北极成为了一片汪洋。火星南极也差不多，但冰和水的含量没有火星北极多。

　　通过火星的地形可以推断，几十亿年前，火星有70%以上的水集中在北半球！因而北极的含水量多，而南极的含水量少。

　　火星出水，并形成汪洋的消息迅速在地球上传播开来，引起了空前巨大的轰动。

　　人类一直向往着走出地球，踏上星际殖民之路。但苦于找不到合适的地方，而火星是目前来说，最合适的地方。

　　没有加入火星联盟的国家顿时后悔不已，万万没想到，10颗原子弹居然将火星南北极的冰川融化了，火星变得越来越适合人类居住了！然而，这却没有他们的份。

　　火星联盟定然会牢牢守住火星的利益，阻止其他国家前来争抢！而且，这些火星联盟国家都是世界强国大国，没有加入的国家根本无力与之对抗。更何况，前往火星也是一大问题！等自己国家可以开发出前往火星的飞船，黄花菜早就凉了！！！

　　“水从这些洞口流出来的，各位觉得，在洞口的另一边会是什么？”亨利问。

　　美国、中国、俄罗斯、英国等在场所有头脑都意识到亨利的话中之意。

　　“威廉姆斯陛下，你猜测那里会有火星生命？”俄罗斯总统普金说道。

　　“我不知道里面有什么，但我知道必须派出水下探测器进行探索！或许我们会有很惊奇的发现！我一直相信，地球生命绝不是唯一的！！！”亨利很笃定的说。

　　“嗯，那就派出探测器去探测一下情况！”美国总统小布什问，“火星号飞船上面有没有专业的水下探测器？”

　　“当然有了！”亨利点点头道，“我想，此刻，spaceX公司已经向火星号飞船下达了水下探索命令！”

　　“嗯，这就好！”

　　……

　　经过火星号飞船的这一炸，全世界都热衷于火星改造和移民，几乎可以用“狂热”二字来形容。

　　然而，就在这时，一名女太空研究员却发出了警告。

　　她在Facebook上呼吁道：“我叫劳拉·埃文，是一名太空研究员，我和我的团队一直在太空中找寻能够适合人类居住的星球。然而，当我们寻找的星球越多，我们越失望。在整个太阳系，乃至银河系里，想要找出像地球一样适合我们人类居住的星球几乎是屈指可数。我虽然是一名太空研究员，但我比任何人更加热爱地球！

　　它是那样的独特，那样的稀少，那样的珍贵！

　　火星移民是没错，但是疯狂的迷恋火星移民是一种极其畸形的想法。

　　这种畸形的想法所产生的后果是，人们会在潜意识中认为，反正我们可以移民火星，所以地球不重要了，所以，我们就可以肆无忌惮的消耗地球的资源，破坏它的环境。

　　可是，世界上哪里还能找到像地球这样好的星球？！

　　火星的环境比地球上的沙漠环境恶劣的多，如果火星是我们正在开发的‘房地产’，为什么我们不能将沙漠变成沃土，反而急着是去改造火星？

　　南极洲不还有着广袤的土地等着我们开发吗？

　　无比丰富的海洋资源，我们都利用了吗？

　　所以，请保护好我们的地球，别让‘火星移民’迷失了我们的双眼！！！”


第646章 绝世美女

　　这位名叫“劳拉·埃文”女太空研究员的评论真是给了亨利当头一棒！

　　而这篇文章迅速引起了广泛的关注和讨论，无数环境保护者对其大家赞许。

　　没错，人如果太过于迷恋火星移民，反而将地球忽略了。

　　全球空气和水环境污染非常严重，温室效应加剧，南极洲冰川融化，沿海城市逐渐被淹没，土地沙漠化等等问题还没有解决，反而折腾着去改造火星，多费力啊！

　　亨利看到她的Facebook，心里不觉产生了一丝涟漪，并且十分认同她的观点，当下决定，一定要努力将地球建造的更加美好，同时保护好地球环境！但，火星改造已经是箭在弦上，不得不发！何况，火星改造和地球保护是可以两不误的！

　　此时此刻，火星出现水之后，火星联盟的各个国家对改造火星环境的计划热情十足！

　　4月1号上午8点半，亨利在威廉姆斯皇宫主持了第一届火星联盟会议，与会者多达数千人。

　　会议上正式决定，半年内，火星联盟同心协力共同建立25艘火星号飞船，携带基因伞公司开发的抗辐射、抗高温、耐旱的转基因苔藓植物种子以及空气环境改造仪器前往火星，进行大规模的环境改造计划！

　　spaceX公司生产核心设备，如能源推动器、航天电子系统等等。

　　美国NASA、俄罗斯联邦航天局RKA、欧洲航天局ESA、中国国家航天局CNSA、澳大利航天局、加拿大航天局、波音、雷神等四十五家机构和公司共同合作，建造这25艘火星号飞船，所动用资产高达近4000亿美元！

　　这只是第一期火星环境改造工程，之后还将建造更加先进的飞船，携带更多的物资前往火星！

　　会议结束后，会议内容便被媒体宣传了出去，进而引起全球震惊！

　　《今日美国》称：“25艘火星号飞船即将建造！！！”

　　《路透社》称：“火星环境改造计划堪称21世纪最令人震惊的计划！！！”

　　《泰晤士报》称：“不久的未来，火星移民将成为现实！”

　　《时代周刊》上的封面赫然是一张火星号飞船的图片。

　　这时，航天公司如雨后春笋一般成立了起来，为火星移民提供服务。

　　……

　　火星两极，火星号飞船派出水下探测器进入洞口探索，历时三天之后，仍旧是没有查探到任何生命的生存，那是冰川融化后，自然而然形成的洞口。不过，不排除在更深的地方可以发现火星生命！而且，这还只是在火星两极，其他地方还没有彻底查探，所以，现在还不能妄下结论，说火星就没有生命了！

　　现在，所有人的目光都关注火星改造，亨利这时却将目光看向了地球。

　　地球上有太多的东西值得人类去开发和探索。

　　亨利此前有点忽略地球的发展，认为太空探索才是最重要。然而“一屋不扫何以扫天下”，地球就是自己现在的房子，现在住的房子如果都千疮百孔，还能指望建造好其他的房子吗？

　　何况，冰冻三尺非一日之寒，火星环境改造短时间内无法完成，而且移民到火星，也不知道是何年何月。所以，布局未来的同时，珍惜眼前才是最重要的！

　　眼前，亨利要做的就是将威廉姆斯帝国发展的更加强大，非洲、海洋、南极洲都是最主要的目标！

　　中国有句古话叫做：“达则兼济天下，穷则独善其身！”

　　亨利未必那么圣人，但也还是愿意在赚钱的同时，为地球贡献自己的一份力量。

　　自从爱迪生发明灯泡之后，从此，黑夜里有了光。人类再也离不开灯了，然而，不是每一种灯都是节能的灯！世界能源非常紧张，每多用一度电，可能就对地球环境多造成一分伤害。因此，节约用电，便是对地球环境的一种保护。

　　传统的灯泡是白炽灯泡，然而，白炽灯泡不仅耗电，而且容易损毁。因而，市面上出现了LED灯泡。LED灯泡环保节能而且寿命长，可是价格昂贵，是白炽灯泡的十多倍！

　　90年代，美国通用电气公司GE曾经以非常先进的LED节能灯泡杀进中国市场，而且即便是有“全球第一CEO”之称的杰克·韦尔奇坐镇，但最终却败给了中国小作坊都能生产的白炽灯泡，而且还惨败的一塌糊涂，以致GE很多年都不敢踏入中国市场！

　　究其原因，只是因为价格！

　　白炽灯泡几块钱一个，LED节能灯几十块钱一个。老百姓宁愿多买几个白炽灯泡，也不愿花钱去买LED灯！

　　眼下都21世纪了，可是情况仍旧如此，还是让白炽灯占据了全球市场的主流！

　　假如全球都使用LED节能灯，那么，一个晚上可以节省多少电？一年365天又可以节省多少电？全球可以少烧多少煤炭？减少多少有害气体、二氧化碳以及污水的排放？

　　保护地球环境从一个灯泡做起！

　　而开发节能灯泡是一件伟大的事，也是一件蕴藏无限商机的事！

　　理所当然，亨利愿意做这种事情！

　　目前的白光LED，也称为白光二极管，其白色光主要由单晶、多晶两种方式实现。无论是单晶还是双晶，都无法避开使用非常之昂贵的稀土元素！稀土元素越来越少的现在，减少使用稀土元素非常重要。目前，几乎所有研发人员都渴望研究出一种能够避开稀土元素制作而成的全新的LED。

　　现在，改写传统的白光LED的技术已经来临了！

　　全球的石墨储量非常的多，石墨烯的制造技术也越来越先进，其价格远比稀土便宜的多！根据石墨烯材料的特性，应用于灯光照明领域，石墨烯是可以发亮的，若是做成灯丝，那么它便是最薄，但也是最强的灯泡！！！

　　据研究，石墨烯的温度只要达到2500摄氏度以上，足以明亮发光，而且仅仅原子厚度的石墨烯便发出的可见光线如此强烈，无需额外放大，肉眼便能看见。

　　石墨烯灯泡为可调光灯泡，灯泡内有灯丝形状的LED灯，且LED灯外层会涂上石墨烯，石墨烯的导电能力强，可减少10%的能耗。而且由于石墨烯具备优良的导热性能，新型白光二极管的导热性能会更好！

　　因此，从常见的灯泡到电子设备中的液晶面板越来越多的设别开始使用LED作为光源，无论从资源的保护来讲，还是从环境的保护来讲，石墨烯白光LED技术的出现都是极好的。

　　为了省钱、为了地球，石墨烯灯泡必然会成为照明领域发展的趋势！

　　亨利立即让威廉姆斯超级能源公司开始研究石墨烯LED灯泡，凯琳娜与他的孩子亚历山大·威廉姆斯快要出生了。当孩子出生那天，亨利希望，整个威廉姆斯皇宫能用石墨烯LED灯泡点亮，用这些光亮带给孩子最大的祝福！！！

　　……

　　4月2号，《阿凡达》剧组选角结束，随后，詹姆斯·卡梅隆带着整个剧组前往中国张家界进行拍摄。电影中的很多取景都来自张家界那鬼斧神工一般的景色。

　　詹姆斯·卡梅隆走之前给亨利打了一个电话，亨利则表示，有机会会去剧组探班，同时领略一下张家界的独特风光！

　　前世，《阿凡达》上映后，所有人不禁为电影中的景色而震惊，张家界之名，为世界所知。亨利前世也是看了《阿凡达》之后，才了解到张家界，只可惜一直因为工作太忙，因而无缘去张家界旅游。

　　这一次，《阿凡达》要在张家界拍摄取景，所以，亨利下次去中国，自然要光顾一下那里！

　　4月中旬，Facebook推出了Instagram手机APP软件，一个是安卓版本，一个是ios版本。

　　Facebook为了宣传Instagram软件，在首页做了特别宣传。Facebook目前在全球拥11.2亿多用户，庞大的流量导入，使得Instagram软件很快就火爆起来，网友们不由纷纷下载使用。

　　Instagram软件上线一个小时，下载量突破了1000万。

　　打铁还需自身硬！

　　如果Instagram软件自己不行，Facebook再怎么做宣传也是没用的。

　　在Instagram软件的下载页面的评论里面，几乎95%以上的人给了5颗星评论。

　　很多网友们在下载软件时都会参考其他网友的评论，Instagram软件下载量多，好评又多，用户自然而然也会毫无犹豫的下载该软件。良好的口碑再加上Facebook强大的宣传，Instagram软件很快就火爆整个网络。

　　有人拿它当拍照软件，美颜效果强大且图片修改操作简单；有人拿它当做图片分享图片，与好友互动；有人被“绝世美女”合成游戏吸引，爱不释手！

　　宅男们一个个眼睛都亮了，“绝世美女”简直就是宅男们的福音，图片库里面美女太多了，光是看着，涎水都要流出来了。

　　“哇，美女太多啊，真是让人有点把持不住了，我只能‘微硬’以示尊重！”

　　“呵呵，你才是微硬，我已经撸了一发！！！”

　　“两发的路过！”

　　“……”

　　“大家快看我合成的美女怎么样？喜欢的帮忙点赞投票，这是我心目中的完美女神，我要让她登上绝世美女排行榜第一名！！！”

　　“我去，什么审美，就那样还是完美女神？！看老子给你合成一张绝世美女的图片！！！”

　　在这一个小时里，该游戏评论下面就有数十万条评论。

　　一天结束后，Instagram软件的用户突破1亿了，最高同时在线的用户多达6249万人。当Facebook公布这个数据后，各大媒体目瞪口呆，只能感叹，好的想法加上超强的推广就等于惊人恐怖的数据！

　　毫无意外，第二天的所有头条新闻都变成了Instagram软件。

　　“Instagram软件上线一天，注册用户突破1亿，震惊全球！”

　　“Instagram软件上的游戏‘绝世美女’大受无数宅男的欢迎，火爆网络！”

　　“Instagram美颜拍照吸引了无数女人！”

　　华尔街资深分析师沃伦·胡佛在ABC电视台节目上表示：“不得不惊讶，Instagram公司仅用一天时间便成为了市值10亿美元以上的独角兽公司，以Instagram的潜力，如果Instagram选择上市，市值可能会非常高！”

　　主持人问：“非常高会是多少？”

　　“起码有一百亿美元吧！”

　　“刚刚上线的公司，市值就能突破100亿美元了？！”主持人满脸惊愕，显然是不太相信。

　　而前世的Instagram市值有350亿美元，其实就连沃伦·胡佛也都低估了Instagram的价值！

　　第二天，Instagram的下载速度非常快。

　　说真的，很多人都是被“绝世美女”这款游戏吸引了。

　　亨利专门拿来制造“女娲”外形的软件，当然是精心打造而成，简单易上手，合成美女，天衣无缝，根本看不出丝毫PS过的痕迹。于是，不少女用户脑瓜子灵活，居然将自己的自拍照放进“绝世美女”游戏当中，然后拿着其他的美女图片进行组合，完了后，长得不咋样的女人立马变成了大美女。

　　亨利了解这个情况后，不由尴尬了。今后，互联网上再无真实的美女图片……

　　没多久，亨利名下的天使爱美丽医院召开新闻发布会率先表示，“Instagram软件中的‘绝世美女’游戏的出现将彻底的改写整容行业，从此以后，整容用户不会再是让人分辨不清，落人诟病的网红脸！天使爱美丽医院将根据用户自身的特点，率先使用‘绝世美女’游戏里合成功能，为用户量身打造独一无二的整容！！！”

　　天使爱美丽医院新闻发布会轰动了业内！

　　自然，天使爱美丽医院上了新闻头条。

　　无数想要整容的妹子们听到这个消息，纷纷给天使爱美丽医院打电话，详细的咨询情况。天使爱美丽医院的门口也立即多了很多用户，医院里面简直人山人海！

　　各大整容医院看到天使爱美丽医院生意这么火爆，随后也相继表示将使用“绝世美女”游戏软件为用户做整容手术！

　　亨利看到这，不禁摇摇头，卧槽，这跟我当初让人开发这款软件的初衷完全不一样啊……


第647章 质疑

　　Instagram软件和“绝世美女”游戏出乎亨利的预料，比想象中火爆的多。

　　“绝世美女”的排行榜一度掀起了全民创造美女的热潮！

　　不过，亨利知道，仅仅只是排行榜的话，时间一久，人们的热情就会降低。举个例子，比如“香港小姐”选举，在邵逸夫接手之前，“香港小姐”一开始的确引起了全港民众的兴趣，但比赛举办完了就完了，后续对港姐的发展和宣传工作几乎没有，哪怕是获得港姐冠军的选手也很快就被人们遗忘的一干二净！

　　在这里提一个问题，为什么会有人参加“香港小姐”选举？

　　其实原因很简单，她们为了出名！

　　本以为当上了香港小姐的冠军可以出名，从而改变命运，可结果却依旧默默无名！于是，参加“香港小姐”选举的美女质量越来越少，而观众们为什么会看“香港小姐”？还不是为了看美女，你呀的全是丑女，还看个毛线啊！因而，“香港小姐”这个节目很快就衰败了！

　　邵逸夫接手“香港小姐”这个比赛节目之后，立即炒作起来，获得“香港小姐”冠军的选手将得到一份签约，可以在TVB和邵氏影业旗下拍电视剧、电影，甚至出唱片，这一下子吸引了所有想要出名的美女，而且整个香港娱乐圈也是为之一动。

　　当时，报名参加“香港小姐”的选手那叫一个多啊，其中不乏姿色出众之人。于是，“香港小姐”的报名点成为了一道亮丽的风景线，每天都有大量的记者在那里蹲点！香港市民也有事没事跑到那里去看美女！

　　“香港小姐”在邵逸夫手里，一转眼就成为了香港全民所关注的现象级节目！

　　现在比对一下“绝世美女”排行榜，想要让这个榜单有价值，并且激发人们主动创造的热情，必须学邵逸夫，充分的挖掘排行榜上“绝世美女”们的潜在价值。

　　在这里，亨利提出了一个新的概念：虚拟人物粉丝经济！

　　能够挤进“绝世美女”排行榜前3的虚拟人物肯定深受网友们喜欢，换言之，这些网友就是粉丝！

　　有粉丝就能创造价值！！！

　　Facebook公司与天天音乐公司、银河电影公司合作，“绝世美女”排行榜年度总冠军、亚军、季军可以与天天音乐公司、银河电影公司签约，不仅能够拍MV，出唱片，出写真，还可以拍电影！银河电影公司在特效技术的投入一直不计成本，以现在的特效已经完全可以让人分辨不出是真实的人物还是虚拟人物，做的简直惟妙惟肖！

　　而“绝世美女”虚拟人物的创造者可以从Facebook公司获得相应的1%的收益，以此来激励更多的网友创造更漂亮的虚拟人物，不过，人物的所有版权都属于Facebook公司，因为是Facebook提供平台资源和图片创造软件，否则，网友如何创造出虚拟人物？

　　其实，对天天有音乐公司和银河电影公司来说，虚拟人物唱歌或拍电影都是比较有噱头的，而且还有支持她们的粉丝，这是很有搞头的！

　　亨利将自己的想法写成了电子邮件发给了三家公司。本来，这种新奇的合作其实还是冒着很大的风险，一时半会儿，三家公司是不可能谈妥的。任何人想要促成这种合作，实在是困难重重。但亨利却是三家公司的掌控人，只需一道命令，全部搞定。

　　三天后，Facebook、天天音乐、银河电影公司召开了联合新闻发布会，宣布了这项合作决定。

　　消息一出，所有人都目瞪口呆！

　　记者震惊的同时又疑惑不已，提问道：“请问一下，你们为什么要签约虚拟人物？给虚拟人物制作成MV、拍摄电影都必须用到大量的特效，成本很高！”

　　“首先，你说成本很高是错的！其实恰恰相反，应该是成本更低才是！！！因为你忽略了虚拟人物的片酬？！相比一个知名演员的片酬，虚拟人物的片酬几乎可以忽略不计，而多余的资金完全可以用来做特效！而且，你不觉得用虚拟人物拍MV和电影，很有噱头吗？

　　其次，男人不都是喜欢漂亮的女人吗？看看全民直播就知道了，只要女人漂亮，就一个劲的喊‘谢谢’，就会有无数人刷礼物！甚至一句话不说，只是孤傲的做个安静的美女子，也会有人刷礼物！如今的时代是一个看脸的粉丝经济时代，越来越多演技差的小鲜肉们却红的一塌糊涂！‘绝世美女’虚拟人物长的比小鲜肉和网红脸漂亮的多，我们有理由相信，虚拟人物也会成为大红大紫的明星！届时，‘绝世美女’虚拟人物同样也会直播，接着做代言，拍广告，为公司创造价值！

　　此外，我们还将与威廉姆斯智能联盟合作，给每一个虚拟人物提供一个人工智能程序，她会慢慢的成长起来，最终成为独一无二的个体！机器人Eve的智能高不高？很高是吧，但实际上，它只是一代人工智能，而‘绝世美女’虚拟人物会直接使用第二代人工智能！！！”

　　Facebook发言人回答完毕后，记者们脸上的表情很是震惊！

　　这时候，网络上已经议论纷纷。

　　“我去，要是在电影中能够看到‘绝世美女’里面的虚拟人物，的确很有意思啊！”

　　“没错，反正，我绝对会去看这部电影的！”

　　“还有MV！我现在就心痒痒，已经有点迫不及待！”

　　“看完Facebook他们的联合发布会，我还能说什么呢！只有‘牛逼’两个字送上！”

　　“是啊，简直太牛逼了，不得不服！”

　　“‘绝世美女’创作者也有钱收，这不是鼓励大家去创造吗！明星的收入那么高，动不动几百上千万块钱，即便是虚拟人物赚的钱没有他们多，但是1%的收益也不少啊！！！更何况，创造‘绝世美女’虚拟人物的办法很简单，只需使用该游戏软件合成和修改图片就行了！万一运气好，自己创造的人物登上了排行榜，那就发大财了！！！”

　　越来越多的人开始下载Facebook和Instagram软件，用户每天都创造了几十万张“绝世美女”虚拟人物。然而，想要从这么多的人物中脱颖而出，委实太难。

　　那该怎么办呢？

　　一般来说，只能靠朋友圈点赞和转发，并且分享到更多的平台，如微博、微信、ICQ、Google、全民直播、Twitter等等。所有平台累计的点赞数量越多，就能在“绝世美女”排行榜中越靠前！

　　一时间，全球兴起了一股创造“绝世美女”虚拟人物的狂潮！当然了，亨利名下的这些互联网公司也因此获利颇丰，拥有越来越多的用户！

　　“绝世美女”虚拟人物被疯狂的炒作，频频登上媒体头条，成为当下最火的焦点！

　　世界各大高校当中，很多人都在议论哪个“绝世美女”虚拟人物长得漂亮，男生们无不使劲浑身解数，创造自己心目中的绝世女神！校花们一走出宿舍，就可能有人用手机或相机向她们偷拍，最终，校花们的照片基本上全都成为了“绝世美女”软件中的素材！

　　街上、商店、飞机场、公交车、火车站等等进行偷拍的人也是越来越多！

　　不过，亨利这时候心里却在想着一个问题，虚拟人物终究还是虚拟人物，只能看得着却摸不着，所以，粉丝追星的程度可能有限！

　　男人疯狂的迷恋某个女主播，甚至不惜刷数万块钱的礼物，为的是什么？还不是为了有一丝机会一亲芳泽吗！！！

　　刷礼物刷的多，女主播一看，哎呀，这真是铁粉啊。于是，在铁粉的“苦苦哀求”下，女主播便和他见了一面，吃了一餐饭，开了一间房……男人疯狂给女主播刷礼物的心态莫不如是。同样，疯狂迷恋女明星的男粉丝们何尝不是在心里幻想着有朝一日，把女神拿下，所以也是傻傻的追星。

　　推而广之，女粉丝追男星也是一样。

　　亨利寻思着，倘若虚拟人物变成有血有肉的真人，男人心里的那丝妄念就会猛烈许多，一颗躁动的心将疯狂的滋长起来！！！

　　于是，亨利开始写电子邮件，随后发给基因伞和Alpha公司。

　　基因伞公司和Alpha公司在第二天便召开了新闻发布会，宣布道：“基因伞公司和Alpha公司一直致力于研究仿生人，目前已经取得了不错的成绩。当前，‘绝世美女’这款游戏软件风靡全球，基因伞公司和Alpha公司可以为‘绝世美女’虚拟人物提供一具完美的身体！这具身体有血有肉，容貌和身材与照片里的样子别无二致！虚拟人物从此不再是看得见摸不着的东西，她就在我们身边，与我们同在！！！”

　　话音一落，全场无不震惊！

　　“请……请问，像您说的，如果要制造这样有血有肉的仿生人什么时候可以实现？”记者问。

　　“不出10年！！！”发言人语气淡淡的却又充满了自信。

　　提问的记者一听这话，不禁大为吃惊，手里的话筒竟不觉掉在地上了。

　　此时此刻，全球收看发布会的人数超过了上千万人，无不被其深深地震撼了！

　　发布会就结束了，记者连忙赶回去撰写稿子，这次发布会的消息太惊人了，必须以最快的速度将新闻传播出去。

　　仿生人啊，有血有肉的机器人啊，简直太逆天了，今后，仿生人和人走在街上，恐怕都分辨不出来谁是谁！

　　微信、微博、Facebook、Twitter等互联网新媒体比传统的媒体传播速度快的多，基因伞和Alpha的发布会已经在互联网中疯传，瞬间引爆了整个网络，引起了网友们的疯狂讨论和期待。

　　“卧槽，两大牛逼的公司果然不同凡响，一联手就要打造仿生人，太吊了！！！”

　　“哈哈，‘绝世美女’虚拟人物要变成仿生人了，可以‘啪啪啪’吗？牡丹花下死做鬼也风流，若是能跟这样漂亮的女人啪啪啪，老子减少10年寿命也愿意啊！！！”

　　“……你牛逼，敢操机器人！！！”

　　“许仙操蛇，老子操机器人怎么了？！”

　　“我也愿意操机器人，不过，前提是她长的漂亮！”

　　“卧槽，你们好污啊！不过，我喜欢！！！”

　　“……”

　　那些“绝世美女”虚拟人物的创造者顿时怦然心动，有中莫名的情绪，浑身充满了动力，心想，要是自己创造的绝世美女真的变成了有血有肉的仿生人，那就太爽了，自己作为她的创造者，关系最亲啊，近水楼台先得月，万一……

　　想着想着，目光中情不自禁地射出男人们都懂的光芒。

　　然而，在一片欢喜鼓舞和震惊当中，有不少媒体对基因伞公司和Alpha公司提出了质疑。

　　《纽约时报》的主编乔治·汉森称：“基因伞公司和Alpha公司共同创造仿生人，这是在伦理和人性上的践踏和破坏。仿生人如我们一样，有血有肉，他们究竟是机器人还是人？我是很难将他们划分到机器人一类。另外，当地球上出现越来越多的仿生人，那么，整个世界都将乱套。我担心，一旦仿生人拥有极高的智力之后，他们走在大街上，我们甚至可能分辨不出来谁是人，谁又是仿生人！《终结者》中的天网给我们警示还不够吗，如果让仿生人混进我们人类里面，那么迟早有一天，他们会毁灭我们人类！”

　　乔治·汉森的言论引起全球哗然。

　　一时间，声讨基因伞和Alpha公司的声音越来越大。

　　虽然支持仿生人的声音也很大，但这些声音属于普通大众，世界权利高层都是对仿生人抱有怀疑和抵制情绪。联合国甚至就此事召开了大会，商讨如何处理仿生人的问题，或有可能将出台相关政策，禁止制造仿生人。

　　此刻，亨利感到很郁闷，身上的压力很大。


第648章 《仿生人条约》

　　威廉姆斯帝国造已经是联合国的一员，目前还没有申请成为常任理事国！

　　以当前的形势来看，想要当上常任理事国的难度很大，美国、日本、欧盟都会加以阻止，简直困难重重。时机不对，只是先蛰伏一段时间。等全球金融危机来临，亨利便让威廉姆斯帝国抛出庞大的资金救市，进而拉拢到联合国各成员的支持！

　　亨利为了让威廉姆斯帝国成为联合国常任理事国已经做了很多努力，与上百个国家建立了友好的外交关系，尤其是在非洲，拥有无与伦比的影响力，因而在联合国之中颇具威望。虽然威廉姆斯帝国现在还不是常任理事国，但是话语权已然远远地超过了日本、德国、印度、巴西等国家，仅次于五大常任理事国！！！

　　因此，联合国要限制仿生人，但也不得不考虑威廉姆斯帝国的态度。

　　亨利随后出席了联合国会议。

　　会上，联合国秘书长“潘集文”首先将仿生人的问题提了出来，然后让各国成员讨论。

　　各国代表纷纷发言，亨利静静地听着，脸上古井无波。

　　二十多分钟之后，众人不由齐齐看向亨利，尽管大家讨论的这么热火朝天，可“当事人”却毫无反应，那还谈论个什么劲！

　　联合国秘书长潘集文目光看向亨利，说道：“威廉姆斯陛下，基因伞和Alpha公司都属于你的产业，所以，我们很想知道你对仿生人的看法！”

　　亨利语气不缓不急，淡淡一笑道：“机器人都是未来科技发展的趋势，我们怎么可以逆势而行呢？！科技在进步，我们阻止不了。而仿生人其实就是机器人，这一点是毋庸置疑的。只不过，仿生人感觉像是金属的躯壳披上了一层人皮！因为这一点，有人就担心，如果未来出现越来越多的仿生人，那么整个社会就会混乱不堪！所以，有一部分人就坚决反对仿生人……”

　　亨利说到这，顿了顿，目光扫过所有人，平静地说道：“只是，随着科学技术的发展，机器人能够帮助我们做越来越多的事情。它可以是陪伴孤寡老人的机器人管家，它可以是孩子们的家庭老师……我们是愿意面对一副冷冰冰的金属机器人面孔，还是愿意面对有血有肉的仿生人？我想，这个问题，应该不难回答！”

　　“倘若要出台相应的政策制止仿生人的制造，我想，这绝对是极其愚蠢的决定！我们知道，治水时若是一味的封堵而不合理疏导的话，水将越积越多，终有一日，河提崩塌，洪水泛滥成灾！同理，当新兴事物出现，并且我们难以判定其影响的好与坏时，我们身为处理者不应当直接封杀压制，而是应采用疏泄引导的方式将事物纳入正轨，从而避免因为暴力压堵所引起的强烈反弹！

　　我为什么这么说呢？

　　很显然，仿生人将比金属机器人更受民众的欢迎，意味着商人可以用仿生人赚更多的钱！马克思有一句名言是这样的，他说：‘资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险。’

　　我虽然是一国之主，但我同时也是一名资本家，我很清楚仿生人的利润会是多大！商人为了赚钱，一定会铤而走险，生产各种仿生人，甚至会制造出跟人长得一模一样的仿生人，比如拥有明星容貌的仿生人。届时，没有丝毫规范的仿生人流入到现实当中，只会令社会更加混乱！”

　　亨利的话铿锵有力，而且有理有据，现场不少代表频频点头，表示认可。

　　亨利这时又接着继续说，“既然不能硬堵，那就必须加以疏通了！有人担心仿生人跟人长得太像，难以区分，那么我们便针对这个问题，规定在制造仿生人的时候，必须在它身上加上明显而又特殊的标志，让人一眼就能辨别，它就是仿生人！甚至，每个合法的仿生人都必须拥有一张身份证！有了身份证，我们就能追踪锁定仿生人的位置，同时还能了解和控制仿生人的数量！”

　　亨利说完后，众人不由鼓起掌。

　　当然，有些人心有不甘，比如日本、美国的代表。因为威廉姆斯帝国将是第一个吃“螃蟹”的国家，定然会赚的盆满钵满。不过，亨利所说的话的确很有道理。当下，绝大多数国家的代表都还是认可他的观点。自己这边也没有很好的借口去反驳。

　　联合国秘书长潘集文这时总结道：“威廉姆斯陛下说的很有道理，大家觉得怎么样？如果大家没有异议，便可根据威廉姆斯陛下刚才所言，对仿生人制定相关的规定！”

　　“附议！！！”

　　“附议！！！”

　　“……”

　　联合国成员们纷纷举手同意道，统计票数，最终超过198个成员通过。

　　亨利嘴角上扬，缓缓地露出一丝微笑。

　　联合国会议的结果很快就传到了网络上，因为仿生人并没有被禁止，人们不禁为之欢呼雀跃！

　　“太好了，我一直期待‘绝世美女’虚拟人物仿生人的出现，如果被禁止了，那就没啥意思了！”

　　“是啊，我也一样！”

　　“……”

　　受影响最大的当属“绝世美女”游戏软件，虚拟人物将以仿生人的形式变成现实，着实极大的刺激了男性的荷尔蒙，一个个疯狂的热衷于创造自己的女神，幻想有朝一日，她能变成仿生人出现在自己面前！！！

　　很快，联合国起草了文件，制定了《仿生人条约》！

　　基因伞和Alpha公司随即表示会严格遵守《仿生人条约》，绝不违反条约规定！

　　与此同时，基因伞和Alpha公司表示，仿生人的制造技术其实不光可以用来制造仿生人，还可以用于医疗，为病人提供器官和机器。比如残肢断臂的人，Alpha公司可以提供机器手臂或机器腿，而肝脏、心脏等器官受损的病人，基因伞公司能够制造人工器官，并给病人换上！

　　基因伞公司发言人表示：“基因伞公司在干细胞研究领域已经取得了巨大的突破。众所周知，干细胞具有再生各种组织器官和人体的潜在功能，医学界称为‘万用细胞’。目前，基因伞公司可以制造一种多能干细胞，它可以生成人体绝大部分器官，比如皮肤、肾、心脏……”

　　说完，发布会现场的巨型液晶屏幕上播放了一段视频，里面显示着各种器官在实验室里的玻璃罩中单独存活的样子，尤其是那心脏，还在一缩一伸的跳动。

　　看到视频中的这些器官还“活着”，全场不禁哗然大惊。

　　收看发布会直播的网友们开始疯狂的刷屏了。

　　“基因伞的技术实在是太吊了，居然可以利用小小的干细胞制造各种各样的人工器官，真是令人佩服的五体投地！不过，看着画面，却有点毛骨悚然的感觉！”

　　“我去，我也感觉毛骨悚然，玛德，真是有点恶心啊，有的器官还在蠕动！！！”

　　“尼玛，真是太牛逼了！然而，我想问，换肾多少钱？”

　　“看来，楼上那位朋友有点肾虚啊！哈哈……”

　　“……”

　　这时，医学界被震惊了，万万没想到，基因伞公司竟然都如此牛逼了，这简直吊打其他所有从事干细胞研究的机构。要知道，这时候，全球能够用干细胞合成器官的例子少之又少，基因伞公司跟他们根本不是一个级别，双方简直是光年差距，有木有！

　　英国著名的医学博士雅各布·斯莫利特在记者面前表示：“干细胞是最新奇最神秘的细胞，一直是医学界研究的重点。基因伞公司所展示的干细胞研究成果真是令人难以置信，已经远远超过了我们当前的技术。”

　　美国加州大学医学教授比尔·基茨称：“伟大的基因伞公司，伟大的干细胞！”

　　《洛杉矶日报》主编卡梅伦·蔡尔德在报纸上写道：“基因伞公司，屡创人类医学界的奇迹！！！”

　　不少人一开始还怀疑基因伞和Alpha公司能否制造仿生人，可是现在看到基因伞公司竟然仅凭一个小小的干细胞就能制造出各种各样的器官，那么制造有血有肉的仿生人自然也是可能的！

　　“看基因伞的技术，仿生人可能用不了10年就能制造出来啊！”

　　“是啊，我猜也是这样！看来，‘绝世美女’仿生人很快就会跟大家见面了！”

　　“我靠，真想现在看到仿生人！”

　　“……”

　　基因伞公司的门口人群涌动，病人、研究人员、记者、看热闹的群众等等，简直人山人海。

　　而基因伞公司名下的医院，生意一下子爆火！

　　Alpha公司也在发布会上展示了机械手臂和机械腿，视频中，一名缺少两只手臂的小孩装上了机械胳膊之后，完全如同常人一样，五个机械手指灵活，可以拿起水杯，做普通人能做的事情。另外有一名缺少右腿的小女孩装上机械腿之后，也能正常行走。

　　Alpha公司开发的机械手臂和腿很是震撼。

　　公司新闻发言人称：“机械手臂和机械腿装载了先进神经感应器和相应的软件系统，可以通过脑电波的感应，从而操作机械手臂和机械腿！！！”

　　Alpha公司的视频演示虽然没有基因伞公司震撼，但是对于很多残疾人来说，无异于最大的福音。

　　发布会结束后，很多残疾人纷纷致电Alpha公司，寻求帮助，订单源源不断。

　　Alpha公司为了表示自己不是一家敛财的公司，而是一家喜欢做慈善公益事业的公司，于是向残疾人慈善基金会捐赠了5万个机械手臂和机械腿。机械手臂和机械腿的价格并不便宜，售价2500美元，可以调节长度和大小，已经被Alpha公司做成了标准产品！

　　世界各大媒体这时对基因伞公司和Alpha公司大加褒扬，鲜有诋毁！

　　基因伞公司和Alpha公司赚钱的同时，名气大增，人们对这两家的印象好极了，极大的增强了品牌好感度！

　　原本有一些人对基因伞公司和Alpha公司制造仿生人表示不满，毕竟有些舆论引导，说仿生人一旦多了，就变成了机器人大军，或有可能对人类造成危害！但现在看来，两家公司都是为人们着想的公司，所以，这方面可以排除了。

　　当然，Facebook和Instagram的下载数量也有所增加，“绝世美女”游戏爆火的不行。因为基因伞制造器官，Alpha制造机器人，两者结合，仿生人也就实现了。人们此时此刻都无比期待“绝世美女”虚拟人物变成仿生人的那一天！！！

　　……

　　5月到了，春暖花开。

　　凯琳娜已经到了预产期，亨利平常一有时间，就来看她。

　　另外，亨利希望在孩子亚历山大·威廉姆斯出生那天，整个威廉姆斯皇宫可以点亮石墨烯LED灯。因此，他近段时间也在关注着石墨烯灯泡的研发。

　　威廉姆斯超级能源公司的技术实力非常强大，只用了短短一个月的时间，便研发除了石墨烯LED灯泡。其成本比普通的LED灯泡便宜5倍，仅为8威元，那么，售价可以是15威元！

　　想来，15威元的石墨烯LED灯泡不算贵吧，普通的白炽灯也要好几块钱，有的也达到了十多块钱！

　　石墨烯LED灯泡一研发出来，亨利便让工厂开始生产。这时候，整个威廉姆斯皇宫已经全部安装了石墨烯LED灯泡，只待亚历山大·威廉姆斯出生，就可以点亮了。

　　到了5月5号晚上10点钟，天空突然雷电交加，在皇宫的一角，一声婴儿的哭声突然响了起来，虽然声音不大，但似乎整个皇宫里的人都听得到……


第649章 亚历山大大帝出世

　　当婴儿哭声响起的那一刻，无数石墨烯LED灯将整个威廉姆斯皇宫照亮，宛若白昼一般！

　　石墨烯LED灯节能环保而且廉价，它的出现意味着能够为人类为地球做出巨大的贡献！

　　亨利在亚历山大·威廉姆斯出生之时命人点亮石墨烯LED，便是想将贡献以这种形式祝福给他！

　　现在，亨利正在产房外面焦急的等待着，这原本是雷雨交加的天气，因而亨利并未发现，此时此刻威廉姆斯皇宫的上空出现了极其怪异的现象，只见无数闪电相互交织，似一条张牙舞爪的紫色巨龙！

　　住在迪戈城的人们急忙拿出手机或照相机将这一幕录了下来，随后发到了网上。

　　“威廉姆斯皇宫突然出现‘神迹’，一条紫色闪电巨龙盘桓在威廉姆斯皇宫上空十分钟之久，令人震惊！！！”

　　很快就有很多网友纷纷留言。

　　“《中庸》说‘国之将亡，必有妖孽’，今夜，威廉姆斯皇宫上空出现巨龙闪电便是征兆！！！”

　　“操，出现巨龙为何不可以是祯祥？傻逼不懂就不要乱说！”

　　“草泥马，你才是傻逼！！！”

　　“呵呵，各位道友无需害怕，此乃老夫在此渡天劫！今晚是老夫的九九归一渡劫之日，只需度过此劫，便可飞升为仙！”

　　“……滚粗，什么九九归一之劫！这明显是咱们威廉姆斯帝国真龙天子诞生时所出现的征兆！”

　　“我去！我听说凯琳娜王妃已经怀孕了，不会是今晚诞下了小王子吧？！！！”

　　“但凡圣人君主出生之时，皆有异象！我肯定凯琳娜王妃在今晚生下了小王子。如果不是，我直播吃翔！”

　　“……”

　　不到一个小时，威廉姆斯皇宫上空盘桓着紫色巨龙闪电的消息已在网络上刷爆了，引起了巨大轰动。

　　处于消息风暴当中的小主人公亚历山大·威廉姆斯却睡的很香很香。

　　这小家伙一出生就有10斤重，比寻常的孩子都要重一些，是一个十足的“大胖子”！一般刚刚出生的婴儿只有六七斤重，10斤也是正常体重。世界吉尼斯纪录里面，最重的婴儿重达10.2公斤，堪称恐怖！

　　小亚历山大·威廉姆斯刚出生就睁开眼睛了，用他那双明亮而又纯洁的大眼睛开始看陌生的世界。或许他现在还不知道自己有多幸福，有的人出生在贫苦家庭，一辈子吃苦；而有的人含着金钥匙出生，一生大富大贵，相比其他人，他更是贵不可言，因为生在帝王之家！！！

　　亨利这时带着一家人急忙来到了产房里面。

　　“恭喜陛下，母子平安！”迎面走来一名中年妇女笑着对亨利说。

　　“这就好！真是有劳卡罗琳医生了！”亨利非常高兴的点头说道，随后越过卡罗琳医生，径直走到凯琳娜身边，“亲爱的，辛苦你了！”他握着凯琳娜的手，关切道。尽管不是他自己生孩子，但生孩子的辛苦，他也能感同身受。

　　凯琳娜微笑着摇摇头，脸上写满了幸福！

　　小亚历山大被医护人员带到一旁去洗澡，这会儿已经洗好了，被带了过来。

　　亨利一边打量着他，一边伸出食指逗他玩。“凯琳娜你看，这小家伙粉雕玉琢一般，非常可爱，尤其是他的五官长得真像你，将来长大了，肯定是一个风靡万千少女的大帅哥，真不知道会有多少女人被他迷倒！！！”

　　“就像你一样吗？到处拈花惹草！”凯琳娜说着，不由白了亨利一眼。

　　亨利闻言，讪讪一笑，装作没听到。

　　一旁，凯撒和戴安娜两人兴奋的看着摇篮车里面的小婴儿，在他们的世界里，从此又多了一个亲人和玩伴。

　　戴安娜拉了拉亨利的衣服，兴高采烈的说：“爸爸，爸爸，亚历山大小弟弟好可爱啊！”

　　“戴安娜，你现在是大姐了，今后要照顾小弟弟知道吗？”

　　“我知道！”

　　……

　　凯琳娜刚生完孩子，需要休息。众人在产房只呆了一会儿时间，便都离开了。

　　亨利此刻坐在床沿边上温柔的抚摸着凯琳娜的长发，刚刚生下孩子的她一脸的憔悴和疲惫，亨利让她好好休息，赶紧睡上一觉。而刚刚出世的亚历山大·威廉姆斯被安排到隔壁的房间睡觉，由专人照顾着，以免打扰凯琳娜的休息。

　　次日，亨利召开了新闻发布会对外宣布了，凯琳娜王妃于昨夜10点钟19分生下王子亚历山大·威廉姆斯。

　　这个消息一出，顿时引起了巨大的轰动。

　　威廉姆斯皇宫昨晚天降异象，接着凯琳娜肚子里的孩子就出生了，顿时引起了很多人的讨论。

　　“果然被我猜中了吧，凯琳娜王妃生下了小王子！！！”

　　“一出生竟如此不凡，看来，亚历山大·威廉姆斯将来很有可能会继承威廉姆斯帝国的王位！”

　　此时此刻，人们不禁对神秘的亚历山大·威廉姆斯小王子充满了好奇。

　　对于此事，亨利心里其实也颇为惊讶，不由对小亚历山大格外看重。

　　就连全球各大媒体也都不去报道国家大事，反而来报道亨利生了一个儿子。

　　《时代周刊》的封面上直接就是一张紫色巨龙闪电盘桓在威廉姆斯皇宫上的图片！

　　这时，亨利的智库团队组长查尔斯找到亨利，说道：“陛下，全球各大媒体都在报道二王子出生时的异象，事态蔓延，几乎成为了全球话题，但我总觉得背后有人趁机煽风点火，想要危害威廉姆斯帝国！”

　　亨利闻言，顿时深锁眉头，“查尔斯，说说你的看法！”

　　“是，陛下。”查尔斯点点头，继续说道，“众所周知，凯撒·威廉姆斯王子是陛下与英国尤利塞斯公主的孩子，而且他还是陛下的长子，英国皇室一直希望凯撒王子今后能够继承威廉姆斯帝国的王位。如今二王子出生，天降异象，一些有心人便趁机鼓吹二王子是真命天子，将来会继承王位。显然，这些人用心险恶，意在挑拨大王子和二王子之间的关系，甚至是破坏威廉姆斯帝国与英国的关系！”

　　这时，亨利心里首先想到了一个词组，“二龙夺嫡”。如果真有这么一天，那么威廉姆斯帝国肯定会因此而大乱！

　　亨利本身是一直很厌恶“宫斗”的，迄今为止，后宫还是比较和谐的，大家都能和睦共处。

　　“查尔斯，你认为应该怎么做？”亨利沉声问道。

　　“陛下，当务之急是解决天降异象这件事情。如果将此事解释成一次普通的天气现象，或可降低事件的影响力！”查尔斯说道。

　　“好，就按照你说的去办！”

　　“是，陛下！”

　　查尔斯做事雷厉风行，第二天中午，威廉姆斯帝国气象局召开了新闻发布会，对外宣称，5月5号晚上的天降异象纯属是自然现象。

　　气象局局长米奇·奥斯汀向媒体记者们解释道：“迪戈城在五月份时常出现雷雨天气，5月5号那晚正好也是雷雨天气！威廉姆斯皇宫建立在山巅之上，因此，当天空出现闪电时，便像是在威廉姆斯皇宫的上空发生似的。因此，紫色巨龙闪电盘桓威廉姆斯皇宫上空的现象纯属自然现象，而且像这样的现象其实还不止这一次，往年也出现过好多次，大家请看大频幕！”

　　发布会现场，一块巨大的液晶显示屏上出现了很多张照片，有些是威廉姆斯皇宫还未建成时，上空出现了很多闪电，形成了非常奇异的景象，有些呢则是皇宫建好之后，上空出现了闪电景象。通过大量的照片对比，便能发现5月5号那晚，紫色巨龙闪电盘桓在威廉姆斯皇宫上空也就不足为奇。

　　发布会结束后，果然，人们对天降异象的看法有所改变。

　　当查尔斯再次来见亨利时，亨利有些好奇的问：“那些照片，你们是从哪找来的？”

　　“大部分照片是通过PS修改的！”查尔斯回答道。

　　亨利闻言，愣了一愣，随后点头说道：“反正有效果就行！查尔斯，你接下来开始负责引导舆论，让网络、电视、报纸等媒体对这件事进行冷处理！”

　　“是，陛下！”

　　查尔斯走后，亨利寻思着，需要用另外一个爆炸性新闻转移人们的视线。

　　什么新闻才有爆炸性？

　　亨利想了一会儿，金融危机爆发？不行，不够震撼，再者，说出去谁信，而且金融危机爆发前期，影响力不够大。

　　这时，亨利猛地想到了VR。

　　当然，普通的VR并不是太震撼。如果是网游小说当中的那种虚拟头盔，那就不一样了！！！

　　在亨利心里，对虚拟头盔有一个简单的理解，即：VR+脑电波=虚拟头盔。

　　使用虚拟头盔，开发虚拟游戏世界，在虚拟游戏世界当中，使用人工智能。眼下，“绝世美女”游戏软件很火，完全可以在虚拟世界游戏当中加入“绝世美女”排行榜上的角色蹭热度！！！

　　种种元素加起来，不火爆才怪！

　　VR和脑电波一直是重要的研究项目，亨利早在90年代初就已经开始布局了，到目前已经累积了大量的技术。

　　当然，现在想要马上推出一款虚拟头盔的游戏来引爆市场是不可能的，但是可以跟大家“讲概念”，“放卫星”，吸引人们的目光。

　　很多汽车公司不都有个“概念车”啊，至于何时才能制造出来，鬼才知道。

　　而亨利名下的公司已经完全具备了制造虚拟头盔和虚拟游戏世界的技术条件，所以，即便是“讲概念”，也能让大家深信不疑。

　　亨利越想越兴奋，不仅可以头盔，而且还可以开发更加高级的游戏仓！

　　等等，如果在游戏仓里面加入中医药浴，并且提供一些稀释的基因药剂，游戏等级越高，释放出来的基因药剂越多，玩家吸收之后，就会感觉到，自己玩游戏居然还能影响到现实，从而让自己变得更有力量，反应速度更快。

　　如果再将中医中的针灸刺穴和电击疗法结合起来，安装在头盔和游戏仓当中，无疑会刺激人脑，使其变得更加灵活。

　　亨利立即打开电脑，开始将自己的想法写出来。随后，他给基因伞、雅达利、萤火虫游戏公司、汇仁堂、Facebook、威廉姆斯人工智能的CEO打了电话，叫他们明天过来开会。

　　次日上午9点钟半。

　　各大公司CEO早早的来到了指定的会议室，众人相互看了看对方，不太明白亨利叫他们来的目的。

　　“咯吱”一声，大门被推开了，亨利大步流星的走了进来。

　　众人见状，连忙起身。

　　“威廉姆斯陛下，您好！！！”

　　“嗯，大家都坐下吧！”

　　“谢陛下！”

　　众人应了一声，但是却看到亨利坐下之后，方敢坐下来。

　　亨利目光扫了众人一眼，淡淡道：“这次把大家叫过来，是有一项庞大的合作项目需要各位共同努力完成！这里有一份我书写的计划书，各位先仔细的看一看！”亨利说完后，随亨利而来的一名工作人员立即开始发放文件。

　　亨利趁着他们看文件之时，端着水杯喝了几口水。

　　能当CEO的人都是职场精英中的精英，一份只有5页的初稿文件，一分钟左右就看完了。

　　亨利开口道：“各位觉得这个项目怎么样？！”

　　“陛下，项目的确非常庞大，而且极具吸引力！一旦成功，将创造无比巨大的财富！”基因伞公司CEO史蒂夫·哈金斯说道。

　　亨利笑着点了点头，然后说道：“VR方面由雅达利负责；脑电波、基因药剂由基因伞公司负责；虚拟游戏世界由萤火虫游戏公司、威廉姆斯人工智能联盟以及Facebook来负责；针灸、电击、药浴由汇仁堂来负责。六家公司共同努力，我想，用不了多久时间，虚拟头盔、游戏仓以及虚拟游戏世界都能开发出来！！！”

　　众人闻言，纷纷点头称是。

　　亨利最后说道：“行吧，那就这样，你们随后马上组建项目研发团队。与此同时，三天后召开新闻发布会，宣布这个项目计划！”

　　“是！！！”


第650章 发布会（一）

　　虚拟头盔、游戏仓、虚拟游戏世界会在今后一同研发。

　　对于虚拟游戏世界的开发，亨利也有考量。

　　由于各个国家的文化不同，像中国历史中的项羽、刘邦、诸葛亮之类的人，老外哪里知道，不了解历史背景和人物，自然对这类的游戏不太感兴趣。亨利开发虚拟游戏世界，是抱着巨大的野心去做的，希望虚拟游戏世界能够风靡整个地球！

　　如果是因为文化差异就导致一部分玩家不喜欢玩，那就损失大了。

　　所以，亨利思虑再三，决定虚拟游戏世界将完全模拟地球，以国家为单位，将其划分成多个区域，并以各个国家的历史，为其单独制作游戏背景。其实，亨利在设计这个虚拟游戏世界的时候，不禁渐渐地产生了一种非常宏伟的想法。

　　为何说宏伟呢？那是因为，亨利希望通过虚拟游戏世界，将整个地球的文化进行融合！！！

　　纵观历史，文化是如何传播的？

　　亚历山大大帝以其雄才大略，先后统一希腊全境，进而横扫中东地区，占领埃及全境，荡平波斯帝国，大军开到了印度河流域。在攻城略地的背后，其实极大的促进了古希腊文化的繁荣发展和东西方文化的交流与经济的发展，融合了东西方的文化，又因为鼓励多民族间通婚，倡导民族间地位平等，对人类社会文化的进展产生了重大的影响。

　　可以说，亚历山大大帝的远征使得古希腊文明得到了广泛传播！

　　蒸汽机发明之后，英国开始了工业革命，最终成就了日不落帝国。随后便开始了殖民道路，但与此同时，也将先进的工业文明传播四海，加快了人类科技和先进文化的传播。

　　同理，在虚拟游戏世界里，各国都是拥有自己的文化，攻占其他国家，那么两国文化就会接触。假如一个国家要去攻打另外一个国家，总不能连这个国家的情况都不了解就贸然进攻吧。因此，渐渐地，双方彼此都会了解对方，了解对方的历史，了解对方的职业，实际上，这已经在无形中促进了两国文化的融合！！！

　　那么，作为游戏的创造者是不是可以在这里面加入一些“私货”呢？答案显然是肯定的，比如说，搞个副本，掺杂点私货什么的，进而引领全球文化向威廉姆斯帝国看齐！

　　当然，目前来说，一个几乎完全模拟世界各国历史背景的庞大游戏，并不是那么容易开发出来的。最好是能收购当地的游戏公司，并且聘请历史学家共同来完成！另外，平衡性好的游戏才耐玩好玩，但恰恰这一点也是最难的地方。虚拟游戏世界的背景如此之大，国与国不同，职业与职业不同，一旦游戏不平衡，几乎可以说是毁灭性的打击！

　　经典之作大抵都是时间磨出来的。

　　所以，亨利并不会急着推出虚拟游戏世界。

　　现在只是为了将众人的目光从亚历山大·威廉姆斯身上吸引过来。

　　很快，基因伞、威廉姆斯人工智能联盟、Facebook、萤火虫游戏公司、雅达利以及汇仁堂六家公司齐聚一堂，在荷花体育馆召开了新闻发布会。

　　世界媒体纷纷震惊，因为这次发布会的阵容十分之强大，媒体们不禁想，难道又有重大的事情要宣布了？！

　　5月10号晚上8点钟，荷花体育馆人头攒动，全球上万家媒体派出了记者，很多公司的老总也亲临现场，比如微软董事长比尔·盖茨、股神巴菲特、俄罗斯寡头罗曼·阿布拉莫维奇等等，一时间，全球所有的焦点都关注到荷花体育馆。

　　夜色下，荷花体育馆缓缓地撑开，真是美丽极了！

　　这时，发布会现场，六家公司的CEO并肩走到了台上，全场立马安静了下来。

　　一名男主持人大声道：“女士们，先生们，欢迎各位参加由基因伞、威廉姆斯人工智能联盟、Facebook、萤火虫游戏公司、雅达利以及汇仁堂六家公司联合举办的新闻发布会，在这里，我可以向大家保证，这次的新闻发布会一定会非常非常震撼，让各位不虚此行！”

　　众人一听这话，更是迫不及待的想要知道待会儿会宣布什么事情！

　　“这位是基因伞公司CEO史蒂夫·哈金斯，这位是威廉姆斯人工智能联盟……”

　　主持人随后介绍完六家公司的CEO，高声道：“现在请让我们以最大的掌声有请威廉姆斯陛下上台！！！”

　　众人感到一阵错愕，没想到居然连亨利也来了。

　　在一片掌声雷动之中，亨利西装革履，缓缓地走到了台前。

　　原本亨利不打算来的，但是为了造势，吸引更多的目光，所以他临时决定要来。

　　他走到了舞台中央，深邃的目光扫视着全场。“我一生中做了很多很多件改变世界的事情，但我认为，我接下来即将宣布的事情会是其中最重要的几个之一！！！”亨利平静地，缓缓地说道，“1984年我投资思科，开启了互联网时代，随后我创建了……”

　　尼玛，扯什么淡啊！直接说出来是什么事情不就得了！

　　观众席上，所有人都急死了。

　　亨利心中却是暗暗好笑，心想，不先说一下自己的辉煌事迹，你们怎么可能知道我有多牛逼啊！

　　时间一点点过去，随着亨利说的越多，人们对亨利即将宣布的事情则越发好奇。

　　最重要的几个之一？到底是什么啊？！！

　　亨利看着现场观众急不可耐的表情，嘴角不由得微微上扬，笑了起来。

　　“大家知道虚拟头盔吗？”

　　亨利停止了之前的讲述，突然向现场的观众提问道。

　　众人闻言，皆是一愣，暗道这次新闻发布会的主题就是虚拟头盔？

　　亨利自问自答道：“虚拟头盔，又或者叫做虚拟游戏头盔，早在六七十年代就已经有公司生产了该类产品。只不过，那是一种十分简单的头盔，里面安装了一台小型显示器。通过小型显示器所发射的光线经过凸状透镜使影像因折射产生类似远方效果。利用此效果将近处物体放大至远处观赏，从而达到所谓的全像视觉，给人一种完全沉浸式的视听感受！当然，现在已经有一个更好更为准确的词汇来形容它，那就是VR——虚拟现实技术！！！”

　　亨利顿了顿，笑道：“当然，我知道大家可能已经听说过VR。不过，我今天要给大家介绍的虚拟头盔中的VR已然具有80%以上的高度虚拟现实，让人如在现实中一般！而且，游戏人物的控制主要靠脑电波来实现！！！”


第651章 发布会（二）

　　实际上，早在90年代，虚拟技术的理论已经非常成熟，但对应的VR头盔依旧是概念性的产品。

　　1991年出现的一款名为“Virtuality-1000CS”的VR头盔充展现了VR产品的尴尬之处：外形笨重、功能单一、价格昂贵。

　　尽管如此，但VR游戏的火种却也在这个时期被种下，只不过，步子大了，容易扯着蛋，太过超前的思维有时候很难支撑起残酷的现实。任天堂1995年推出的Virtual Boy主机被《时代周刊》评为“史上最差的50个发明”之一，仓促推出市场使得硬件由头戴式变成了三脚架支撑，加上画面显示的红色单一色彩，配属游戏作品纷纷跳票。“Virtual Boy”仅仅在市场上生存了六个月就销声匿迹，VR游戏的首次尝试也就随之烟消云散。

　　此后，VR如同被浇了一盆冷水，研究的热潮瞬间被浇灭了！

　　试想，就连游戏巨头任天堂都在这上面折戟沉沙，谁还敢轻易尝试？！

　　其他人不敢，但亨利却敢！

　　作为重生人士，他知道VR是未来发展的趋势，所以，他毫无犹豫的挖了任天堂硬件部门的领军人物横井军平加入雅达利，主要从事着VR的研究。时隔12年之久，在外界，VR虚拟现实技术的发展十分缓慢，但在雅达利内部，该技术发展迅速，眼下已经相当成熟了！

　　前世，VR之所以再度大火，是因为在2012年，一家新成立名叫Oculus的公司在众筹网站Kickstarter开启了VR设备的众筹计划，随后便被Facebook以20亿美元收购！Facebook作为高科技巨头之一，它的一举一动都受到了很多媒体和公司的关注！别人一看，Facebook进军VR市场了，说明这个市场潜力巨大，于是赶紧跟风。一时间，VR大热！世界各大高科技巨头，Google，微软等公司不甘落后，纷纷杀入VR市场！！！

　　荷花体育馆。

　　亨利的话音一落，全场不禁哗然。

　　且不说VR技术已经成熟到何种程度，仅是用脑电波来控制游戏人物就已经让人震惊了！

　　事实上，很多记者对亨利所言持有很大的怀疑态度。

　　在他们极其有限的认知中，VR技术还很不成熟，外形笨重，价格昂贵，而且虚拟现实的程度顶多是差强人意，远没有身临其境的感觉！更遑论用脑电波控制游戏人物这种黑科技性质的技术了。

　　只是亨利金口一开，从无虚言，因此人们又很难对他的话产生质疑，内心颇为矛盾。

　　正所谓眼见为实！

　　亨利自然是明白这个道理，他随即让人“上道具”，分别拿出了VR头盔和脑电波头盔。

　　VR头盔告别以往的粗苯，设计简约，白色，轻便，样子像是一副眼镜，而脑电波头盔则像是一顶流行于美国20年代至1933年的金属的女性钟形帽，内置了大量的传感器，能够精确地收集人脑的脑电波。亨利指着这两样东西介绍道：“左边这个是VR头盔，右边这个是脑电波头盔！如大家所见，目前VR和脑电波两个功能并没有结合起来。但我们自信，这不是什么太大的问题。现在，我首先让人给大家单独演示一下脑电波头盔的功能！”顿了顿，亨利说道，“基因伞、雅达利、萤火虫游戏公司共同开发了一款游戏，名叫《飞碟大战》！该游戏属于3D太空战竞技游戏，玩家可以通过联网，选择阵容，一个阵营是地球联盟，另外一个阵容是火星联盟，摧毁对方星球即可判定为最终的胜利！该游戏最多可容纳100名玩家同时竞技比赛，双方阵容各自为50人。现在，我身边这10名工作人员此刻已经戴上了脑电波头盔，另外90人，我想请现场的嘉宾上来体验一下！由于现场的人数太多，我就不一一挑选了。等一下灯光打在你身上，便意味着你就是今晚的幸运儿，请上台坐在我们制定的座位上，我们会给你们每人发放一台脑电波头盔！”

　　亨利一说完，现场观众们兴奋莫名，这时，90道光柱四处闪动，直到亨利喊了一声“停”。

　　“哈哈哈，我被选中了！”

　　“我也被选中了！”

　　“……”

　　现场很多人不由欢呼起来。

　　亨利微笑道：“今晚的幸运儿们，请上台吧！”

　　没一会儿，这些人全都飞奔到了舞台上。他们每个人的座位上已经放了一台脑电波头盔，工作人员开始指导他们怎么使用。过了三分钟，所有人都将脑电波头盔带好了。

　　亨利见状，便下令，开始游戏！

　　“大家现在请注意看液晶大屏幕，游戏马上开始！”

　　话音一落，《飞碟大战》游戏开始了。《飞碟大战》是一款仿真度极高的游戏，游戏背景是在太阳系，画面逼真，美轮美奂，仿佛真的置身于太空当中。其实，威廉姆斯帝国的飞行员平时训练，也会常常用到这款游戏。画面中，每个玩家所驾驶的那艘飞碟的原型就是威廉姆斯帝国此刻秘密开发的飞碟，该飞碟计划从2004年就开始了，历时三年时间，已然将其原型机成功的开发出来了！亨利寻思着，明年4月20号，威廉姆斯帝国国庆节之时举行一次阅兵大典，接着，飞碟突然之间从天降临，吓死所有人！呵呵……

　　当然了，不出意外的话，威廉姆斯帝国的飞碟一定会吸引所有人的眼球！届时，《飞碟大战》这款游戏一定会风靡全球！

　　此时此刻，现场观众们纷纷大笑。那些第一次玩这个游戏的玩家们一点也不习惯使用脑电波头盔进行游戏，撞机或开炮干掉队友等乌龙事件频频发生。不过，几场比赛过后，大家很快就驾轻就熟了，想让飞碟飞哪，它就能飞哪，甚至指哪打哪，但敌方飞碟不是静止不动的靶子，对方的速度很快，想要攻击到它，必须做出预判，提前判断它的飞行位置，然后发动攻击！

　　咻咻咻！！！

　　轰轰轰！！！

　　无数激光和炮火在太空中你来我往，好不刺激！

　　“呵呵，看你往哪跑，发动镭射炮攻击！”

　　“老子闪！”

　　“卧槽，又被击中了！”

　　很多玩家一边玩，还一边大叫着，怎一个“嗨”字了得，真是让其他观看的人眼馋不已。

　　“操，看着他们玩，我都手痒了。咋就运气那么差呢，为什么没有选中我啊？！！唉……”


第652章 发布会（三）

　　脑电波头盔看似很牛逼，但是有一个巨大的缺点，而这个缺点却是玩家自身所造成的！

　　人很容易分心，目光朝四周一看，随便看见一样东西，比如玛丽莲·梦露的写真照片，然后心底就会自然而然的默念她的名字，甚至进一步联想与她相关的事情。只是，脑电波发出的这些信息跟游戏有半毛线关系，系统完全不知道是啥意思，自然也就不知道应该如何执行任务。

　　想要用脑电波头盔玩游戏，必须在一个相对封闭的环境中，目光所及之处，全部跟游戏有关。

　　因此，脑电波最合适使用的地方当属VR头盔。

　　此刻，众人玩的忘乎所以，但发布会还在进行，亨利宣布，脑电波头盔试玩结束。

　　于是，众人只得离开，但在离开的时候，目光还依依不舍的看了眼那台金属光泽的钟形帽！

　　“威廉姆斯陛下，脑电波头盔卖不卖？多少钱我都愿意买！！！”一名嘉宾忍不住向亨利喊道。

　　亨利微微一笑，“你别急，我之后会告诉大家！”

　　说话的嘉宾点点头，虔诚的朝亨利弯腰行礼，语气很激动地说道：“最好能卖，因为我实在是太喜欢《飞碟大战》这款游戏了！哦，上帝，这简直是我有生以来玩过的最最刺激的游戏了！！！”

　　嘉宾们很快离开了舞台。

　　发布会上刚刚展示脑电波头盔的功能后，着实给人带来了巨大的震撼！

　　接下来，亨利开始让人展示VR头盔的功能。

　　这一次，又换了一批人上台。

　　与脑电波头盔不同，VR头盔展示的画面是飞碟的第一视角，虚拟现实的完美体验，几乎给人完全真实而又震撼的视听感受。

　　“哦，上帝，这是怎么回事，我感觉自己就在飞碟的驾驶舱里面，实在是太真实了！！！”

　　“噢，这就是虚拟现实啊，简直身临其境一般！！”

　　“哇啊，酷极了！”

　　“我是船长！！！！”

　　“……”

　　试玩的嘉宾们无不发出惊讶之声。

　　观众席上的人们只能看到台上嘉宾的表情和听到他们的惊讶声，见他们越是这样，观众们越发好奇，心想，究竟怎么回事啊？他们一个个都惊讶成这样？！！

　　过了那么一两分钟，亨利宣布VR头盔试玩结束。

　　他面带微笑向试玩的嘉宾问道：“感觉怎么样？”

　　“非常非常真实，感觉自己就是飞碟的驾驶员一样！”其中一名年轻女子满脸兴奋的回答道。

　　亨利缓缓道：“没错，这就是VR，这就是虚拟现实技术，他可以给人营造一种十分逼真的环境，让人身临其境！！！”他的目光旋即环视了众人一圈，接着说道，“VR的应用非常之广，几乎可以涉足到每一个行业！”

　　接着，亨利凯凯而谈道：

　　“VR在医学方面的应用具有十分重要的现实意义。虚拟环境中，我们可以建立虚拟的人体模型，借助于跟踪球、HMD、感觉手套，学生可以很容易了解人体内部各器官结构，这比现有的采用教科书的方式要有效得多，而且学生还可以在虚拟实验室中，进行‘尸体’解剖和各种手术练习。此外，外科医生在真正动手术之前，通过虚拟现实技术的帮助，能在显示器上重复地模拟手术，移动人体内的器官，寻找最佳手术方案并提高熟练度。

　　VR在娱乐方面也是得天独厚。丰富的感觉能力与3D显示环境使得VR可以成为理想的视频游戏工具，正如我们刚才所试玩的那样！

　　VR在军事航天方面极其重要。众所周知，模拟训练一直是军事与航天工业中的一个重要课题，这为VR提供了广阔的应用前景。

　　……”

　　不听不知道，一听吓一跳，原来VR居然应用这么广泛，之前自己还以为只是用它来玩游戏……

　　在场的很多公司的老板都听心动了，暗想，VR的前景如此之大，果断要杀进这个市场啊！比如坐在观众席上的微软董事长比尔·盖茨，他的嘴角情不自禁的抽动了一下，显然是暗暗下定决心，要进军VR市场。

　　亨利看着四周狂热的目光，不由暗暗得意，心想，大家都杀入VR市场吧，帮我扩大市场，将这个蛋糕做大，而我呢，就来树立技术标准，并且通过技术授权以及出售芯片、镜片等核心技术产品赚钱！与此同时，开发虚拟游戏世界，以便疯狂的敛财！用户玩家越多，自然赚的也越多。

　　此刻，整个发布会现场十分喧闹，议论纷纷。

　　亨利咳嗽两声，示意大家安静。

　　“好的，我现在回答一下之前一位嘉宾的提问！”亨利顿了顿说，“他问我，脑电波头盔到底卖不卖？我的回答是，既然东西做出来了，当然是为了赚钱，怎么可能不卖呢？只不过，发布会一开始，我就已经对大家说过，我们要做的虚拟头盔是VR+脑电波。如果你只是想买脑电波头盔，我们也能卖给你，一台售价799美元。如果你想买全新的VR脑电波头盔，那么就需要等待一段时间！”

　　“各位也都看到了，我们的发布会不止来了基因伞公司、雅达利公司、萤火虫游戏公司的CEO，还有Facebook、威廉姆斯人工智能联盟以及汇仁堂的CEO。而在这六家公司里面，各位对汇仁堂可能比较陌生！不过，用不了多久，你们就会深深地记住这家公司！”亨利说着，朝一名穿着青色长袍的四十多岁的中年男子点点头。

　　该青色长袍中年男子向前跨了一步，“大家好，我是容元洲，汇仁堂的CEO。这次发布会，汇仁堂之所以会参加，是因为汇仁堂也将参与全新VR头盔的设计！我们都知道，当用脑过度之后，人的大脑就会感到疲惫。在这里，我要告诉大家，用久了VR头盔，大脑会疲惫的更快。而汇仁堂可以帮助大家解决疲劳之感，而且还能促进大脑的再次发育！”

　　话音一落，全场唏嘘一片。

　　容元洲却是毫不在乎，淡淡一笑道：“呵呵……或许有人觉得我口出狂言，不过，我想问一问在场有多少人听说过中国的国术——针灸之术？！！”


第653章 《地球文明》

　　“传说在三皇五帝时期，伏羲‘尝百药而制九针’，发明了针灸！针灸历史悠久，是一种中国特有的治疗疾病的手段。它是一种‘内病外治’的医术，是通过经络、穴位的传导作用，以及应用一定的操作法，来治疗全身疾病的。

　　针灸疗法具有广泛的适应症，疗效迅速显著，且操作方法简便易行，医疗费用经济，极少副作用，因而远在唐代时期，中国的针灸之术便已传播到日本、朝鲜、印度、阿拉伯等国家和地区，并在他国开花结果，繁衍出一些具有异域特色的针灸医学。迄今为止，针灸已经传播到世界140多个国家和地区，为保障全人类的生命健康发挥了巨大的作用！”

　　容元洲将针灸的历史和影响徐徐道来，随后说道：“汇仁堂会将针灸应用到虚拟头盔当中，使用一种名为‘头针’的针灸之术。头针不仅能够舒缓疲劳、刺激大脑发育，还能治疗脑源性疾患，如瘫痪、麻木、失语、眩晕、耳鸣、舞蹈病等等。此外，头针还可治疗腰腿痛、夜尿、三叉神经痛、肩周炎、各种神经痛等常见病多发病。至于更多的功能，汇仁堂会与基因伞一起合作，在实践中不断探索和发展！！！”

　　“针灸的关键在于穴位，虚拟头盔能够扫描人的头部，从而准确的定位大脑的穴位。汇仁堂将制作108根特制银针遍布头盔各处，而且银针还能进行进行局部的移动，调整银针位置，以便对准穴位！！！如此一来，‘头针’下针的准确度是极高的，比普通中医仅凭眼力厉害的多。当银针插入头部时，其实一点也不会痛，反而觉得非常舒服，瞬间感觉精神十足，比较形象的比喻，就好像是用银针给大脑做按摩。而按摩的滋味，大家都知道吧……”容元洲笑了笑，继续道，“当然，或许有人会担心，当银针插入大脑后，突然断了怎么办？我在这里可以告诉大家，银针不会断的，汇仁堂特制的银针加入了少量石墨烯，因此非常坚韧，而且银针的长度很短，只有0.8cm，哪怕全部插进大脑，也无法对大脑造成伤害。另外，头盔上装的有感应器，任何东西距离头盔1cm时，银针会自动收针。”

　　“银针的尾部有一个非常小的圆形的容器，里面装的是汇仁堂开发的药液，药液会通过银针流入到头部里面，滋养大脑！”容元洲这般说着，但实际上，容器当中装的是基因伞公司的基因药剂，但是怕说出来，惊世骇俗。

　　容元洲说完后，亨利接过他的话，开口道：“大家想必已经对汇仁堂在虚拟头盔项目研究中起到什么作用有所了解了。好的，接下来就是本次发布会的重点！既然有了虚拟头盔，自然要有与之匹配的虚拟游戏，而这个虚拟游戏，我称之为《地球文明》！！！”

　　亨利说到这，停了一下，原本他是想将《地球文明》将完全模拟地球，以国家为单位，将地球划分成多个区域，并以各个国家的历史，为其单独制作游戏背景！但回头一想，威廉姆斯帝国什么历史都没有，这怎么搞？于是，亨利想了又想，决定将《地球文明》的国家区域划分不变，但是时间和背景改成末世！丧心病狂的科学家利用T物质制造T病毒，最终导致T病毒爆发，丧尸席卷全球！！！

　　亨利随即将自己的设想说了出来，随后又补充道：“《地球文明》中没有可以容纳N多东西的游戏背包，不能调出游戏界面查看个人属性和装备，这是高度真实的仿现实游戏！游戏中的每个区域都有大量的幸存者聚集地，每个玩家根据自己国籍进行选择。聚集地拥有大量的NPC，这些NPC全部属于人工智能程序，拥有极高的智慧。仅凭外观，根本分辨不出来对方是NPC还是玩家。在这些NPC当中，将会引入‘绝世美女’软件排行榜上大家票选的女神！她们或有可能是聚居地当中冷若冰霜的最高首领，又或者是邻家小妹……总之，惊喜就在身边，能力强的玩家，甚至有可能将她们娶做自己的老婆！

　　《地球文明》总共分三个阶段。

　　第一阶段，末世生存。玩家杀死丧尸可以获得荣誉点，荣誉点可以在聚集地的系统商店购买物资，包括武器，粮食，药品等等。

　　第二阶段，重建家园。基因伞公司开发出T物质解药，人类开始对丧尸发动反攻，与此同时，玩家可以攻城掠地，建立自己的势力，发展城市，开创新的文明，随后便有NPC前来投靠，从事生产、科学研究、补充兵力等等，而NPC的数量主要与粮食有关，粮食充足，投靠的NPC数量多，当封地粮食不足，NPC会饿死，前来投靠的NPC也大为减少！

　　第三阶段，地球争霸。系统商店不再出售粮食，而末世降临，导致很多土地已经无法生产，从而爆发了粮食危机。这时，势力与势力之间不得不发动战争，开始争夺土地资源！！！”

　　“《地球文明》最大的特点是真实，能够让玩家体验一下什么是真正的末世！其次就是，全球玩家在同一张地图上！最后，玩家一旦死亡，必须重新建号，从头开始。所以，玩家在《地球文明》中，不能轻易死！”

　　《地球文明》其实只是纯粹的一款虚拟游戏，亨利的终极目标是要建立一个永恒的虚拟的人类第二世界，并且为这个虚拟世界制定一个跟现实完全一模一样的规则，以达到以假乱真，让人以为自己活在真实的世界里！

　　只是，想要开发出这样的虚拟世界实在是太难了，且不说技术上的困难，光是建立跟地球一样的知识体系，就需要大量的时间，而这简直就是创世神创造一个宇宙的壮举！！！


第654章 夏娃

　　“虚拟世界”，目前只能徐徐图之，亨利希望能够在10年之内创造这个世界，或许10年也未必能够建成。但是，“虚拟世界”一旦建成，必将改变未来，快速促进科学技术的发展！！！

　　由于“虚拟世界”的规则与现实一样，因此，很多困难的、危险的、耗资巨大的科研项目或是灭绝人性的非法实验都可以在虚拟世界里去做。不难想象，拥有了“虚拟世界”之后，未来的科研成果将会产生爆炸式的增加！

　　所以，“虚拟世界”意义非凡，绝对是21世纪最伟大的发明，影响至深，哪怕地球的文明发展到宇宙最顶级，也照样离不开“虚拟世界”！！！

　　人力有穷时，再富有精力，也只一个脑袋。因而，亨利想要仅凭自身的力量去开发“虚拟世界”，恐怕有点力不从心！倘若人人参与设计，那么“虚拟世界”就能很快建造起来。

　　“百度百科”拥有很多编写者，他们来自五湖四海，有的是学生，有的是工厂工人，有的是办公室白领……一个人的力量微不足道，但是当这个微不足道的力量乘以13亿，甚至60亿时，它就能强大到排山倒海、颠倒乾坤的程度！！！

　　“虚拟世界”要做成一个开放式平台，每个人都是一名“工程师”，有权建造、修改并完善这个世界，但前提是这一切都要在人工智能“女娲”的监督之下完成！

　　亨利首先会将这个“虚拟世界”的雏形建立起来，随后让人工智能“女娲”作为虚拟世界的核心掌控者，监督“虚拟世界”的运行和发展。想来，除了强大的人工智能系统以外，人力很难维持“虚拟世界”的管理！

　　再之后，便可开放“虚拟世界”！

　　《地球文明》其实是“虚拟世界”计划中的一环，在游戏第二阶段——重建家园中，玩家建造城市、从事各种生产、科研都可以利用现实的知识进行创造，使得游戏充满了无限可能！！！因而，学霸们和天才就牛逼了，将自己的知识应用于游戏当中，从而取得非同一般的成就！！！

　　这时，发布会现场已经响起了掌声。

　　尽管人们对针灸有所质疑，但是亨利的讲话却很是激动人心。

　　《地球文明》集合了角色扮演、城市发展、战争策略、全球多人在线、虚拟现实等多方面的元素，绝对是堪称史上最为震撼的游戏！光是听着，就已经让人心痒难耐。

　　对于一大部分人来说，在游戏中能够与“绝世美女”软件排行榜上的虚拟美女结婚，那便充满了吸引力！

　　因为，排行榜上的虚拟美女实在是太美了，尤其是排在第一的虚拟美女，简直美艳绝伦，举世无双，已经无法从现实中找到一个女人与之媲美！！！她叫夏娃·伊丽莎白，超级性感尤物，一颦一笑，活像是一只勾魂夺魄的小妖精！到目前为止，全网络平台已经获得3.19亿点赞支持，远超第二名近2.5亿点赞数量。

　　夏娃·伊丽莎白已然成为了所有男人的梦中女神，人气非常爆火，恐怕没有一个男人能够抵挡她的魅力，除非这个男人不喜欢女人。

　　鉴于夏娃·伊丽莎白的人气太火了，必然稳进年度前三的宝座。

　　因此，Facebook、天天音乐公司、银河电影公司、威廉姆斯人工智能联盟、基因伞、Alpha这六家公司共同成立了一家合资公司，公司的名字叫做“绝世美女经纪人公司”，专门用来签约“绝世美女”软件排行榜上的虚拟人物。现在，夏娃·伊丽莎白已经成为了绝世美女经纪人公司的第一位签约的虚拟艺人。

　　公司里面，基因伞和Alpha公司负责将其制造成仿生人，威廉姆斯人工智能联盟赋予虚拟人物人工智能。

　　Facebook、天天音乐公司、银河电影公司则对夏娃·伊丽莎白进行商业化运作，出写真、唱片、拍电影、接广告等等，为公司创造利益，与此同时，增加曝光率，提高人气！

　　很多人不禁想着，如果能在《地球文明》中一亲芳泽，甚至拿下她，让她变成自己的妻子，那就爽YY了！《地球文明》不是虚拟现实吗？那么在游戏中滚床单，肯定也很真实啊！！！

　　发布会现场的掌声停止后，坐在前排的记者忍不住大声地喊道：“威廉姆斯陛下，夏娃·伊丽莎白会出现在游戏里吗？”

　　亨利微笑着回答道：“会的！甚至我可以直接告诉你们，她会出现威廉姆斯帝国，而且还是某个聚集地的最高头领！威廉姆斯人工智能联盟到时候会给夏娃·伊丽莎白使用第二代人工智能，因此，夏娃·伊丽莎白拥有极高的智慧和相对比较独立的人格。此外，夏娃·伊丽莎白拥有自由恋爱的权利，公司并不会对她进行干涉！如果谁能在游戏中与夏娃·伊丽莎白结婚，那么我们承诺，当夏娃·伊丽莎白变成仿生人之后，可以与之在现实中缔结婚姻，不过，前提是男方未婚并且愿意与她结婚！而我们之所以这么承诺，是因为在夏娃·伊丽莎白的记忆里，她已经与男方结婚。我们尊重她的这段婚姻！！！

　　但如果男方在现实中已婚，那么就看夏娃·伊丽莎白自己的决定了。在程序当中，我们并没有为她做出决定。她或许愿意甘心做你的情人，又或许会选择离开你！”

　　亨利的话音一落，全场顿时哗然。

　　很多人的脸上眉飞色舞，显然心动不已。

　　亨利心底暗笑，夏娃·伊丽莎白会出现在威廉姆斯帝国，然而，只有威廉姆斯帝国国籍的玩家才能出生在威廉姆斯帝国，那些想要追求女神的玩家们，不得不加入威廉姆斯帝国国籍。只不过，想要获得国籍身份，至少要在威廉姆斯帝国居住一年才能有此权利。这一来可以吸引大量的男性来到威廉姆斯帝国；二来原本就在威廉姆斯帝国工作的男性多半也愿意加入威廉姆斯帝国。

　　有道是，英雄难过美人关！自古以来，美人计就跟小李飞刀一样，例无虚发，所以呢，不管是对谁用这一招，都挺管用！！！


第655章 女娲系统

　　夏娃·伊丽莎白想要爱上一个人太难了，程序中设计，男方必须是一个盖世英雄，能够打败夏娃·伊丽莎白！但夏娃·伊丽莎白本身是一个强大的基因进化者，并且拥有庞大的势力。而且以夏娃的魅力，必然有一部分玩家愿意供其驱使，为她效命，难度无疑变得更大！

　　“威廉姆斯陛下，请问《地球文明》大概什么时候可以发布？”记者问道。

　　“现在是2007年5月……《地球文明》或许会在2010年发布！”亨利一边想一边回答道。

　　“可否提前一点时间，你知道，大家肯定非常迫切的想要玩《地球文明》这款游戏！！！”

　　“呵呵，是的，我知道，但是开发经典之作是需要时间的，更何况是《地球文明》这样的恢弘巨作！中国有句话叫做‘心急吃不了热豆腐’，大家耐心的等候就是，时间一到，我们会发布信息通知大家！”

　　“好吧……”

　　亨利这时终于宣布发布会结束，和其余人走下了舞台。

　　互联网上已经一片沸腾。

　　VR+脑电波+《地球文明》连番来袭，网友们既震惊，又兴奋，纷纷在网上讨论发布会的事情。

　　亚历山大·威廉姆斯与天降异象的信息瞬间被淹没。

　　媒体也都纷纷将此次发布会列为新闻的头版头条。

　　人们除了震惊还是震惊。

　　无数人看到了VR的前景，纷纷决定进军VR市场。

　　雅达利目前开发的VR头盔虽没有加入脑电波，但已经是非常成熟的产品。很多游戏公司看到了这一点，于是主动找上门，想要在雅达利的VR头盔平台上开发虚拟游戏，就连EA、任天堂、微软都主动示好！

　　既然想要合作，雅达利自然是来者不拒！

　　与此同时，公司还决定，一边生产销售无脑电波VR头盔，一边开发新一代脑电波VR头盔。

　　无脑电波VR头盔取名为“雅达利1代VR眼镜”，成本500美元，售价为599美元，赚的不多，主要是想薄利多销，抢占用户，占领市场！

　　没多久，日本的一本道和东进热公司也找上门了，说是想要制作OOXX的VR电影。众所周知，亨利不太喜欢与日本公司合作，但是……为了广大宅男宅女们的“性”福，亨利最终痛下决心，让雅达利与他们合作！

　　用VR眼镜看小电影，那感觉就跟看现场直播一样一样的……

　　亨利名下其实也有一家公司从事着“特殊”服务，满足寂寞男人的需要。这家公司就是“怡红院”啦，只不过，公司的业务没有扩展到拍小电影！怡红院要么就不拍电影，要拍就要将电影拍到最好！

　　今后人们只要一提到“怡红院”三个字，必定能够联想到一句话：“怡红院出品，必属精品！”

　　怡红院原本是集高级酒店、特殊服务、保健用品（药品和器材）于一体的大型集团公司，倘若电影火了，成为硬盘“霸”主（霸着不走），那么怡红院的名头也就更加响亮，想必能够招徕更多的生意！！！

　　为了不让日本的色情产业专美于前，“怡红院”是时候挺身而出了！

　　亨利思虑再三，决定让“怡红院”之名远播四海！！！

　　等等，《花花公子》杂志很有名……怡红院也是完全可以推出类似的杂志，不光能赚钱，而且还能宣传公司。怡红院显然比《花花公子》更具备优势，旗下拥有大量的高质量的小姐，她们的颜值比明星还美，身材堪比魔鬼，推出一本名叫《怡红院女郎》的杂志有何不可？

　　具体的，亨利就不去管了，他就拍拍脑袋，做了几个决定，制定战略总方针。

　　……

　　此时此刻，开发VR头盔的公司如同雨后春笋一样，遍地开花！

　　然而，当这些公司进入VR领域之后，这才发现，专利都被雅达利公司垄断了，建立了无比强大的专利壁垒，想要绕过去，几乎不可能了。于是只能向雅达利支付专利费，或者直接向雅达利购买VR芯片。

　　雅达利为了不被其他公司起诉垄断市场，无论是专利授权，还是VR芯片出售，一一答应。另外，同时也是最重要的一点，将专利授权出去，形成标准！！！

　　前世，VR虚拟现实系统五花八门，各家用各家的标准，没有统一的规范，所以，VR发展很慢。

　　这一世，亨利要利用领先优势，制定虚拟现实系统标准。

　　“雅达利1代VR眼镜”不同于前世的VR眼镜，它内部拥有主机，不需要接电脑或手机。而主机上的虚拟实现系统名为“女娲系统”，一开机就可以看到“女娲系统”的界面，里面提供了虚拟现实系统开发平台，第三方公司能够在这个开发平台上开发各种应用，比如旅游、古迹复原、游戏、购物、医疗、移动互联网、闲暇体验中心、新闻影视等等，一旦拥有丰富的第三方应用资源之后，其他VR生产厂商为了与这些应用产品兼容，势必会使用“女娲系统”。届时，“女娲系统”亦如微软的Windows系统称霸PC操作系统一样，称霸虚拟现实系统！！！

　　这样一来，亨利心目中的“虚拟世界”才不会因为标准不同而跟其他虚拟终端设备不兼容，而且“女娲系统”还能赚取暴利！

　　此外，为了推广“女娲系统”，亨利打算将苹果笔记本系统mac-os、iPhone系统iOS、Linux和Android四大系统逐渐升级，最终全部变成“女娲系统”，这么多系统共同发力，力顶“女娲系统”，从此往后，无论是PC终端、移动终端，还是VR虚拟现实终端甚至今后的AR增强现实终端，都有“女娲系统”！！！

　　目前有很多用户想要购买“雅达利1代VR眼镜”，然而雅达利制造该产品的数量并不多，暂时还不能对外出售，首先要提高工厂产能，其次还等第三方的游戏开发出来。硬件平台若是没有内容支持，也不会有人买账的……


第656章 Online插座

　　2007年五月底，据不完全统计，VR产业吸引了全球三千五百家企业的加入。银行也比较看好这个行业，贷款总额不下500亿美元。但在亨利看来，VR的门槛实际上很高，涉及到很多技术，企业想要打造优质体验需要付出高昂成本，而且还需要掌握庞大的资源，比如用户资源，电影、游戏等等内容资源，这些绝非一般的小公司玩不起。再者就是有雅达利、微软、Google、IBM、三星等高科技公司的激烈竞争，不难想象，绝大部分VR公司最后都会沦为炮灰！！！

　　还有就是，美国次贷危机已经爆发，此刻进入VR行业，并非一个好时机！而这时的银行也是泥菩萨过江自身难保，给别的企业贷款，等于是在加速自己的死亡！美国次级房贷危机的爆发是因为次级贷款产品制度设计缺陷、政府监管制度的不健全等原因造成的，是一个必然事件！

　　从2007年2月开始，汇丰银行宣布北美住房贷款按揭业务遭受巨额损失，减记108亿美元相关资产，次贷危机由此拉开序幕。2007年4月，美国第二大次级抵押贷款公司新世纪金融公司因无力偿还债务而申请破产保护，裁减员工比例超过50%。当然，这个时候，人们依旧丝毫没意识到次贷危机的来临，只是以为个别公司经营不善而出现这种情况。而VR的火爆，吸引了媒体和民众的注意力，又使得次贷危机没有引起人们的重视。

　　亨利早已经让自己名下的公司做出了针对性的调整，以便渡过这次金融危机！

　　维尔莉特掌管着威廉姆斯皇家投资公司，早已斥巨资1万亿美元，疯狂做空美国股市和房地产市场。此外，还拿出2.5万亿美元开始做空加拿大、新加坡、日本、韩国、欧洲等一百多个国家和地区的股市。

　　这时，其实不止亨利这么干，美国有一个名叫约翰·保尔森的基金经理，他也在疯狂的做空美国股市和房地产。现在，他只不过是华尔街的小字辈，他的公司Paulson&Co.有60名员工，管理着10亿美元规模的对冲基金。前世，他仅在2007年一年就赚了37亿美元，成为当年最牛的基金经理！！！

　　自此，“约翰·保尔森”这个名字被华尔街奉若神明，“赚钱之神”、“对冲基金第一人”等头衔已被挂到他头上；金融大鳄索罗斯请他吃饭；甚至因为他的存在，就连美国财政部长亨利·保尔森都只好委屈地被人们称呼为“另一个保尔森”以示区别！！！

　　约翰·保尔森只掌管10亿美元的基金，便被敬若神明。如果前世的华尔街知道亨利拿了1万亿美元做空美国股市和房地产，那该怎么称呼他呢？！

　　神明之王？！

　　不过，亨利可不敢让人知道是他在做空美国金融市场，这无异于是在美国人的伤口上撒盐，导致美国的经济形势将比前世更加水深火热。

　　威廉姆斯皇家投资公司暗中掌握了很多家基金机构，且全部是以这些基金的名义去做空美国市场，不容易被怀疑到自己的头上。而且即便美国知道威廉姆斯皇家投资公司做空美国市场，也无法了解具体的情况。

　　为了麻痹美国，让次贷危机更加严重，亨利又开始制造噱头。

　　6月1号，威廉姆斯超级能源公司召开产品发布会发布了石墨烯LED灯泡！

　　这场发布会真是一石激起千层浪。

　　石墨烯LED灯泡比白炽灯节能40%-50%，比传统的LED节能10%-20%，最高使用期限长达10年！可是价格上，仅15威元一个！这价格，一点都不贵，现在谁还买不起15威元的东西？

　　威廉姆斯超级能源发言人马西·凯尔文说道：“各位媒体朋友和收看发布会直播的观众们，你们可否知道，如果全球都换上了石墨烯LED灯泡，一年可以省多少电吗？”

　　众人低声议论。

　　马西·凯尔文高声道：“根据我们的统计，至少可以节约一千亿千瓦时，相当于地球两天的所有用电！！！若是按照国际标准煤炭发电来计算，可以减少一千二百多万吨的煤炭的燃烧数量！！！不仅节约了煤炭资源，而且还大大的减少了对环境的污染！所以，无论是从经济效益方面来说，还是从环保方面来说，石墨烯LED灯泡都是不二选择！此外……”

　　马西·凯尔文顿了顿，按了一下手里的控制器。这时，发布会的液晶显示屏上出现了另外一样东西——插座。

　　众人不禁感到愕然，呃，这不就是插座吗？难道威廉姆斯超级能源公司连插座也都涉足？

　　没错，正是如此。

　　马西·凯尔文笑着给大家介绍道：“这是插座，但它不是普通的插座。这是我们公司特别开发的智能开关插座——Online插座，带有一个开关的三孔插座！大家也都知道，很多家庭都已经有了机器人Eve，虽说Eve可以控制家里的智能家居设备，但是用户家里却没有智能家居。不过，现在好了，有了Online插座之后，它就可以连接Eve。当你躺在床上准备睡觉的时候，就不需要下床去关灯，只要向Eve下达命令即可。此外，我们还开发了相应的手机app软件，使用智能手机也能连接Online插座！！！”

　　众人听完后，由衷感到Online插座真是一个不错的创意！从技术上来说，Online插座的任务只是控制“开”与“关”，难度不大。家里安装了Online，很多电器都成为了智能电器了，不仅方便了，而且看上去很酷！

　　记者忍不住问道：“马西·凯尔文先生，Online插座多少钱一个？”

　　“也不是很贵，只要90威元！”马西·凯尔文笑着回答道，“不过，我们将推出组合套餐。Online插座上有一个开关和三孔插座，所以一个Online插座可以控制两样家电，一样可以是灯泡，另一样可以是空调等等。因此，我们的组合套餐是1个石墨烯LED灯泡+1个Online插座，总共只要100威元，优惠了5威元！”

　　花100威元买插座和灯泡，贵是贵了点，但是家里面瞬间就有两件“智能家居”，那也是蛮划算的！


第657章 美国次贷危机爆发！

　　Online插座创意很牛，而石墨烯LED灯泡更是碾压当前所有灯泡，光是省电费就可以节约很多钱。因此，Online插座和石墨烯LED灯泡一经发布，立即风靡全球。

　　此刻，全世界很多环保人士纷纷站出来，呼吁大家使用石墨烯LED灯泡，就连很多国家也公开表示，鼓励民众使用石墨烯LED灯泡。

　　《时代周刊》中写道：“爱迪生发明了电灯泡，从此改变了人类生活；亨利·威廉姆斯发明了石墨烯LED电灯泡，从此改变了地球环境！两人虽然没有生活在一个时代，但一样伟大！！！”

　　《路透社》主编肯尼斯·莫尔斯称：“石墨烯LED灯泡的出现了，将彻底颠覆全球照明行业！！！”

　　美国著名财经专家马歇尔·佩蒂表示：“家庭、学校、公司、工厂、公共基础设施场所等等，电灯无处不在！它与人类的生活息息相关，据《彭博社》统计，全球照明市场价值上万亿美元！石墨烯LED灯泡横空出世，将改写照明行业格局！！！

　　当前，全球最大的照明公司是美国通用电气照明有限公司，简称为‘GE照明’。

　　众所周知，‘GE照明’的母公司GE是由发明大王爱迪生先生所创建，他首先在1878年创立了爱迪生电灯公司，后与汤姆森·休斯顿电气公司合并，成立了GE通用电气公司，名列世界五百强公司前50强。与此同时，GE还是自道·琼斯工业指数1896年设立以来唯一至今仍在指数榜上的公司！

　　眼下，GE照明公司遇到了有史以来最大的危机！！！

　　据ABC电视台记者透露，威廉姆斯超级能源公司的发布会结束当天，GE公司立即召开了董事会，显然是在紧急商量对策。目前，GE照明公司的主要业务分为LED、光源和灯具三大业务板块。

　　其中，LED业务板块提供了一整套世界级且富于环境责任感的LED照明系统及解决方案，遍布指示照明、建筑照明、交通照明、展示照明和普通照明等各种应用场合；光源业务板块生产和销售全系列的光源产品，包括白炽灯、卤钨灯、荧光灯、节能灯、高强气体放电灯以及汽车和特种照明。GE特种照明主要开发和销售飞机以及其他交通系统的照明、前投与背投、录像投影、医疗、建筑、光纤、舞台、摄影棚和剧院的照明产品；灯具业务板块涵盖工商业照明灯具，道路照明灯具，泛光及区域照明灯具，以及相配套的电子电器产品。所有这些产品都通过严格的6个西格玛过程质量控制系统，为全球亿万用户提供完善的照明解决方案。

　　若是拿石墨烯LED灯泡与‘GE照明’相比，两者的规模实在是相差甚远。石墨烯LED灯泡只是一个很普通的小灯泡，产品单一，而GE照明俨然是一个庞然大物！只不过，石墨烯LED灯泡却拥有无限潜力，可以逐渐丰富产品线，将GE照明击败，成为全球照明行业的霸主！！！

　　尽管GE公司已经敏锐的嗅到了巨大的威胁，但是‘GE照明’能否保住自己世界第一的位置，则难以预料！”

　　财经专家马歇尔·佩蒂说的没错，继石墨烯LED灯泡，威廉姆斯超级能源公司还将生产更加丰富的产品！

　　6月7号，威廉姆斯超级能源公司注册了一家全资子公司——“威廉姆斯电灯公司”，新公司注册资金高达100亿美元，拥有员工一千五百余人，专门开发石墨烯照明产品！

　　而这一周来，石墨烯LED灯泡的销售数量达到了7500万，其中，仅在威廉姆斯帝国便销售了两千八百多万，风靡全球，成为家居照明首选产品。与此同时，Online插座的销售也非常火爆，卖出了1950万个，拥有机器人Eve的家庭用户纷纷抢购Online插座。

　　照明公司以及插座公司皆不由得背脊冒出冷汗！

　　石墨烯LED灯泡和Online插座来势太猛了，摧枯拉朽一般，以迅雷不及掩耳之势掠走了市场份额。然而，这才一周时间，要是照这样下去，大家都得去喝西北风了！

　　一时间，为了应对威廉姆斯电灯公司的进攻，全球各大照明公司和插座公司纷纷开始打价格战。

　　面对这种情况，亨利不由得淡淡一笑，“石墨烯LED的成本比传统LED更低，要打价格战的话，根本不怕！而Online插座本来就贵，用户购买它，本身是看中它的功能，其他公司的插座降价与否，对Online插座影响不大。”

　　亨利摇摇头，这些小事无关紧要。

　　就在今天上午美国时间11点左右，美国第五大投行贝尔斯登宣布，旗下两只对冲基金停止赎回。贝尔斯登发言人是这样向广大投资者解释的：“我们认为基金的投资组合不错，可以熬到市场恢复正常的时候，我们认为停止赎回有利于最好地保护投资者的长期利益。”

　　而贝尔斯登发言人的话，最终证明不过是虚幻的想象，不仅这两只基金因此遭受了灭顶之灾，贝尔斯登本身也无法在危机中幸免！

　　就连这时的华尔街对即将到来的风暴似乎仍毫也不知情！

　　2007年7月19日，纽约股市道琼斯30种工业股票平均价格指数居然创下历史新高，首次突破1400点大关，貌似股市行情大好！

　　然而，美国人很快就笑不出来了。2007年8月份，随着大量次贷形成的坏账浮出水面，基于这些次贷的证券开始大幅贬值，次贷危机终于全面爆发。

　　2007年8月1号，麦格理银行声明旗下两只高收益基金投资者面临25%的损失。

　　2007年8月2日，德国工业银行宣布盈利预警，估计出现了82亿欧元的亏损，究其原因，是因为旗下的一个规模为127亿欧元为“莱茵兰基金”以及银行本身少量的参与了美国房地产次级抵押贷款市场业务而遭到巨大损失！

　　2007年8月6日，美国住房抵押贷款公司宣布破产。

　　2007年8月8日，美国第五大投行贝尔斯登宣布旗下两支基金直接倒闭。

　　2007年8月9日，法国第一大银行巴黎银行宣布冻结旗下三支基金，同样是因为参与投资了美国次贷债券而蒙受巨大损失。此举也导致了欧洲股市受到重挫。

　　2007年8月10日，美次级债危机蔓延，波及全球，世界各地央行开始进行干预！

　　而此时此刻，亨利、凯琳娜、维尔莉特三人却坐在大厅里开香槟庆祝起来。

　　“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒！来吧，让次贷危机来的更猛烈些吧！！！”亨利端起酒杯兴奋地笑道。凯琳娜和维尔莉特坐在亨利两边，也举起了酒杯，面带微笑的看着亨利，目光透着无比的温柔！

　　试问天下，谁人敢100%断定美国次贷危机将会爆发，而且又有如此之大的勇气斥资数万亿美元去做空股市和房地产？

　　凯琳娜和维尔莉特不由对亨利崇拜之至，内心也感到无比的骄傲和自豪。每个女人心目中都有一个盖世英雄，而凯琳娜和维尔莉特的盖世英雄就是眼前这个男人……


第658章 持续爆发！

　　由于这次的金融危机比前世更加厉害，2007年8月11日，世界各地央行48小时内注资超5000亿美元救市，美联储一天三次向银行注资500亿美元以稳定股市！

　　然并卵，次贷危机仍旧继续。

　　2007年8月14日，沃尔玛和家得宝等数十家公司公布因次级债危机蒙受巨大损失，亨利名下的公司也受到了影响，不过因为早做了防备，所以将损失降到了最低。另外，这些损失与威廉姆斯皇家投资公司赚的钱相比，根本不算什么。

　　美股很快应声大跌至数月来的低点。

　　这时，美国、欧洲和日本三大央行再度注入超过2000亿美元救市。

　　亚太地区的央行也再向银行系统注资500亿美元。

　　然而，2007年8月16日，全美最大商业抵押贷款公司股价暴跌，面临破产，美次级债危机进一步恶化，亚太股市遭遇911以来最严重下跌！8月20日，日本央行再向银行系统注资2万亿日元救市。8月21日，仅仅时隔一天时间，日本央行再度向银行系统注资1.2万亿日元。澳联储也向金融系统注入35.7亿澳元！

　　8月22日，美联储再向金融系统注资100亿美元，欧洲央行追加500亿欧元再融资操作。

　　8月23日，英央行向商业银行贷出20亿英镑应对危机，美联储再向金融系统注资150亿美元！

　　8月31日之前，美联储几乎每天都要向金融系统注资100亿美元到200亿美元不等的资金，金融市场的形势极其严峻！

　　9月1日，美国总统布什召开新闻发布会表示，政府承托将采取一揽子计划挽救次级房贷危机。

　　国际形势风起云涌，美国经济减速，美元贬值，欧盟损失惨重，全球股市暴跌，无数公司陷入破产边缘。中国贸易出口大量降低，国内经济形势也不容乐观，政府出资500亿美元进行救市。

　　全球受影响最小的当属非洲，非洲各国的主要贸易国是威廉姆斯帝国，他们出口原材料，威廉姆斯帝国则向他们倾向产品。此外，亨利制定了很多基建项目拉动经济的发展，增加国民的收入，企业也就可以将多余的产品转出口为内销。此外，威廉姆斯帝国央行拿出了1000亿美元稳定股市！由于迪戈交易所建立的时间尚短，规模小，因而救市也比较容易。因此，尽管次贷危机已经席卷全球，但是威廉姆斯帝国的国民就好像是呆在避风港里一样，丝毫没有感受到次贷危机风暴的残酷！

　　时间一点点过去，次贷危机也越来越严重。

　　眼见很多大型金融公司即将倒闭，美国财政部在10月10号帮助各大金融机构成立一支价值1000亿美元的超级基金，用以购买他们手上的抵押证券。次日，美国破产协会公布9月申请破产的消费者人数接近12万人，同比增长45.5%以上。从2007年2月到10月，美国累计下岗82.3万人。

　　2007年10月24日，受次贷危机影响，全球顶级券商美林公布07年第三季度亏损125亿美元，此前的一天日本最大的券商野村证券也宣布当季亏损12.4亿美元。随后，欧洲资产规模最大的瑞士银行宣布，因次贷相关资产亏损，第三季度出现近5年首次季度亏损达到825亿瑞郎。

　　“亲爱的，威廉姆斯美国银行是美国最大的公司，因为没有投资次贷债券，所以损失很小。美国总统布什致电，请求我们能够和花旗、摩根士丹利拿出1000亿美元帮助市场走出次贷危机！”凯琳娜急匆匆的来到亨利办公室，对他说道。

　　亨利笑了笑，道：“当然没问题，不过我们出多少，花旗和摩根士丹利也必须出多少。”

　　凯琳娜闻言，不由一笑，瞬间领会了亨利的意思。

　　威廉姆斯美国银行效益良好，资金充足，反观花旗和摩根史丹利，这两家银行都参与投资了次贷债券，损失惨重，储户和投资者都对他们产生了不信任，此外，再加上美国金融市场越来越差，花旗和摩根史丹利绝不好过！俗话说，伤敌一千，自损八百。可是对于威廉姆斯美国银行来说，这点损失毛毛雨，完全承受的了。可是，对于花旗和摩根史丹利而言，无疑会让形势加剧，导致这两家银行破产倒闭！最后，亨利便可收购他们！！！

　　“好的！”凯琳娜笑着应道。

　　花旗银行和摩根士丹利自然不能坐视美国次贷危机继续下去，要不然，自身会损失巨大！于是，很快就答应了亨利的要求。很显然，他们谁也没有料到这一次的金融危机将会有多严重，持续多长时间！

　　12月，美国、加拿大、欧洲、英国和瑞士五大央行宣布联手救市，包括短期标售、互换外汇等。

　　美联储提交针对次贷风暴的一揽子改革措施，欧洲央行宣布额外向欧元区银行体系提供7000亿美元左右的两周贷款！

　　这场没有战火的硝烟似乎越来越严峻了。

　　国家和银行都想打赢这场仗，纷纷出资购买次贷有价证券。

　　可是，效果并不大。

　　2008年3月，次贷的脓包终于到了全面破裂的时候。

　　3月3日至3月10日，贝尔斯登股价由每股77.32美元跌至59.30美元。贝尔斯登的流动性资金已出现枯竭，到了山穷水尽的地步。尽管贝尔斯登是华尔街五大投行中最小的一个，但作为华尔街巨头的象征之一，它一旦倒台，无疑将产生严重的冲击效应，而且雷曼兄弟等机构本已不佳的处境也将恶化。

　　生存还是死亡，成为华尔街巨头无法回避的问题。

　　3月14日，贝尔斯登股价收盘时为30.85美元，较前一个交易日暴跌45.9%。盘中股价一度触及28.42美元，为1998年亚洲金融风暴以来的最低点。受其拖累，当天道琼斯股指下跌194点。

　　为避免贝尔斯登突然破产危及自身利益，欧洲金融机构要求交易员暂停和贝尔斯登的交易。而在流动性全面恶化的压力下，贝尔斯登不得不向美联储、威廉姆斯美国银行、摩根大通申请紧急贷款。

　　亨利得知消息后，露出一丝笑容，喃喃道：“第一块肥肉快要到手了！！！”


第659章 “一统”非洲的时候到了

　　2008年3月16日，为防止金融市场出现灾难性暴跌，在美国财政部和美联储极力撮合下，华尔街五大行巨头之一的贝尔斯登以每股2美元的“跳楼价”将自己卖给了威廉姆斯美国银行，总收购价为300亿美元！

　　对于这起并购案，许多媒体均以“枪口下的婚姻”来形容，意指贝尔斯登虽万般无奈，但受资金短缺之苦，最后只能委身于威廉姆斯美国银行。因为贝尔斯登与其他金融机构有千丝万缕的联系，其一旦破产，将对整个金融体系造成无法预料的打击。

　　威廉姆斯美国银行自然是捡了一个大便宜，眼下能够出资收购贝尔斯登的银行，也就只有威廉姆斯美国银行最有实力。

　　次贷危机爆发导致全球经济下滑，原本火星联盟准备在2007年制造25艘火星号，可是进行到一半，就不得不停下来。美国房地产泡沫破灭也导致全球房地产也随之下跌，市场萎靡不振，很多房地产公司的资产大幅缩水。此时，很多银行因为参与投资了次贷债券，蒙受巨大损失，已是泥菩萨过江自身难保，怎敢向企业贷款？

　　银行的“见死不救”，导致很多公司破产倒闭，如房地产公司、外贸公司、金融机构等等。眼下，经济十分不景气，石油需求量大幅度下降，中东石油大国受到了很大的影响，迪拜的世界岛项目已经停工，因为开发商已经没钱了。

　　“迪拜世界岛”项目成为了本世纪最大的烂尾楼了。

　　而“迪戈世界岛”在威廉姆斯帝国雄厚的财力支持下，仍旧在快速的开发。

　　从今往后，地球上恐怕只有一个世界岛！

　　与加入“威元”体系的国家相比，那些站在美国那边的非洲国家，他们当前的处境不容乐观。

　　亨利感觉拉拢非洲各国的时机到了。

　　4月1日，亨利向非洲所有国家发出邀请，齐聚迪戈，商量解决非洲金融危机问题。

　　以威廉姆斯帝国今时今日的地位和影响力，再加上强大的财力和国力，非洲各国领导人纷纷答应，并渴望从威廉姆斯帝国得到资金援助！

　　4月4日，非洲53个国家和6个地区的领导人全部到齐。

　　4月5日，亨利在威廉姆斯帝国大厦举办了非洲领导人会议。

　　“首先，欢迎各位来到威廉姆斯帝国！当前，美国金融危机蔓延到全球，非洲也难以独善其身。我知道，在场的很多国家在这次金融危机当中，损失惨重。比如北非的几个国家，埃及、利比亚、苏丹、TNS等等，不过，也有一些国家在这次危机当中只是受到了很小的影响，比如莫桑比克、TSNY津巴布韦等国家。其实，大家如果仔细留意的话，不难从中发现，那些受金融危机影响比较小的国家都是加入‘威元’体系的国家。”

　　亨利说到这，故意停顿下来，目光不动声色的扫视着众人。

　　台下一些国家的领导人面面相觑，或低声耳语。能当上国家的领导人，岂是泛泛之辈？亨利说这话是什么意思，大家还不明白吗？亨利一直希望更多的国家加入到“威元”体系国家当中，可是，有些国家却投向美国的怀抱，心甘情愿当美国的棋子，遏制威廉姆斯帝国的发展……

　　亨利让大家讨论了一两分钟，随后说道：“想必大家也都明白美国和欧盟目前的金融局势，他们自身难保，恐怕根本不会想到你们！如果你们期待美国和欧盟拿出钱帮助你们渡过难关，那我只能说，这绝对是异想天开！！”亨利的语气笃定又带着一丝不屑，他稍微停顿了一下，接着继续说道，“根据威廉姆斯皇家投资公司的估计，这次的金融危机还没有达到最严重的时候，美国投资公司、证券公司、银行都会面临着倒闭的威胁，金融危机将进一步恶化下去！非洲也将持续受到金融危机的影响，时间最短也会持续到明年年底！”

　　亨利的话一说完，众人哗然了。

　　“不可能吧，这次金融危机从2007年就开始了，不可能持续到2009年还没结束！！！”

　　“美国、亚洲和欧洲各国正在救市，次贷危机现在已经有了一度缓和，纽约股市也出现了回稳迹象！”

　　“没错，依我看，次贷危机很快就要结束了！”

　　一部分人摇头讨论着，显然不太认可亨利的观点。

　　亨利在金融市场上一向眼光独到，其天才之名并非浪得其名，有些人还是对他的话颇为相信。

　　这时，亨利扬了扬手，示意大家不要讨论，轻笑道：“呵呵……我知道，有些人或许觉得我是在危言耸听。当然，我也希望我是在危言耸听，毕竟金融危机对哪个国家都不好，但，万一我说的话变成了现实，那该怎么办呢？各国能否承受3年的金融危机的打击？美国和欧洲国家会腾出手帮助你们吗？我想不用我说，大家也心知肚明！”

　　顿了顿，亨利开门见山地说道：“我在这里就跟大家直说了，现在，唯有威廉姆斯帝国可以帮助你们。凡是愿意加入‘威元’体系的国家，威廉姆斯帝国可以提供一笔巨额贷款帮助各国渡过这次金融危机，同时加强‘威元’体系国家之间的贸易交流，盘活经济，减少对美国、欧洲、亚洲出口的依赖！你们可以依赖威廉姆斯帝国！！！”

　　亨利说到最后一句话时，特意重重的喊了出来，声音甚至在大厅里发出了一声回响，很是振聋发聩！

　　不少国家领导人心神一震，心里面不由得重复着亨利刚刚说的话。

　　亨利见状，知道有些人心动了，便说道：“一周后，我们将在这里再次召开会议，我希望，各国可以给我一个肯定的答复！好的，今天的会议，大家没有什么想说的话，那就到此为止吧！”

　　说完，亨利看了看大家，见没有人要发言，便率先站起身，宣布会议结束！


第660章 沙漠改造！

　　这次会议结束后，消息立即传开了，世界各国为之轰动。

　　非洲国家若都加入“威元”体系，岂不是变成另一个“欧盟”了？

　　欧洲和美国不想让一个强大的联盟诞生！于是，纷纷向非洲各国伸出橄榄枝，不惜准备向他们提供资金贷款。

　　一些非洲国家欣喜万分，心想美国爸爸终于知道要帮助自己了！

　　可是，就在这时，华尔街因为亨利所说的一句话，崩溃了！

　　亨利在会议上说过，美国次贷危机还没到达到最严重的时候，而且至少持续到2009年。这话一出，立即引起华尔街的恐慌，当天股市暴跌。

　　一些非洲国家的领导人错愕不已，不就是亨利·威廉姆斯一个人的臆断吗，居然能左右华尔街的局势？！

　　没错，亨利就是有这个能力！

　　亨利虽不在华尔街混，但华尔街一直流传着亨利的传说。在华尔街看来，股神巴菲特也远不如亨利厉害。

　　就在第二天，花旗集团宣布了第一季度的财务情况，在冲减逾180亿美元损失后，一季度仍旧净亏损112.4亿美元，合每股损失2.24美元，引起全球恐慌。紧接着，美林证券公司公布了第一季度的财物情况，损失了34.2亿美元！

　　美国金融市场雪上加霜啊，开始疯狂暴跌。

　　眼见着次贷危机越来越严重，美国怎么可能拿钱给非洲国家，先前答应的事情现在成了空头支票。至于欧洲金融市场，自然也好不到哪里去。

　　亨利关掉电视，轻笑道：“呵呵，埃及、利比亚等国想要从美国、欧洲拿到资金的想法落空了！！！”

　　四天后，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司陷入严重财务危机并宣布申请破产保护，更加严重的金融危机来临。

　　同一天，威廉姆斯美国银行收购了即将破产的美林证券公司。

　　4月9号，全美最大的储蓄及贷款银行——总部位于西雅图的华盛顿互惠公司，已于当地时间星期四被美国联邦存款保险公司查封、接管，成为美国有史以来倒闭的最大规模银行！

　　这时，布什政府正式向美国国会提交拯救金融系统的法案，财政部将获得授权购买最高达1万亿美元的不良房屋抵押贷款资产。然而，美国众议院否决了一万亿美元的救市方案，从而导致美股急剧下挫，道指暴泻777点，是历来最大的点数跌幅，单日跌幅高达7%，亦是1987年环球股灾以来最大的跌幅。市场信心薄弱，道指不断沉底，10000点的关口岌岌可危。

　　就在这时，非洲各国领导人再次来到了威廉姆斯国会大厦。

　　亨利精气神足看着所有人，露出和煦的笑容，说道：“欢迎各位的到来，经过一周的考虑，想必你们已经想清楚了！废话不多说，愿意加入‘威元’体系的国家，可以立即上台签署协议！”

　　话音一落，一大帮人站了起来，亨利一看，就只有南非、埃及、摩洛哥三个国家的领导人仍旧坐着，此刻，三人目光沉重的看着其余人。

　　亨利嘴角上扬，露出一丝若有若无的笑容。“呵呵，这三个钉子户还真是坚持啊，今后周边的国家都是使用威元，看你们三个国家还能坚持多久？”

　　一个小时不到，非洲各国领导人与亨利签署了协议，正式加入了“威元”体系。

　　期间，南非、埃及、摩洛哥领导人都坐不住了，纷纷离席而去。

　　他们一走，正好亨利与其他人商量事情。

　　首先，亨利根据非洲各国的情况，向他们贷款多少资金。

　　随后，威廉姆斯皇家投资公司将尽全力帮助他们发展起来，尤其北非国家，位于撒哈拉沙漠，非常缺水，且沙漠化日益严重，环境极其恶劣！

　　亨利说道：“非洲多沙漠，环境恶劣。威廉姆斯帝国愿意将这些沙漠买下来，并且花费巨资进行沙漠环境改造！你们哪个国家愿意将沙漠卖给威廉姆斯帝国？”

　　众人闻言，不由迟疑了。

　　沙漠这种恶劣的环境根本无法生存，而且沙漠化严重，每日都在侵吞土地，解决沙漠问题，迫在眉睫！然，非洲各国都没有能力和资金去改造环境，只能放任沙漠面积越来越大，人们的生存面积越来越小！

　　如果有人去要买沙漠，而且还愿意花钱去改造环境，这对于很多非洲国家来说，自然是好的。只不过，沙漠也不完全无用，沙漠里面可能拥有丰富的石油，很多大型油田都是在沙漠里找到的。万一将沙漠卖掉了，后来要是发现石油，那就亏大了！虽说现在已有特斯拉汽车，但是想要普及起来，短时间内是不可能的。因而，目前使用石油作为燃油的汽车仍占据主要市场。另外，石油有很多其他的作用，它也是许多化学工业产品，如溶液、化肥、杀虫剂和塑料等的原料。

　　亨利看着众人犹豫不决的神色，稍微想了一会儿，便猜到了他们的心思。

　　“我知道大家心里为什么犹豫。好的，我可以与你们签署协议，如果在沙漠里发现石油，威廉姆斯帝国只占4成，你们占6成，怎么样！！！”亨利笑了笑，说道，“沙漠环境恶劣，不容易勘测。等沙漠环境改造成功之后，探测也就方便许多。说不定，那时就能发现很多石油！”

　　亨利一说完，部分国家总统有些意动。

　　亨利这时接着说道：“想要对沙漠环境进行大规模的改造，特别是像撒哈拉沙漠，必然会耗资巨大！时下比较流行的人工降雨模式其实只是人工增雨，降雨的多少取决于云层中水气的含量。俗话说，巧妇难为无米之炊，如果云层内没有多少水气，难道还能无中生有不成？恰巧像撒哈拉沙漠，它的上空的云气含量非常稀少，全部降下来也没多少雨。此外，这里温度过高，水气也很容易被蒸发掉。

　　目前比较行之有效的办法只有修建管道，引海水进入沙漠！传统农业灌溉所依赖的是淡水资源，但非洲淡水资源本身就贫乏，所以我们只能使用海水。

　　海水取之不尽用之不竭，我们可以在沙漠上灌溉海水，然后培育抗重盐、耐海水植物！这样一来，不仅解决了沙漠问题，而且还能创造经济价值，解决非洲粮食问题。现已知全世界约有1500种盐生植物，有的可作为粮食、牧草、食油，有的可作为纤维及化工、医药原料。另外，细胞及基因工程技术的飞速发展，植物耐盐基因工程育种正走向实用化，经济作物与大田粮食作物耐盐品种的分子育种已为期不远，利用基因工程改造盐生植物，使之成为生物反应器，也将成为可能。

　　基因伞公司在细胞和基因工程技术方面的研究，想必各位也有所了解，我就不多说了。总之，如果各位答应将沙漠卖给威廉姆斯帝国，沙漠将变成最富饶的土地，各国再也无需从国外高价进口粮食！与此同时，在改造沙漠环境或者沙漠变成肥沃的土地之后，都是需要大量的工人，这无疑又解决了各国的就业问题……

　　此外，修建海水管道的同时，威廉姆斯帝国还将投资巨资顺便在沿途修建铁路。这些想必会对各国的经济发展带来巨大的推动作用！”

　　听到亨利这么说，众人情不自禁地点头，脸上写满了兴奋之色！


第661章 功在当代，利在千秋

　　修管道引水到撒哈拉沙漠的巨大工程与中国的“南水北调工程”有异曲同工之妙，区别只是一个调的是海水，一个调的是淡水。

　　将大量的海水引入沙漠，从另一方面来说，可以降低海平面的高度。

　　要知道，现在的温室效益如此严重，南极洲的冰川每时每刻都在融化，世界上很多沿岸城市逐渐被淹没。更有甚者，整个国家被淹没。据亨利所知，今后世界上第一个可能会因为海平面上升而被迫撤离家园的国家叫做“图瓦卢”，该国地势极低，海拔最高也只有4.5米。图瓦卡位于南太平洋，由9个环形珊瑚岛群组成，全国面积26平方千米，是仅次于瑙鲁的世界第二小岛国，还是世界面积第四小的国家（仅高于梵蒂冈、摩纳哥和瑙鲁）。

　　从1993年迄今为止的15年间，图瓦卢的海平面总共上升了9.05厘米。按照这个数字推算，50年之后，海平面将上升37.6厘米，这意味着图瓦卢至少将有60%的国土彻底沉入海中。可事实上，温室效应还在进一步加剧。50年后，估计图瓦卡早就没了。

　　海水引入沙漠，沙漠上种植种植，植物吸收二氧化碳，又可降低温室效应。

　　若是世界上面积最大的撒哈拉沙漠变成了森林、草原、农田，那么亨利所做的事情可谓是：功在当代，利在千秋！！！

　　亨利·威廉姆斯的名字必将名垂千古，永载史册，这样也不枉重生一回。

　　另外，对于威廉姆斯帝国而言，无疑又是在增加国土面积。威廉姆斯帝国目前的主要势力范围是在非洲东部和南部，非洲北部的影响力最弱。买下大部分撒哈拉沙漠之后，必然能够进一步渗透并影响到撒哈拉沙漠周边的国家，从而将自己的影响力覆盖整个非洲！

　　会议大厅里，很多领导人都被亨利画的饼给吸引了。

　　买沙漠，改造环境，修铁路等等，哪个不促进国家的发展？而且沙漠里即便是发现了石油，也可以分到6成，何乐而不为？

　　亨利高声道：“非洲主要有撒哈拉沙漠、纳米布沙漠、卡拉哈里沙漠，其中仅撒哈拉沙漠面积有900万平方公里，超过了美国本土面积。因此，在我的计划中，在考察地形之后，将兴建多个管道，争取以最快的速度将沙漠变成一片沃土！与此同时，修建大量的铁路，以便打通整个非洲的交通！！！

　　我想，用不了多久时间，非洲各国就可以脱贫致富了！

　　你们可以回去仔细想一想，是让沙漠继续肆虐呢，还是愿意将一个无用的、危害的沙漠换成国家发展的巨大助力？5月1日之前，请各位务必给我一个答复！好的，大家散会吧……”

　　亨利最先起身离开，众人三三两两聚在一起，一边朝外面走，一边讨论起来。

　　“布拉德总统，阿尔及利亚打算卖沙漠吗？”

　　“巴克耳总统，利比亚打算卖沙漠吗？”

　　“……”

　　位于沙漠上的国家饱受其害，想要在沙漠上发现石油，简直难如登天。要不然，这些国家都变成“沙特阿拉伯”了！何况，随着电动车的普及，石油价格将越来越低。

　　会议结束后，内容很快就被全球各大媒体知道了。

　　人们不禁为之震惊叫好！

　　网友评论道：“这样才对，改造沙漠环境远比改造火星环境靠谱！亨利·威廉姆斯这才是真真正正的干了一件好事！！！”

　　“为亨利·威廉姆斯点个赞，支持改造沙漠环境！”

　　“卧槽，全球金融危机来临，就只有威廉姆斯帝国如此财大气粗，拿得出钱去改造沙漠环境！”

　　“之前有人说，美国是人类未来的希望！玛德，这TM谁说的话，纯粹是放屁！看看现在全球的经济变成什么样了，还不都是美国的次贷危机引起的！要我说，威廉姆斯帝国才是人类未来的希望！瞧瞧人家现在在做什么事情，改造沙漠知不知道！！！美国行吗？美国有这个魄力吗？而且就连火星环境改造计划也是威廉姆斯帝国提出的！美国现在就TM仗着武力强大，四处扬武耀威！！！”

　　“火星环境改造计划还是要继续做下去。人类必须发展成为多星球人类，繁衍到宇宙各地。倘若人类被困在地球上，万一遭遇不测，比如细菌、病毒、或者地球火山爆发、或变成冰川时代，人类就有可能会灭绝！就拿核武器来说，若是爆发第三次世界大战，各国都动用核武器，人类还能在地球上生存吗？”

　　“支持火星环境改造，支持地球沙漠改造！”

　　“非洲的沙漠若是都被改造成功了，那的确是非常非常了不起！其他各国今后在治理沙漠的时候，就有一个参照方案了。将沙漠变废为宝，既可创造价值，又可改善地球环境！！！”

　　“威廉姆斯帝国牛逼啊！！！”无数网友纷纷感叹道。

　　一时间，申请加入威廉姆斯帝国的公民突然暴涨，短短三天，就有两百多万，不禁让亨利有点喜出望外！此外，全球金融危机来袭，世界各国失业人数剧增，威廉姆斯帝国提出了很多优渥的条件吸引他们，几乎每一周都有四五十万欧美、亚洲的人来到威廉姆斯帝国谋生。

　　来到威廉姆斯帝国的这些人会惊愕的发现，这里的建筑、交通等各方面实在是太吊了，就连美国都也比不上这里。美国的很多城市都是逐渐建设起来的，好比是在一张已经画好的图纸上做改进，而威廉姆斯帝国却是在一张空白的画纸上画画，任由发挥！

　　很多人来到威廉姆斯帝国之后，立刻喜欢上了这里，甚至举家迁徙过来。一些亲朋好友了解了威廉姆斯帝国的情况，随后也跟着前来，特别是全球金融危机这段时间。

　　这一次，数十个非洲国家纷纷加入“威元”体系，这些国家手持大量的威元和贷款，自然要去购买东西，威廉姆斯帝国当仁不让成为贸易目标国！威廉姆斯帝国的产品就能大量倾销到这些刚刚加入“威元”体系的国家，能够卖出产品，企业就能存活！

　　所以，当世界经济整体减慢，甚至倒退的这段时间，威廉姆斯帝国反而逆流发展，比以前的发展速度还要快的多，成为当前最耀眼的国家！！！


第662章 第七大国！！！

　　非洲各国领导人回去后，立即召开大会进行讨论，众人还是比较认可将沙漠卖给威廉姆斯帝国。

　　沙漠若是没有石油，那对国家来说，真的没什么用处，反而是个“祸害”！

　　阿拉斯加有山有水、有森林、有各种各样的动物，可是苏联当年都嫌弃“阿拉斯加”环境恶劣，不想要，于是卖给了美国，美国当时甚至还有点不想买。沙漠比阿拉斯加的环境恶劣几十倍，是地球上最不适合生物生存的地方之一，资源匮乏到了极点！

　　沙漠才是真正的一穷二白。

　　别人愿意买沙漠，自己还不赶紧卖掉，岂不是傻？

　　经过讨论，基本上所有加入“威元”体系的国家都愿意卖掉沙漠。在5月1日之前，各国领导人纷纷致电亨利。亨利随后命人统计一下沙漠的面积和位置，他们卖给威廉姆斯帝国的很多沙漠，是东一块，西一块的，没有连成一片。亨利当然是希望自己买到的沙漠是一整块，这才方便管理。于是，派人访问各国，争取拿到更多的土地。与此同时，亨利派人开始对各国的地形进行详尽的考察，以便确定管道和铁路的修建位置。

　　非洲主要三个沙漠，撒哈拉沙漠位于非洲北部，纳米布沙漠和卡拉哈里沙漠位于非洲南部，面积分别为906万平方公里、5万平方公里、63万平方公里。经过商量之后，威廉姆斯帝国从阿尔及利亚、利比亚、埃及、毛里塔尼亚、马里、尼日尔、乍得苏丹等国买下了约485.3万平方公里的撒哈拉沙漠，再又买下了部分米布沙漠和卡拉哈里沙漠，总共加起来，买下了近500万平方公里的沙漠！

　　沙漠的价格非常廉价，买下这些土地，威廉姆斯帝国总共花费了1万亿美元，也就是20亿美元平均买1万平方公里，今后这些沙漠土地就属于威廉姆斯帝国的领土！此外，修建管道、铁路等项目，预计花费3000亿美元左右！但铁路的运营权归威廉姆斯帝国所有，当地国家出土地，可享有3成收益！

　　6月1号，亨利与非洲各国在威廉姆斯皇宫签署了正式协议，随后便召开了新闻发布会，公开宣布此事。

　　消息一出，全球震惊！！！

　　首先诧愕威廉姆斯帝国居然购买了500万平方公里的沙漠土地，领土面积暴涨！！！

　　此前，威廉姆斯帝国先后吞并了马达加斯加、科摩罗、索科特拉岛、索马里、也门、沙特阿拉伯部分领土，建立了一个面积210多万平方公里的庞大帝国！如今，又有近500万平方公里的沙漠土地变成它的领土，加起来就有710多万平方公里。

　　之前，全球国家国土面积排行榜为：

　　第一是俄罗斯，1707.5万平方公里。

　　第二是加拿大，997.1万平方公里。

　　第三是中国，960.1万平方公里。

　　第四是美国，936.4万平方公里。

　　第五是巴西，854.7万平方公里。

　　第六是澳大利亚，774.1万平方公里。

　　第七是印度，328.8万平方公里。

　　现在，威廉姆斯帝国的国土面积变成了710多万平方公里，超越印度，稳居第七！

　　网友们笑称：“澳大利亚看样子要坐不住了，很快就要被威廉姆斯帝国爆菊了！！！”

　　“呵呵，澳大利亚，快点捡肥皂！！！”

　　又有网友不由感慨万分：“我去，这才几年时间，威廉姆斯帝国都变得那么牛逼了！亨利·威廉姆斯真是史上第一传奇人物啊！！！”

　　“威廉姆斯帝国太强大了，要是有人说，威廉姆斯帝国未来会统一非洲，现在我TM都有点相信了！”

　　此刻，各大媒体的头版头条无不在报道此事。

　　其次，人们惊讶于威廉姆斯帝国的财大气粗。

　　一万亿美元说买就买，眉头都没皱一下，谁有种敢买这么多一无是处的沙漠！而这一万亿美元只是买地的钱，之后改造的费用又岂会少？这TM才是真土豪啊！！！

　　人们都被惊呆了！

　　而此时正值全球金融危机最疯狂的时候，威廉姆斯帝国居然这么有钱，也是让人难以置信。世界各国政府、企业纷纷向威廉姆斯帝国请求贷款。

　　每天电话不断，甚至还有很多人直接找上门，亨利烦都烦死了，统统拒绝。

　　想要贷款？贷你妹啊！！！

　　亨利心想，我又不是慈善家，这个时候给你们贷款？更何况，股市越跌，我赚的越多！我花钱买沙漠，之后改造沙漠，不用花钱吗？

　　亨利买下大量沙漠之后，基因伞公司立即成立了“海水植物基因工程项目”，培育耐盐植物。孟山都公司在转基因植物方面颇有研究，想必不是什么难题。亨利希望可以开发一种植物，能够完全吸收海水，包括海水里面的盐，不然，沙漠都变成了盐碱地，这也不好。沙漠种上大量的植物，植物蒸腾作用释放水分，水分一多，容易形成降雨，进而沙漠里就有了淡水！

　　这样一来，今后，沙漠不再是沙漠，可以居住，可以建立城市。

　　另外，沙漠在一定程度上跟火星相似，对沙漠环境的改造其实也是对火星环境改造的一个经验的积累。下一步，威廉姆斯帝国还会在南极洲建立据点，一方面积累经验，一方面变相的“占领”南极洲。不过，短时间里，亨利对南极洲“动手”的概率很低。毕竟威廉姆斯帝国这才刚刚买了这么多沙漠，已经让世界各国对它非常忌惮，此时此刻，威廉姆斯帝国实在不宜过于张狂。

　　俗话说，低调为王。亨利连威廉姆斯帝国的5·1国庆节的阅兵礼都取消了，原本还打算派出飞碟来着，让全世界为之震惊……

　　亨利想了想，还是再蛰伏几年，等军事力量赶超美国，那时候，嚣张也有嚣张的本钱！！！

　　此刻威廉姆斯帝国的军队已经达到了125万左右，2007年全年军费的开支高达8000亿美元，居世界第一，然而这种事情闷声发展就行了，没什么值得炫耀的。2007年，威廉姆斯帝国的GDP达到了8.95万亿美元，这倒没什么。人口增加数量倒是让亨利十分满意，迄今为止，拥有威廉姆斯帝国国籍的公民数量已经达到了5.43亿，远超美国！！！


第663章 量子卫星！

　　欧美此刻水深火热，非洲的情况却与之截然不同，可以说是一片热火朝天的景象！

　　威廉姆斯帝国与这些刚加入“威元”体系的国家签署了很多援助合作项目，包括电信、交通、医疗、教育、电力、水利等方面，间接控制这些国家的经济！不过，想要将偌大的一个非洲建好，自然是需要大量的劳力，威廉姆斯帝国开启了疯狂招人模式！！！

　　与此同时，威廉姆斯帝国继续发射了二十多颗卫星，为非洲提供互联网服务以及电视服务。威廉姆斯电子公司现已开发了“威廉姆斯网络盒子”，既可以收看电视，又可以接通网络。

　　亨利之所以如此卖力的发射卫星，一是为了垄断非洲互联网，二是为了推广“威廉姆斯电视台”。威廉姆斯电视台已经成为了“威元”体系国家收视率最高的电视台，通过该电视台，便能潜移默化的引导观众增加对威廉姆斯帝国的认可和归属感，将来对统一非洲会起到巨大的作用。

　　说到卫星，spaceX公司正在为威廉姆斯帝国开发自己的全球定位系统。目前，全球定位系统主要有美国的GPS、俄罗斯的格洛纳斯卫星导航系统、中国的北斗卫星导航系统、欧洲的伽利略卫星定位系统。

　　威廉姆斯帝国至今迟迟没有推出自己的全球定位系统，主要是因为亨利希望一步到位，建立最强大的全球定位系统——威廉姆斯量子卫星定位系统！量子通讯卫星是一种传输高效的通信卫星，能够彻底杜绝间谍窃听及破解的保密通信技术，抗衡外国的网络攻击与防御能力！

　　建立量子卫星通信系统之后，威廉姆斯帝国的网络将固若金汤。到时候，个人的网上银行、手机支付、信用卡等就再也不怕被盗号，“棱镜门”那样的泄密事件也不会发生了。

　　传统通信是通过光的强弱变化传输信息，只要从中分出一丁点光并不影响其他光继续传输信息，测量这一丁点光原理上就能窃取信息。而量子通信则完全不同！窃听者如果想拦截量子信号，并对其进行测量，将不可避免地破坏携带密钥信息的量子态。根据量子“测不准定理”，这种破坏必然会被信息发送者和接收者所发现，导致窃取信息失败。

　　量子卫星通信系统除了极其安全以外，传输距离远、传输速度快，也是它远胜当前传统通信卫星的优点！量子卫星通信的方法叫做“量子态隐形传输”，它是基于量子叠加和量子纠缠的特性原理。简单来说就是，假如有一对粒子处于量子纠缠状态，那么当甲地的粒子处于某种量子态时，乙地的另一粒子就会发生变化，将甲地粒子的量子态原原本本的还原出来，且这种改变速度是光速！

　　粒子本身并没有传输，传输的是一种“量子态”。

　　因此，人来未来在银河系之间快速通信，并且建立银河系互联网，非得使用量子通信技术不可！！！

　　量子力学博大精深，是一门非常前沿的科学。研究发现，人脑中的思维机制与量子叠加、量子纠缠存在相似之处。或许，未来可望创造出与人脑一样运行的人工智能机器人。真到这种程度，机器人或许能够拥有自我意识！

　　亨利也曾考虑过“女娲”今后使用什么作为大脑，拥有两个选择。

　　一个是量子计算机，另一个是基因伞公司正在研究的生物计算机。

　　生物计算机是全球高科技领域最具活力和发展潜力的一门学科，这种计算机涉及多种学科领域，包括计算机科学、脑科学、分子生物学、生物物理、生物工程、电子工程等有关学科。它的主要原材料是生物工程技术产生的蛋白质分子，并以此作为生物芯片。生物芯片一旦出现故障，可以进行自我修复，所以具有自愈能力。此外，生物计算机芯片本身还具有并行处理的功能，其运算速度要比当今最新一代的计算机快10万倍，能量消耗仅相当于普通计算机的十亿分之一，存储信息的空间仅占百亿亿分之一。

　　像生物计算机这种带DNA分子，甚至拥有神经系统的东西可能会生成自我意志，似乎更加适合“女娲”！

　　另外，生物计算机具有生物活性，能够和人体的组织有机地结合起来，尤其是能够与大脑和神经系统相连。这样，生物计算机就可直接接受大脑的综合指挥，成为人脑的辅助装置或扩充部分，并能由人体细胞吸收营养补充能量，因而不需要外界能源。它将成为能植入人体内，成为帮助人类学习、思考、创造、发明的最理想的伙伴。另外，由于生物芯片内流动电子间碰撞的可能极小，几乎不存在电阻，所以生物计算机的能耗极小。未来，人类只需在大脑上植入一枚生物芯片，都将变成天才！

　　生物计算机目前还没有巨大的突破，不过，spaceX公司对量子通讯卫星已经研究了多年，预计明年10月份将会发射全球第一颗量子通讯卫星，之后发射更多的量子通讯卫星，建立全球量子通讯网络！！！

　　时间很快就过去了，2008年07月2日，纽约股市，美国最大汽车厂商通用汽车股价在收盘时跌破10美元关口，收于9.98美元，创1954年9月2日以来最低价，通用汽车公司濒临破产。这时候，亨利又开始伸手了。

　　亨利命特斯拉汽车公司向通用汽车公司发出了收购要约，拟200亿美元收购通用汽车公司！通用汽车公司是美国三大汽车公司之一，旗下包括雪佛兰、别克、GMC、凯迪拉克、宝骏、霍顿、欧宝、沃克斯豪尔以及五菱等一系列品牌车型，畅销于全球120多个国家和地区，包括电动车、微车、重型全尺寸卡车、紧凑型车及敞篷车。在金融危机没有爆发之前，市值高达五百多亿美元！

　　“收购通用汽车公司之后，打车软件也是时候推出了！”


第664章 横插一脚

　　通用汽车公司，董事会。

　　在场所有人的脸色都比较严肃，董事长卡斯帕·伯克利先生沉默了一下，开口说道：“由于金融危机和所面临的发展困境，通用汽车公司本打算与克莱斯勒汽车公司合并，而且我们已经与克莱斯勒的拥有者瑟伯勒斯就此事进行深入商谈，并达成了口头协议。然而，就在7月初，由于通用汽车所面临的现金流动性问题，并购事宜不得不宣布告吹！”

　　卡斯帕·伯克利微微叹了一口气，又继续说道：“全球金融危机来临，导致销售额极度下滑，每个季度都在亏损。目前，通用汽车公司的资金链差不多断了，形势非常危险，各大银行和投资机构都不肯贷款给我们，为今之计，只能转向美国政府求助！”

　　众人无奈的点点头，目前似乎除了这个办法，再也没有其他办法了。

　　只不过，这一世的金融危机比前世严重的多，美国政府已经花掉了大量的资金储备，可救市行动，仍然失败。虽说美国政府现在还有一些钱，但这些钱必须用到各行各业，其中能够分给通用汽车公司的那部分资金肯定少的可怜。眼下，全球金融危机依旧持续着，而且越来越严重，通用汽车公司未必能撑到最后！

　　砰砰砰！

　　这时，门外响起了敲门声。接着，一名干练的白领女秘书走了进来。

　　她径直走到卡斯帕·伯克利身边，接着俯下身，在他耳边轻语：“卡斯帕·伯克利先生，刚刚特斯拉公司致电，说要收购通用汽车公司！特斯拉公司愿意以12美元每股的价钱，总计200亿美元全资收购通用汽车公司！”

　　卡斯帕·伯克利脸色一变，不由深锁起眉头。

　　特斯拉公司成立还没两年，就想吞并通用汽车公司？！卡斯帕·伯克利心里稍微有些不甘。此刻，会议室所有人都注视着他，当看到他表情突然一变，心下感到好奇和紧张。

　　卡斯帕·伯克利的目光凝望着众人，沉声道：“特斯拉公司成立没多久，胃口倒挺大，想要‘蛇吞象’，以200亿美元全资收购通用汽车公司！！”

　　卡斯帕·伯克利说完后，会议室一片哗然。

　　当即就有人叱骂道：“这分明是趁火打劫，我们不能同意！”

　　“没错，全球金融危机之前，通用汽车公司的市值接近500亿美元，我们不能接受200亿美元的收购价，这简直是对通用汽车公司的侮辱，同时严重有损我们股东的利益！！！”一名三十多岁的男子气愤地说道。

　　“通用汽车公司已经快要走投无路了，如今既然有了一根救命草，那我们就应该及时抓住它！我们可以试着与特斯拉公司接触，让他们提高收购价钱。最好是，两家公司合并。”一名穿着西装、双鬓斑白的老头不缓不慢地说道，说话声音中气十足，身体看上去还挺硬朗的。他笑道：“特斯拉公司前途无限，若能通过这次机会入手特斯拉公司的股份，对我们来说，反而是赚了！”

　　这名老头一说完，众人纷纷点头。

　　“卡尔·乔纳先生说得对……”

　　“就照卡尔·乔纳先生说的办！”

　　会议结束后，通用汽车公司当即向特斯拉公司做出回复，次日，双方展开了谈判。

　　通用汽车公司希望提高收购价钱，两家公司合并！

　　亨利当然不愿意了，执意要花钱买下通用汽车公司。通用汽车公司属于传统汽车公司，甚至有一点点日薄西山，被日本和德国汽车公司吊打，而特斯拉公司朝阳企业，正在蓬勃发展，潜力无穷！

　　于是乎，双方的谈判进入了一个僵局。

　　没多久，美国的另一大汽车公司快要“嗝屁”了。

　　这家公司不是别的公司，正是通用汽车公司一开始打算与之合并的克莱斯勒汽车公司。克莱斯勒汽车公司作为美国三大汽车公司之一，实力也是很强的。但是在这次金融危机当中，它的子公司克莱斯勒金融投资公司却很“坑爹”，投资了次贷债券，损失惨重。而美国政府的贷款杯水车薪，根本不够用啊。此时，股市上一片腥风血雨，大量空头让美国政府焦头烂额，不得不拿出绝大部分资金救市！要不然，更多的公司将破产倒闭！

　　克莱斯勒汽车公司早就知道通用汽车公司正在和特斯拉公司谈判，所谓人不为己天诛地灭……

　　克莱斯勒汽车董事会。

　　为首一个人开口说道：“根据我们打听到的消息，通用汽车公司要求特斯拉公司将并购价提高到300亿美元，另外还要求特斯拉公司支付200亿美元现金和价值100亿美元的特斯拉公司股份。针对这种情况，克莱斯勒汽车公司可以降低要求，争取与特斯拉公司达成合作关系！”

　　于是，克莱斯勒汽车公司从中插一缸，提出了比通用汽车公司更好的条件。

　　亨利听到这个消息时，忍不住笑了起来，不用去想，亨利也能知道，此时此刻，通用汽车公司的那些人会是多么的暴躁如雷！

　　“克莱斯勒汽车公司简直欺人太甚！！！”

　　“砰”了一声，只见通用汽车公司董事长卡斯帕·伯克利办公室里大发雷霆，狠狠地拍了一下办公桌。

　　“之前，我们打算与克莱斯勒汽车公司合并，却因为我们公司出现现金流动性问题，就把我们一脚踢开。现在居然窃取我们与特斯拉公司的谈判内容，并且趁机横插一脚，实在是可恶！！！”卡斯帕·伯克利气了一会儿，很快就冷静了下来，心里很清楚商业竞争是残酷的，克莱斯勒汽车公司这么做也是无可厚非。随即，卡斯帕·伯克利吩咐女秘书马上通知公司董事们，召开董事会！

　　他说：“特斯拉公司最先找的是我们通用汽车公司，决不能让克莱斯勒汽车公司捷足先登！！！”

　　“是！”女秘书应了一声，急忙走了出去。


第665章 Uber

　　阳光明媚，透过玻璃窗照射到了书房里面，亨利伸了一个懒腰，然后靠在椅子上。他刚刚写完了一份商业计划书，内容跟打车软件有关。

　　据亨利前世所知，著名的打车软件Uber就是2009年建立的，之后的发展速度比Facebook还快，在亨利穿越之前，市值都已飙升了500多亿，超过了通用汽车和福特汽车公司，Google Ventures管理合伙人比尔·马利斯表示，Uber的长期市场价值可能高达2000亿美元或更多。当时，中国的滴滴打车也达到了250亿美元！

　　很显然，打车软件是一个巨大无比的市场。

　　特斯拉公司如果收购了通用汽车公司，必然对推广打车软件有所帮助。前世，Uber与丰田、通用汽车等多家公司携手开发汽车共享业务。

　　鉴于未来移动方式的改变，汽车共享业务的发展潜力很大，可以将闲置资源形成同城甚至全社会的资源进行共享，从而大大的降低了交易成本，提升了交易的效率。因此，尽管人们有时候的确需要用车，但不一定想要拥有一部汽车。如果汽车随叫随到，人们何必花钱买车？

　　汽车行业已处在变革的风口，汽车公司与Uber合作，可以转型做“出行服务提供商”，从而适应未来的行业变化！

　　12天后，通用汽车公司撑不住了，不得不申请破产保护，无奈之下，最终同意了被特斯拉公司以225亿美元收购！与此同时，特斯拉公司又花了23.5亿美元收购了一家莱斯勒汽车公司的子公司——全球SUV领导品牌Jeep，吉普Jeep公司！！！

　　开惯了劳斯拉斯汽车、宾利、布加迪威龙这类的豪华跑车，开一下越野车也可以换换口味，挺不错的。

　　当特斯拉公司宣布收购通用汽车公司之后，当天石油股价暴跌了石油价格暴跌了3.4美元。

　　毫无疑问，在特斯拉公司的帮助下，通用汽车公司也要推出各式品牌的电动车，电动车市场将进一步扩大！其他汽车公司自然也会加快电动车开发速度！

　　通用汽车公司技术强大，车型很多，正好填补了特斯拉公司在其他方面的空白，同时，利用通用汽车公司的技术，制造更好的汽车！而在并购通用汽车公司之后，亨利把特斯拉公司进行改组，建立伞形公司。特斯拉公司摇身一变，成为劳斯莱斯汽车公司、布加迪汽车公司、特斯拉汽车公司、Jeep公司、通用汽车公司以及特斯拉无线电充电公司的母公司，今后，特斯拉公司不仅要发展汽车公司，还会涉足更多科技产业！

　　经改组后的特斯拉已然成为了全球第二大汽车制造公司，仅次于日本丰田。

　　三天过后，亨利在迪戈召开了一次会议，会员者成员包括特斯拉公司旗下所有汽车公司以及联邦快递公司的主要负责人。

　　迪戈城，威廉姆斯七星级酒店。

　　亨利坐在酒店豪华会议室的首座上，左右看了众人一眼，说道：“这次会议的主要内容主要围绕一点，开发一个打车软件！！！”

　　众人面面相觑，不太明白亨利的意思。

　　在场的大多数都是汽车制造商，开发打车软件干什么？

　　尽管很是疑惑，但众人还是没有当着亨利的面提出质疑。亨利这等地球上数千年来都没有的传奇人物，岂会胡乱开口！

　　众人静静地看着亨利，等待下文。

　　亨利看了眼在场所有人，缓缓地问道：“你们认为，汽车行业将来会是怎样？”

　　“人们越来越富裕，尤其是非洲，很多人已经有钱买车了。所以，我觉得汽车行业将会井喷式快速发展！”通用汽车公司CEO卡梅伦·斯蒂尔说道，四十多岁，181cm左右，身体偏瘦，之前也是通用汽车公司CEO。

　　亨利微笑着点点头，然后看向其他人。

　　特斯拉汽车公司CEO亨利·菲利蒙说道：“环保节省的电动车会是未来的主流汽车！”

　　“还有吗？”

　　“现在的富豪越来越多，豪车和跑车市场也是未来巨大的增长点！”劳斯莱斯汽车公司CEO补充道。

　　亨利点点头，道：“是的，你们都说的很对。不过，你们有没有想过为什么我会在会议一开始就说要开发一款打车软件？”

　　顿了顿，亨利继续说道：“移动互联网时代来临，不仅充满了无限商机，同时也在颠覆无数行业！！！”

　　亨利提高了几个分贝的声音说道：“我们若不是顺应时代发展，终将落后于其他创新型的汽车公司！！！现在我就来说一下，我为什么要求你们开发一个打车软件！早在上个世纪40年代，一名瑞典人首先提出了‘汽车共享’的概念，随后他们在全国组织了‘自驾车合作社’，一个人用完车后，便将车钥匙交给下一个人，共享用车资源，节省开支。后来日本英国等国争相效仿，但都未形成规模。日本主要是因为汽车制造商不支持这个计划，认为该计划将减少汽车的销量，会给公司造成巨大损失。而英国尽管获政府支持，但汽车租赁费用昂贵，从而阻碍了‘汽车共享’的发展。随着计算机、电子钥匙和卫星定位系统的发展，今天的‘汽车共享’不仅拥有技术保障，而且还可以增加许多新的内涵。因此，开发一款手机APP打车软件便能完美的实现‘汽车共享’！！！

　　或许有一部分汽车制造商不太认可，甚至于不屑，亦如日本的汽车制造商一样，认为会给公司造成损失。

　　目前，全世界拥有汽车的总人数高达1.3亿，另外还有58.7亿的人没有汽车。58.7亿，这是一个无比庞大的数字！想必有些汽车制造商会举一个我们耳熟能详的例子来嘲笑我。比如说，有两个人去非洲卖鞋，一看非洲人根本就不穿鞋。一个人说：‘你看，非洲人根本就不穿鞋，我们的鞋怎么能够卖出去呢？’另一个人则说：‘就是因为非洲人不穿鞋，所以，只要我们改变他们的观念，就会有一个巨大的市场！’”

　　亨利语气淡淡的，仍旧不缓不慢说：“没错，这的确是一个庞大的市场。然而，我跟这些汽车公制造商看问题的方式不同。在我眼里，卖服务永远比卖产品更加重要，而产品只是服务里面当中的一种！所以，针对58.7亿人口的巨大市场，我们要卖的就是服务！！！

　　移动互联网的发展使得汽车共享业务拥有巨大的发展潜力，它可以将闲置资源形成同城甚至全社会的资源进行共享，从而大大的降低了交易成本，提升了交易的效率。

　　尽管人们有时候的确需要用车，但是出于经济、工作或者居住停车环境的考虑，不一定人人都想要拥有一部汽车。开发打车软件看似减少了汽车公司的销量，但是我们认真仔细的分析一下，然后我们就会发现，人们用车的需求量不变，甚至会增加！

　　那么，现在问题来了！！！”

　　亨利顿了顿，让大家有那么几秒钟的思考时间，随后接着说道：“既然用车需求量不减反增，那么用哪家公司的车就很关键！眼下，汽车行业已处在变革的风口，不变即死！如果让竞争对手推出打车软件，并且占领市场，那么可想而知，对方在打车软件的帮助下，必然能够抢占比我们多的多的市场份额！所以，从现在开始，特斯拉公司必须做出转型，从汽车制造商变成‘出行服务提供商’，以适应未来的行业变化！！！”

　　啪啪啪啪！！！！

　　亨利话音一落，在座所有人情不自禁的鼓起掌来。

　　不愧是亨利·威廉姆斯，果然看得远，智慧卓越！！！

　　当下，所有人对亨利佩服之极，刚加入的特斯拉公司这个大家庭的通用汽车公司的CEO卡梅伦·斯蒂尔对亨利心悦诚服，暗道：“亨利·威廉姆斯能够取得如此巨大的成就，绝非偶然啊！！！”

　　亨利要是知道卡梅伦·斯蒂尔此刻的心里想法，兴许会拍拍他的肩膀，“谦虚”地说，“其实也没什么嘛，你重生你也可以滴……”

　　会议室里还坐着联邦快递的CEO，亨利叫来他，肯定是跟开发打车软件这件事有关的。大家都知道，亨利还会接着说些什么，因此鼓了一会儿掌便都停了下来。

　　亨利这时又补充了几句：“有了打车软件之后，司机都可以通过打车软件接客。所以，我们完全可以提出一种新的购车方式，比如汽车购买者可以通过为打车软件服务支付部分车贷费用！这样一来，用户买了车，还能顺便赚钱还车贷，想必会深受用户喜欢。对于特斯拉公司来说，不仅可以增加公司的汽车销量，而且还有利于推广打车软件！”

　　众人闻言，纷纷鼓掌表示赞同。

　　“这真是一个好点子！！！”

　　“没错，是好点子！”

　　“……”

　　亨利笑了笑，抬起手示意大家安静，随后道：“至于更多的内容，大家可以集思广益。我们的联邦快递CEO麦克·桑迪恐怕屁股都坐热了，之前已经说了很多关于汽车和打车软件的事情，是该说说跟联邦快递有关的事情了！”

　　众人闻言，不由齐齐看向麦克·桑迪，哈哈大笑起来。

　　麦克·桑迪也笑了，他说道：“威廉姆斯陛下，看来，打车软件会跟联邦快递共同合作？！”

　　亨利笑着点点头，“是的，没错！”然后，脸色变得略微严肃地说道，“其实，推广打车软件将面临着一个非常关键的问题，那就是司机怎么赚钱！如果司机赚的钱少，他会愿意使用打车软件吗？如果没有司机愿意使用打车软件，汽车的数量就少，当乘客使用打车软件时，汽车就不能很快的赶过来。乘客肯定没耐心继续等下去，我们就会损失一个客户。与此同时，司机开着车赶过来时，却发现打车的人没了，心里会怎么想？只怕是越来越少的司机愿意使用打车软件！如此恶性循环下去，最终导致打车软件的失败！！！”

　　听亨利这么一说，众人不禁皱眉，这才发现，推广打车软件还真不是一件容易的事情。

　　亨利这时又说了：“所以，为司机创造价值，实现双赢，这是我们必须要做的事情！”亨利扭头看向联邦快递，开口道，“而联邦快递恰恰可以为司机们提供赚钱的机会。没错，大家也都想到了，就是让司机兼职送快递！！！”

　　说到这，亨利停了下来，沉吟了一会儿，这才说道：“首先，我打算利用联邦快递的品牌和资源力量建立菜鸟网络科技有限公司，这家公司今后还将加入尼古拉斯国际电子商务集团和淘宝网以及其他物流公司进来。至于菜鸟网络有限公司是干什么的？在我的计划中，它不是一家物流公司，而是全球智能物流骨干网，所做的事情是让仓储、快递、运输、落地配送等各环节的合作伙伴获得更清晰的业务场景，用数据让它们获得更好的生产能力！全球智能骨干网体系，将通过自建、共建、合作、改造等多种模式，在全球范围内形成一套开放的社会化仓储设施网络！举一个通俗易懂的例子，就比如学校超市、百货商店等等，但凡拥有能够当做仓库的地方，都可以加盟菜鸟网络！如此一来，等于城市各个角落都成为了仓库，快递员取货送货都方便了许多，对用户来说，也是一样。

　　不过，我们要知道，司机的真正职业是司机，所以，接送乘客是第一任务。因而，打车软件需要一个好的算法！！！

　　比如，当司机收到订单时，系统将给出路线图以及任务。当乘客要去的地方，附近正好有包裹需要送去，而包裹目前所在的‘仓库’位置又正好是司机准备接乘客的路上，这时候，司机开车过去，就可以顺路在超市、百货、甚至酒店之类的地方取货，而这些公司的工作人员则提前将货物放在街道旁边等候，车一到，便立马装进后备箱，以免浪费时间。需要注意的一点是，司机将乘客送到指定位置之后，这个时候，任务里面才出现包裹的具体收货地址，这是为了防止有些司机先去送货，耽误乘客的时间，让乘客不开心。之后，只有等包裹签收完毕了，司机才能继续接任务，这是防止突然有订单过来，司机觉得送乘客赚的多，就不送包裹了，最后导致公司遭到用户投诉，有损企业形象！

　　好了，更多的东西，你们自己去想，我只是提出一个大方向！”

　　“陛下，说了这么多，我们还不知道打车软件叫什么名字！”

　　“Uber！！！”


第666章 威廉姆斯银行联盟

　　会议结束第二天，特拉斯公司与联邦快递公司联合成立了Uber公司，分别持股80%、20%，随后招聘程序员秘密开发Uber打车软件，暗中发展。

　　与Uber公司的低调相反，菜鸟网络科技有限公司成立之际，轰动了全世界。2008年8月1日，尼古拉斯国际电子商务联合马士基集团、联邦快递公司、特斯拉公司、淘宝网、威廉姆斯皇家投资公司共同宣布，“全球智能物流骨干网”项目正式启动，合作各方共同组建的“菜鸟网络科技有限公司”正式成立。公司一成立就声势浩大，想不引起注意都不可能了。

　　很多物流公司一开始还是对菜鸟网络科技公司不了解，因此有点如临大敌的感觉。

　　UPS物流公司某内部人员不禁吐槽菜鸟网络就是超级巨无霸物流公司！！！

　　其实，菜鸟网络科技有限公司并不涉足物流，而是在物流的基础上搭建一套开放、共享、社会化的基础设施平台，通过自建、共建、合作、改造等多种模式，在全球范围内形成一套开放的社会化仓储设施网络。

　　……

　　中午，烈日高悬，在纽约大学城的卢卡斯超市里，一名大肚便便，赤着膀子的胖子坐在办公室里百无聊赖的看HBO电视剧。这时，门响了几声，再之后，一名年轻高挑，穿着牛仔短裤、白衬衣的长发美女走了进来。

　　胖子的目光立即看了过去，一见是个大美女走了进来，不由得咂了咂了舌头，目光盯向她那白花花的大长腿，并且一边笑道：“哦，原来是美丽的贝蒂小姐，怎么样，事情是否已经考虑清楚了？”

　　“是的，理查德·卢卡斯先生！”名叫贝蒂的美女点点头。

　　“哈哈……这么说，你是愿意将你父亲留给你的贝蒂超市卖给我咯！”胖子这时端坐起来，拿起桌子上的可口可乐汽水“咕隆咕隆”，一口喝光，然后又将汽水瓶放在桌上。

　　“理查德·卢卡斯先生，我是专程过来告诉你，我已经决定不卖贝蒂超市了！”贝蒂直接不客气的找了一张椅子坐了下来。

　　不卖？！

　　胖子闻言，错愕不已，他不由得挑了挑眉。

　　“贝蒂小姐……”他开口问道，“贝蒂超市经营不善，貌似快要倒闭了，我想不通你为什么不趁现在还能卖个好价钱？”

　　“因为那是我父亲留给我的遗产！！！”贝蒂语气坚定的说完这句话，然后就站起身，直接离开了办公室。

　　贝蒂超市和卢卡斯超市是纽约大学里面的两大竞争对手，金融危机来临，老贝蒂在股市上损失严重，从而导致贝蒂超市资金链出现问题，卢卡斯超市趁机打压贝蒂超市，令贝蒂超市雪上加霜，濒临破产。老贝蒂气急攻心，伤心绝望之下，就一命呜呼了。老贝蒂的女儿杰西卡·贝蒂继承他的遗产。也就是这时候，理查德·卢卡斯找上门，提出要收购贝蒂超市。

　　杰西卡·贝蒂自然不想卖掉贝蒂超市，只是想要让贝蒂超市摆脱当前的困境却非常艰难。就在这时，她从电视上看到了一则新闻：菜鸟网络科技有限公司成立了，并且诚邀各类合作方一起合作，建立一套开放的社会化仓储设施网络！

　　贝蒂突然灵光一闪，仿佛看到了希望，喃喃道：“贝蒂超市可以与菜鸟网络合作，成为仓储据点！这样一来，贝蒂超市不仅可以从菜鸟网络科技公司获得一份额外的收入，而且还能带来更多的人流量！！！学生们要邮寄东西，可以来超市办理。学生们网购的东西可以免费寄存在贝蒂超市，取货方便。此外，贝蒂超市可以做一些商品传单发到各个寝室或者直接贴在包裹上面，如果学生愿意在贝蒂超市购物超过10美元，贝蒂超市愿意免费送货到宿舍门口，顺带捎上他们网购的产品。通常送货到宿舍门口都需要收取一部分费用，与其这样，学生肯定更愿意花钱买贝蒂超市的商品！要是照这样发展下去，贝蒂超市兴许就能起死为生！！！”

　　贝蒂越想越兴奋，重新燃起了斗志，当天忍不住找到了大腹便便的胖子理查德·卢卡斯，然后狠狠地拒绝他！

　　想收购贝蒂超市，没门！！！

　　贝蒂在走出卢卡斯超市之后，立马联系菜鸟网络科技有限公司，请求合作。菜鸟网络科技有限公司刚刚成立，此刻正需要大量的像贝蒂超市这样的合作方，因此，对于贝蒂的请求，菜鸟网络公司当然不会拒绝。

　　而贝蒂超市成为菜鸟网络公司的合作方之后，业绩立马有了起色！

　　除贝蒂超市以外，还有很多公司参与菜鸟网络的合作，菜鸟网络的规模越来越大，其发展速度超乎人们的想象，平均每天都有五百家公司成为菜鸟网络的一员。

　　很多大型物流公司也都纷纷与菜鸟网络合作，菜鸟网络随后再度引入了UPS包裹递送公司、德国邮政、莱德系统、泛亚班拿、英运物流、TNT快递公司、港捷国际公司全球前十大物流公司中的7家作为战略合作伙伴，而联邦快递和马士基也同样是十大物流公司之一，这里面，唯独日本运通公司被排除在外。

　　此时此刻，媒体们被惊呆了。

　　《财富》杂志主编莉娜·迈卡称：“菜鸟网络将遍及全球，未来的市值可能又是一个尼古拉斯国际电子商务集团！！！”

　　《路透社》：“菜鸟网络是全球金融危机下最闪亮的一颗商业新星！！！”

　　“……”

　　对外界来说，菜鸟网络是有多么的吊炸天，但对亨利来说，只不过是牛刀小试。这时候，全球金融危机并没有因为菜鸟网络的崛起而停止，而美国仅次于威廉姆斯美国银行的花旗集团却危在旦夕！

　　花旗银行从2007年2月到2008年8月，亏损了18个月，客户、债权人、投资者以及评级机构对花旗银行完全丧失信心，花旗银行墙倾楫摧，随时可能崩溃倒下，即使美国政府自去年10月以后在短短的时间内，连续三次对花旗银行进行救助，注入巨资，然而仍旧面临破产危机。花旗银行的股价从2007年的高点35美元左右一路狂跌到1.6美元，其市值甚至不到2006年年底时2800亿美元的5%，即120亿美元……

　　亨利让威廉姆斯皇家投资公司在美国股市上做空了一万亿美元，美国政府为了救市，不停的花钱填坑，已经到了山穷水尽的时候。尽管花旗银行在美国的经济地位和影响力巨大，拥有数千万用户，它若是破产倒闭了，国家就乱了。美国是坚决不能让花旗银行倒闭的，还想继续拉花旗银行一把，然而，美国次贷危机所引爆的全球金融危机不断恶化，而且威廉姆斯皇家投资公司还格外针对花旗银行，因此在这种情况下，美国政府根本拉不动花旗银行。这一世，花旗银行要不然就破产倒闭，要不然就被亨利收购！！！

　　眼见着花旗银行要破产，美国政府又开始找“接盘侠”。

　　美国政府先是询问摩根大通，摩根大通表示花旗银行太大吃不下，而且自己也快要“死了”，希望美国政府发点救命资金！美国政府接着又去纽约梅隆银行、美联银行、美国运通银行……然而，都不敢去碰花旗银行这个烫手山芋。

　　亨利很是腹议，美国政府你TM的倒是问一问威廉姆斯美国银行啊，你要是问了，肯定愿意收购花旗银行啊！而其他银行，谁TM敢收购花旗银行，老子让威廉姆斯皇家投资公司疯狂的做空花旗银行股票，亏死他们！！！

　　美国政府将大大小小的银行问了一遍，就差没问威廉姆斯美国银行了。眼下，威廉姆斯美国银行一方独大，严重的影响美国的经济，若是让它兼并了花旗银行，那还了得！！！

　　此刻，美国白宫正在召开一次非常重要的大会。

　　美国财务部长保尔森脸色焦急，正声嘶力竭的在会上大喊着。“各位，眼下只有威廉姆斯美国银行有能力收购花旗银行，所以，我们为了保住花旗银行，只能……”

　　话没说完就有人站起来打断道：“亨利·威廉姆斯已经将触角深入到了美国的各个角落，其中，威廉姆斯美国银行就是他的产业，若是再让威廉姆斯美国银行趁机做大，我不知道，美国的经济到底是谁说的算，你认为还是你吗？保尔森美国财政部长？！”

　　会议室内乱作一团，跟菜市场没什么区别，不，甚至比菜市场更猛，因为财政部长保尔森已经与争吵者打起来了！

　　“住手！！！”美国总统布什大吼道，你麻痹的，当美国总统是死的吗？居然在我面前打起来了，要不是顾忌形象，老子就撩起袖子揍你们一顿！

　　保尔森被人分开，他刚刚脸上挨了一拳，嘴角有一丝血迹。

　　亨利要是知道刚才发生的一幕，定会笑的合不拢嘴。

　　布什脸色铁青，厉声训斥道：“美国国会上打架，很光彩吗？！保尔森、理查兹，你们两个还不快点回到自己的座位上坐下！！！”

　　布什讲话还是管用，两人老老实实的坐到了自己座位上，不过目光看向对方的时候，还是带着怒色。

　　“好了，听你们说了这么多，我来表示一下自己看法。”布什摸了摸鼻子，想了一下，这才说道，“我认为，花旗银行必须得保下来，可以暂时让威廉姆斯美国银行收购花旗银行，等金融危机结束，我们就以威廉姆斯美国银行规模过大，有垄断市场嫌疑，要求它分拆！”

　　“总统阁下，美国政府出尔反尔，恐怕会落人口实，遭人非议！”

　　“这次收购案不用美国政府出面作保，花旗银行自己去联系威廉姆斯美国银行就行了！”

　　“如果是这样，我觉得可行！”

　　“我附议！”

　　“我也附议！”

　　“……”

　　8月10日，威廉姆斯美国银行总共出资120亿美元兼并了花旗银行，全球不禁哗然，当天，花旗银行的股价有所回暖。

　　就在外界媒体沸沸扬扬，议论之时，亨利下令将威廉姆斯美国银行和花旗银行合并，合并后的新银行叫做花旗银行。目前，威廉姆斯帝国的央行叫做威廉姆斯银行，亨利希望其他银行的名字跟威廉姆斯银行有所区分。

　　随后，亨利又接着下令将花旗银行海外业务低价卖给渣打银行、标准银行……与此同时，又将新的花旗银行在美国境内的垃圾业务和重叠的业务砍掉，精兵简政，缩小规模。

　　从今以后，花旗银行负责美国，渣打银行负责亚洲，标准银行负责非洲，苏格兰皇家银行负责欧洲……这些银行名字虽然不一样，但是却可以结成联盟，就像中国的银联一样，亨利可以弄一个以威廉姆斯银行为核心的“威廉姆斯银行联盟”，同时也欢迎其他银行加入该联盟。

　　至于亨利为什么要这么快的进行改组，是因为他收买了美国国会议员，十分清楚美国总统布什打的是什么如意算盘。因此，不等美国出手，亨利便趁着金融危机，将威廉姆斯美国银行和花旗银行低价卖给他自己名下的其他银行，而且这个特殊时期所做的一切，比如裁员、低价出售子公司等等都合乎情理，美国政府也无话可说。至于瘦过一圈的花旗银行仍旧是美国最大的银行，它减少了很多开支，却手握美国优质资产和用户，盈利率更高。美国政府如果还想要求花旗银行拆分，那就直接打官司，有什么好怕的！

　　亨利打算，等威廉姆斯银行联盟建立完成之后，就主要推广威廉姆斯银联卡，同时还推出“黑卡”和“至尊黑卡”。黑卡不接受申请，只有银行主动邀请客户加入。全球只有极少数，甚至不到0.1%的顶级客户才会受到邀请。

　　黑卡可以无限透支，持卡人可获得几乎囊括所有领域的服务，为他们提供最无微不至的需求，比如日常客机的私人舱和头等舱升级服务、旅馆套房升级服务、私人旅行顾问服务、重量级演出的入场券、24小时私人银行、全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇等服务。只要持卡人有要求，一定会竭诚为他办到。

　　而“至尊黑卡”，就只有亨利以及威廉姆斯皇室成员才能拥有！


第667章 美国总统布什失眠

　　现阶段，沙漠改造、特斯拉公司资源整合、Uber的开发、菜鸟网络的扩张、威廉姆斯银行联盟的筹建等等事情都有条不絮的进行着。原本5月12号，中国发生文川地震时，亨利准备亲自前往慰问一下，但是没去成，实在是因为太忙。这时，快要到8月8号，奥运会即将在BJ举行。届时，全球89个国家总统出席，包括美国总统布什、日本首相福田康夫、法国总统萨科齐、俄罗斯总理普京等等，威廉姆斯帝国作为中国的战略盟友，亨利理所当然也要出席本次奥运会。

　　如今，威廉姆斯帝国的运动员们都已服用了饿基因伞第一代进化药剂，其身体素质已经远超当下的普通运动员，这次参加08年奥运会，是来给威廉姆斯帝国长脸来的！！！

　　奥运记录？不好意思，威廉姆斯帝国的运动员这次过来参赛，无他，专程打破记录而已！运动员们比亨利早一步来到BJ鸟巢，好适应场地和作息时间。

　　亨利在8月5号飞往中国，不过，他没有直接飞往BJ而是去了文川。2008年5月12日14时28分，文川县发生8.0级地震。大地震涉及SC18个市（州）和GSSXZQ部分地区，受灾面积超过10万平方公里，直接受灾人口达1000多万。截至2008年06月09日12时，SC汶川地震已造成69142人遇难，374065人受伤，失踪17551人，累计受灾人数4624.9048万人。此外，受灾地区交通、电力、通讯、供水、供气等基础设施均受损毁，损失严重。

　　世界最强大的美国政府在这次地震中提供50万美元援助。印度不富裕吧，可是也捐了500万美元救灾物资。加拿大政府更是捐了3100万加元，折合人民币约2亿元。

　　美国捐这么少，亨利对此很是不屑。

　　威廉姆斯帝国自然在这个时候要做出表率，让全世界看到威廉姆斯帝国比美国更有责任感，是一个更加仁慈、大气的国家。而美国显然当不好全球“老大”这个身份，在大家有难的时候居然没有施以援手，那就让全球老大的身份交给威廉姆斯帝国来当吧！！！

　　于是，威廉姆斯帝国便向中国捐助了1亿美元，亨利又以个人身份向中国捐助了一亿美元！

　　捐款之后，全球震惊，媒体纷纷进行报道。

　　中国民众一时间对威廉姆斯帝国和亨利印象极佳！

　　亨利在中国的产业极大，中国民众的认可对他来说，非常重要。前世，阿里巴巴只是因为一个孙正义，便被网友们骂的狗血淋头。更别说，亨利几乎垄断中国互联网半壁江山，而且还有医院、电影、娱乐、房地产等等。

　　排斥亨利，就等于排斥亨利的公司，背后的损失是难以预料的。

　　所幸亨利跟中国关系非常好，中国的百姓对亨利并不是很排斥，而这次文川地震，亨利又捐钱最多，从而赢得人们对他的好感，而这种好感也影响到他的产业，导致生意更加红火，就连政府也开绿灯。这些东西远比区区两亿美元值钱的多！！！

　　有威廉姆斯帝国做榜样，“威元”体系国家也都慷慨解囊，纷纷向中国捐款。仅“威元”体系国家所捐金额，累计高达2.54亿美元！

　　这在以前，非洲大部分国家都是穷光蛋，哪有钱去捐款。前世的时候，莫桑比克政府（世界最贫困国家之一）向中国政府捐款4万元人民币，如今因为莫桑比克与威廉姆斯帝国隔海而望，并且早早地便加入了“威元”体系，现在都变成了发展中国家，向中国捐款100万美元，是美国的2倍！！！

　　美国在2005年8月爆发卡特里娜飓风灾难时，中国当时可是捐了500万美元。中国不幸遭难，美国居然只捐50万美元，刚好有十分之一，还真是“够意思”啊！！！

　　另外，韩国艺人频频来中国捞金，韩国企业也都在中国赚的盆满钵满，中国已经成为了韩国最大贸易伙伴、最大出口市场、最大进口来源国、最大海外投资对象国。可是，在中国这次地震中，韩国只捐了100万美元（资金及物资）。而2005年，韩国政府在美国飓风中捐了3000万美元，真是厚此薄彼啊，让不让人寒心？！

　　亨利不想吐槽，只是有点看不惯。因此，趁着这次金融危机，韩国失业率高，挖走他们的人才！

　　十多个小时的飞机，亨利在傍晚抵达文川。这时候，晚霞染红了天空，一片片的火烧云，真是说不出的美丽！

　　机场，当地政府人员全部等候着亨利的到来。

　　亨利下了飞机，笑脸相迎与他们打招呼。在去酒店的路上，亨利了解到，文川正在积极重建，在政府和广大民众的齐心协力下，一切顺利。

　　晚上，亨利住在政府安排的酒店里，与当地官员共进晚餐。

　　第二天，亨利便启程，开始在中国刷“人望”。亨利在文川呆了两天，而这两天，中国媒体以及世界媒体都在报道亨利慰问文川灾民的事情。

　　中国人们感动的不行，纷纷在网上发帖。

　　“亨利·威廉姆斯真是好人啊，作为威廉姆斯帝国的国王，还能如此关心其他国家的民众，可谓仁者天下啊！！！”

　　“是啊，真是大善人，世界上最有爱心的人！”

　　“……”

　　国外的有些媒体则不怀好意的表示：“中国人可得小心了，一定要保持高度的警惕性。亨利·威廉姆斯这是伪善，是笑里藏刀，他之所以对你们好，是因为他想要吞并中国。其实我们只要从威廉姆斯帝国以往的建国以及扩张史就能看得出来，你们可不要被他骗了！！！”

　　亨利在乘坐飞机前往BJ的路上，看到了这样的新闻，他放下报纸，不由得笑出声。

　　“查尔斯，这报纸还真敢想！居然说我想要吞并中国，且不说中国如今的国力十分强大，就说威廉姆斯帝国与中国相隔这么远，我也不会现在想着吞并中国。俗话说，远近进攻，威廉姆斯帝国即便是想要吞并其他国家，也是首选周边国家！”

　　“陛下，依我看，对方并非不明白这个道理，而是想诋毁你，以减少你在中国以及国际上的影响力和声誉！”智囊团负责人查尔斯微笑道。

　　“查尔斯，派人起诉这家媒体，将他们告到破产为止！”亨利拿起红酒，喝了一口，哼了一声，说道，“哼，诋毁我是要付出代价的！！！”

　　“是，我明白！”

　　……

　　从文川到BJ花了两三个小时，刚好下午3点钟左右抵达。

　　这天已经是8月7号，明天就是奥运会开幕式了，绝大部分国家的总统已经来到了BJ。知道亨利是下午的航班，有二十多个总统纷纷来到机场候机，虽然这些总统大多是“威元”体系国家的总统，但是这么多总统在中国BJ国际机场迎接亨利，旁人看了，那得多震惊啊！！！

　　此刻，机场里的人不禁暗暗咂舌。

　　一名穿着白色衬衫、戴着一顶鸭舌帽的年轻男子拖着行李箱刚刚走进机场便见到了这么大的阵势，顿时吓了一大跳，忙问旁边一人：“嗨，兄弟，那边是怎么回事？怎么有这么多警察和军人，还有很多外国人？哦，天啊，主席、总理也都在啊！！！”

　　那人低声回答道：“看见主席旁边那些外国人了吗？他们都是总统，你自己数数有多少个！！！”

　　带鸭舌帽的年轻男子听到这话，表情错愕震惊，嘴巴不自觉的张的老大，可以塞进一个大鸭蛋。

　　“你，你是说那些人都是总统？”年轻男子说话结巴的问道。

　　“没错！”

　　“二，二十多人都是总统，你确定？”年轻男子再一次问道。

　　“我确定！！！你看站在主席身边那人就是莫桑比克总统马丁·沃尔特，再往左就是津巴韦布的总统汉克·特雷西，再往左就是塞舌尔总统皮科尔……”

　　年轻男子听他说的如此详细，让人不得不信。年轻男子心下大为震惊，情不自禁的将鸭舌帽摘了下来，露出个光头，他摸了摸脑袋，释放一下心里面震惊的情绪，然后问道：“他们都在候机室干什么，难道是在等人？谁有这么大的面子啊，让这么多总统在这里等，恐怕就连美国总统布什也没这个面子吧？！”

　　“美国总统布什？”年轻男子旁边那人轻蔑的笑了起来，过了几秒钟嘲讽道，“布什哪配！一小时之前，布什在这个机场下机，来接他的人只有咱们的总理，主席都没有出面！”

　　“我去，既然不是美国总统，那会是谁？谁有这么叼啊？！！暗道……？”年轻男子眼睛一亮，突然想到了某个人。

　　“没错！正是他。他中午就从文川起飞，算算时间，应该快要到了！”

　　“真是他啊，哦，上帝，我的偶像要来了！！！”

　　“亨利·威廉姆斯是你偶像？”

　　“当然，我要向他一样帅，一样会赚钱！！！”年轻男子兴奋地说道。

　　“……”旁边那人看着他那光头，不对，竟然还有稀疏的几根毛，顿时心中无语。

　　年轻男子这时又想到什么，开口问道：“嗨，兄弟，你怎么知道这么多？居然连他们是哪国的总统都知道！而我一个都不认识！”

　　那人低声笑道：“呵呵，我是记者！”

　　“哦，原来如此！”

　　……

　　亨利一下飞机，就看到这么多熟悉的面孔，微微一惊。

　　“你们怎么都在这里？”

　　亨利走上前问莫桑比克、津巴韦布等国的总统。

　　莫桑比克总统马丁·沃尔特笑着回答道：“因为听说威廉姆斯陛下你即将抵达BJ首都国际机场，所以，我们便陪同主席一起过来。”

　　亨利笑了笑，欣然受之。

　　“好吧，那我就感谢各位了！”

　　主席笑道：“威廉姆斯陛下，我听说威廉姆斯帝国这次来的这一批运动员很厉害啊，在国家体育馆训练的时候，可把其他国家的运动员吓了一跳！”

　　“呵呵，还好吧，这些运动员平时肯吃苦，所以水平大有长进！”亨利笑道。

　　“是的，只要能吃苦，才能出成绩！威廉姆斯帝国的运动员肯定会在这一次的奥运会上大放异彩！！！”

　　“呵呵，希望如此！”

　　亨利和众人说着话，随后在警察和军队的保护下，乘车离开了机场。

　　当天，媒体对下午机场发生的事情进行了报道。

　　某网友评论道：“今天下午1点50分左右，美国总统布什抵达BJ首都国际机场，总理在此接机；2点30分左右，数十辆高级桥车来到机场，主席以及23个国家总统居然从车上下来，在机场引起巨大轰动！随后，他们一同来到了候机室。3点钟左右，威廉姆斯帝国国王亨利·威廉姆斯抵达BJ首都国际机场，主席和总统们纷纷迎了上去。原来，他们竟然都是为了迎接亨利·威廉姆斯的到来！（哦，不得不说，亨利·威廉姆斯太吊了！）

　　来接布什的人数几乎可以用门可罗雀来形容，与亨利·威廉姆斯形成了鲜明的对比！那么，布什要是看到了这样的新闻，他心里会怎么想？求布什的心理阴影面积有多大！！！”

　　随后有网友留言：“哈哈，这个就难算了，因为心理阴影面积接近于无限大！！！”

　　“无穷无尽！”

　　“啧啧啧，还美国总统，还世界第一强国，真TM丢脸啊！”

　　“呵呵，布什估计已经羞愧的想要挖地洞钻进去！”

　　“不，他想要直接撞墙，死了才一了百了！”

　　“呵呵，布什要是看到我们的留言，会不会被气死？”

　　“气不死的，你不知道外国人人高马大脸皮厚？”

　　“……”

　　亨利没有住酒店，而是自己去了恭亲王府。

　　中国政府为了接待各国元首和政要，在BJ签约了数十家星级酒店。布什就住在中国大饭店的总统套房。这里面豪华和舒适程度属于世界顶尖，然而，布什今晚却彻底失眠了……


第668章 奥运会

　　亨利在恭亲王府睡了一个香甜的觉，第二天醒来精神抖擞。早餐，亨利吃了一大碗老BJ的馄饨，肉质鲜美，香气四溢，光是看着就叫人嘴馋。吃完了馄饨，亨利还吃了两根油条，胃口贼好！

　　因为奥运会的关系，BJ的人特别的多。而且8月份，BJ烈日炎炎，热的如同火炉一般。亨利来到鸟巢时，外边已经是人山人海。

　　他刚一下车，人们就发出了震惊和兴奋的叫喊声。不过，亨利在警卫的保护下，很快从特殊通道进入鸟巢，随后来到了JSDT主席、布什、普金等人已经早亨利一步来到这里。众人热情的和亨利打着招呼，但唯独美国总统布什对他板着一张脸。

　　“布什总统，看你的样子，似乎昨晚没睡好吧，眼睛都有黑眼圈了！”布什的身高比亨利矮一些，亨利以居高临下的姿态看着他，并且眉毛微微上挑，说话声带着一丝揶揄，显然是没把布什放在眼里，更何况还是一个快要下台的美国总统。

　　其他人这时也玩味的看着美国总统布什。

　　昨天机场接机，不比较还好，一比较，真是让布什颜面尽失。刚一见到亨利时，布什内心三分尴尬，六分愤怒，还有一分是对其他人的憎恨。布什感到愤慨不平，心想，自己是美国总统，亨利·威廉姆斯只是威廉姆斯帝国的国王，大家同一个下午抵达机场，你们居然一同去接他，而不接我，难道美国还没有威廉姆斯帝国强大吗？这不是丢我一个人的脸，而是丢整个美国的脸！

　　布什原本已经气得不轻，这时听到亨利阴阳怪气的语气，无疑是在嘲讽他！布什当时老脸不禁抽搐了一下，冷冷道：“多谢你的关心，因为我刚从美国过来，生物钟还不能调整过来……”

　　亨利呵呵笑了两声，道：“原来如此，我还以为布什总统因为其他事情烦心，所以彻夜未眠呢……”

　　布什的表情僵硬，强忍着没有说话。

　　亨利从侍者盘子上拿了一杯红酒，抿了一小口，不咸不淡的对布什说道：“今年美国大选，布什先生就要卸任了，有没有考虑过今后要做什么？”亨利顿了顿，笑道，“如果布什先生找不到工作的话，我不介意让你来我的公司旗下工作！！！”

　　布什闻言，脸色变得铁青。“多谢你的美意，不过，我不需要！”

　　“哦，没关系，反正我公司的大门随时欢迎你！嗯，好了，我就不打扰你了，那边有些朋友，我还要过去跟他们打声招呼！”亨利笑着说道，然后转过身，朝远处走出，留下满脸不爽的布什。

　　远处，普金眯着眼，正看着这边。

　　亨利走过去，伸手道：“普金先生，好久不见！”

　　普金一边伸手和亨利握手，一边低声笑道：“你跟布什都说了些什么，他的脸都黑了……”

　　“呵呵，没说什么……”

　　普金显然不信，不过却没有追问。他说道：“此刻正值全球金融危机，我看威廉姆斯帝国资金雄厚，可不可以帮助俄罗斯度过这次金融危机！”

　　“没问题！不过，你知道我喜欢什么东西！”

　　“俄罗斯美女很多！”

　　“虽然我也很喜欢美女，但你知道，我说的不是美女！”亨利摇头失笑道。

　　“好吧，这事情我们之后再商量！”

　　“也行！”

　　亨利和普金碰了一杯。

　　……

　　晚上，夜幕渐渐降临，奥运会开幕式开始了，主持人发言道：“尊敬的主席和夫人、尊敬的各位来宾、女士们、先生们、朋友们。今天，来自奥林匹亚的圣火跨越五大洲、四大洋，将在这里熊熊燃起……”

　　这一刻，全世界都在关注BJ奥运会。

　　亨利站在高台上，看着热热闹闹的开幕式和漫天的烟花，心里想，奥运会什么时候在威廉姆斯帝国也举办一次！

　　开幕式将一直进行到晚上11:30才结束，亨利当然不可能等这么久。

　　其实就是在一开始的时候，各国领导人露个面就行了，然后接受一下记者的采访。

　　有一名记者问亨利：“威廉姆斯陛下，您对威廉姆斯帝国运动员有期望吗？希望他们能够拿到多少奖牌？”

　　亨利微微一笑，回答道：“我从来没想过这个问题。友谊第一，比赛第二，拿不拿奖都无所谓！”

　　“可是，奖牌毕竟是一个国家的荣耀，难道你就不希望自己的运动员多拿一些奖牌？！”记者追问道，他可不是那么容易被糊弄的，非得从亨利嘴巴里榨出点内容不可！

　　“我当然也希望自己国家的运动员能够尽可能多的拿奖，但是其他国家的运动员也不容易……”亨利话只说了半截，暗道，咱就行行好，不把奖牌拿完！

　　记者闻言，对亨利树立大拇指：“威廉姆斯陛下，你真是阔达有爱，此刻还在替其他国家运动员着想！”

　　亨利笑而不语……

　　晚上9点钟左右，亨利走出鸟巢，返回恭亲王府。天气炎热，亨利出了一身汗，回到家之后，赶紧洗个澡，然后打开电脑开始办公，到了11点半才睡觉。

　　第二天，奥运会正式比赛。

　　这时候，全世界都被威廉姆斯帝国的运动健儿们惊呆了。

　　碾压，所有比赛项目统统碾压！！！

　　只要是威廉姆斯帝国运动员参赛的项目，第一名无一例外属于威廉姆斯帝国运动员，而且纷纷打破各项世界纪录！

　　“这尼玛怎么可能？！！！”

　　所有人瞪大了眼睛，不敢相信。

　　奥运会有史以来也是第一次遇到这种情况。

　　“威廉姆斯帝国的运动员们都是超人吗？简直就是非人类啊！！！”

　　裁判们完全懵了。

　　这时，那名采访过亨利的记者傻眼了，喃喃道：“原来‘其他国家的运动员也不容易’是这个意思啊……我去，第一天所有比赛项目的第一名都被威廉姆斯帝国运动员包了，其他运动员想要拿奖，果然太不容易了！！！”


第669章 超人饮料

　　记者们实在是太好奇威廉姆斯帝国的运动员为什么竟如此厉害？

　　于是，连夜上门采访。

　　亨利早就预料到了这种情况，因此，说辞早先就想好了。

　　基因进化药剂肯定不能泄露出去，以免引起不必要的麻烦，只说是使用了汇仁堂神秘而古老的中药秘方。中医传承数千年之久，博大精深，而且又是外国人不了解的领域，比较容易蒙混过关。

　　与此同时，又推广了汇仁堂，令汇仁堂之医术，天下闻名！！！

　　今后随着威廉姆斯帝国的运动员在奥运会上取得的奖牌越多，汇仁堂无疑将被推上神坛！！！

　　次日，媒体就开始大量的报道汇仁堂。

　　而这时，威廉姆斯帝国的运动员们又开始横扫各大比赛奖项，以致令全世界人们为之发疯。

　　“威廉姆斯帝国的运动员怎么这么厉害啊？！身体素质简直非人类啊！！！”

　　“你还不知道吗？因为他们都长期使用汇仁堂的神秘中药秘方！！！”

　　“中药秘方？？”

　　“是的，没错！咱们中国的医术源远流长，药浴炼体，脱胎换骨，根本不在话下！传说中，中医还能生死人肉白骨嘞！！！”

　　“这么厉害！我一直以来都不怎么信中医的！”

　　“靠！你居然连祖宗的东西也不信？”

　　“唉，没办法，骗子太多了！什么在世华佗，神医扁鹊，那些个赤脚医生哪个不是牛皮吹的叮当响，可实际上呢？专门做一些坑蒙拐骗的事情！！！”

　　“话倒是没错，这个世道，骗子的确太多了，不过，也不能否认中医的伟大。今后看病，买药，还是要认准汇仁堂！”

　　“嗯，言之有理！”

　　“……”

　　而很多老外则第一次听到“中医”一词，起初完全是懵逼状态。

　　“哦，天啊，中医通过‘观气色，听声息嗅气味，询问症状，摸脉象’来看病？你在开玩笑吗？！！！”

　　“没有开玩笑……”一名华裔男子摇头，很是确定的回答道：“中医自成一脉，望闻问切就是中医诊断疾病的办法！学西医三四年足以，然而学习中医非十年之功，不可谓之‘学会’。真正懂中医的人，他是可以分辨成千上万种药材，甚至能够说出它的年份、产地、功效等等，而这仅仅只是基本功。三四年时间，顶多学一些中医的皮毛而已！！！你若不信，可亲自去汇仁堂找中医大师为你诊断，很可能，他只是看你一眼，便知你得了什么病！”

　　老外惊呆了，竖起大拇指，啧啧称奇：“中医真是太神奇了！！！”

　　“这当然，中医乃是中华瑰宝！！！”

　　此时此刻，汇仁堂的门槛都要被踏破了。

　　人们亲之若骛，排队看病的人已经排到了街道上，数十米长龙蔚为壮观！

　　很多媒体记者们也在排队的队伍当中，拿起摄像机进行现场直播。

　　经过亨利大肆的收购药方以及电脑自动合成的药方，汇仁堂现在拥有四千多种产品，从中精选了150种作为主推产品，涉及方方面面。奥运期间，汇仁堂成为了全球吸金神器。人们都想要购买威廉姆斯帝国运动员使用的中药。汇仁堂在推出了廉价版筑基液功能饮料，简称“汇仁”饮料，每瓶售价5威元。与此同时，推出了运动员同款功能饮料——“超品汇仁”，每瓶售价1万威元。

　　汇仁堂如是打广告道：“跟威廉姆斯帝国运动员喝一样的‘超品汇仁’饮料，实现超人梦想！！！”

　　只要“超品汇仁”名牌打响了，汇仁品牌自然也就响了。人们心里面会有一个潜意识，认为“汇仁”肯定是“超品汇仁”稀释过后的饮料，心想，“超品汇仁”太贵了，咱喝不起，但是喝“汇仁”饮料，还是没问题的。只要常喝“汇仁”，今后迟早有一天也能变得如同威廉姆斯帝国运动员一样强大！！！

　　不难想象，很多人今后不喝别的饮料了，只喝“汇仁”饮料。

　　因此，对于汇仁堂来说，只是宣传“超品汇仁”，不单单节省了宣传费用，而且效果实际更佳！

　　一瓶可口可乐饮料造就了一家五百强公司！

　　汇仁堂凭借这次奥运会掀起的巨大风暴，必然能让“超品汇仁”和“汇仁”饮料成为世界上最畅销的饮料！！！

　　不光如此，汇仁堂可不单单是一家饮料公司，而是中医公司，推出的各种药品赚的盆满钵满，如感冒药液、护肤美容、保健品等等，也是深受广大用户信赖，风靡全球。

　　《时代周刊》称：“08年奥运会开始3天，一家世界五百强公司诞生！”

　　《财富》：“中医公司问鼎世界五百强，未来潜力超过可口可乐公司！”

　　《路透社》：“此时此刻，全球刮起了一股中医风，无数知名西医学者和专家教授纷纷开始研究中医。据不完全统计，自汇仁堂火了之后，全球1425所高校纷纷设立中医课程！”

　　实际上，“超品汇仁”饮料中加入了万分之一的基因进化药剂，对人体能够起到很大的作用。未来，地球人类要走向浩瀚无穷的宇宙星空，如果没有一个强大的体魄，根本在飞船上待不了多久就要“晕船”了。

　　所谓达则兼济天下！

　　亨利这也算是给地球人发点福利。

　　……

　　奥运会头几天，普金来到恭亲王府和亨利谈了一笔生意，亨利再度向俄罗斯购入一笔军火以及技术。

　　众所知周，俄罗斯地大物博，主要靠出口矿产资源、重工业产品等赚钱。这次金融危机，全球经济下滑，俄罗斯不可避免的受到了非常大的影响，造成了巨大的损失，国内的好多俄罗斯美女失业了，远走他乡（绝大部分人去了威廉姆斯帝国）。

　　这时，威廉姆斯帝国在非洲“搞事情”，声势浩大，形成了一个巨大的新兴市场！全球企业不由得纷纷涌向那里开办工厂，俄罗斯当然想在这个时候加强与威廉姆斯帝国的贸易，向那里出口钢铁、木材、设备、烟酒（伏特加）、民族工艺品（套娃）、化工品、还有俄罗斯美女……

　　而“威元”体系国家的关税是由威廉姆斯帝国说的算，所以，跟威廉姆斯帝国搞好关系尤为重要，普金不惜将一些比较厉害的军火技术也卖给了亨利，当然，价格上，也令普金满意。

　　俄罗斯的经济过于依赖能源，普金一直希望改变这一状况，尤其是在电动车有逐渐取代传统燃油汽车的形势下，更为显得迫在眉睫！普金少不得在交流过程中向亨利取经，亨利只送了他一个词：人才。

　　在亨利看来，“人才”才是一个国家的基石。

　　威廉姆斯帝国一直在挖人，并乐此不疲。之所以这么做，是因为人越多，里面越容易诞生一两个天才。而改变国家、改变世界的人往往就是这么一两个人……


第670章 总统女儿伊万卡

　　今天下午是一个艳阳天，整个院子里的植物都没精打采。亨利送走普金之后，便在葡萄架下面的一张竹椅上打瞌睡，到了3点钟左右醒来。这时，一名仆人走到亨利身边，躬身道：“陛下，刚刚有人来拜访您！不过，因为您在休息，所以不便打扰，我们暂时将他安排在外面的客厅。”

　　亨利伸了一个懒腰，询问道：“谁啊？”

　　“一个美国商人——唐纳德·特朗普！”

　　“是他！”亨利眼睛一亮。

　　“陛下，要叫他进来吗？”

　　“叫吧！”

　　“是！”

　　过了一会儿，唐纳德·特朗普在仆人的带领下来到了这个院子里。亨利远远地就打量着他，穿着西装，打着领带，身材高大。他不是一个人过来，在他身后还跟着一个年轻貌美，腿长胸大，一头金发的女人。亨利定睛一看，这个女人不是别人，正是唐纳德·特朗普的女儿伊万卡·特朗普。

　　“威廉姆斯陛下，您好！”唐纳德·特朗普主动伸出手，微笑着的向亨利打招呼，“我是唐纳德·特朗普，她是我的女儿伊万卡·特朗普，很荣幸您能接见我们！”

　　“很高兴见到你们！请坐吧！”亨利与唐纳德·特朗普握了握手，然后指着一旁的椅子说道。

　　“谢谢！”

　　亨利问道：“唐纳德·特朗普先生，请问，找我有事吗？”

　　“是的！”唐纳德·特朗普点点头说道，“美国次贷危机，导致的房地产泡沫破灭，房价暴跌！但我认为，只要次贷危机过去，美国房价还是会涨起来的。所以，我想和陛下您合作，趁着这个机会抄底美国房地产！！！”

　　“既然要抄底，你其实自己也可以这么做啊！”

　　“陛下，想必您也知道，做房地产这一行，风险有多高。多一个合作伙伴，可以彼此分担并降低风险！如果陛下您觉得合适的话，我们就一起合作！”

　　亨利闻言，点点头，“嗯……好吧，合作没问题！”

　　唐纳德·特朗普闻言一喜，“哦，那简直太好了！哦，对了，我突然想起来，我还有点事情需要马上处理！实在是很抱歉，威廉姆斯陛下！接下来，就由伊万卡和您一起商量一下合作的事情吧！这件事情，我全权交给我女儿打理……”

　　亨利颔首笑了笑：“好的……”

　　唐纳德·特朗普和女儿伊万卡拥抱告别，便转身离开了。

　　唐纳德·特朗普一走，气氛变得有些暧昧。孤男寡女，共处一个葡萄架之下，想不发生点什么都难。唐纳德显然是打定主意想将女儿介绍给亨利，亨利这点不可能看不出来。唐纳德·特朗普既有做富豪的梦想，又有当美国总统的梦想，然而他需要一些助力，若能高攀上亨利，不但可以大把的赚钱，兴许自己还能当上美国总统！

　　亨利的目光肆无忌惮的盯着伊万卡·特朗普看，就长相而言，亨利承认伊万卡·特朗普长得非常漂亮，但不是顶尖漂亮，不过身材却十分有料，前凸后翘的，又是大长腿，此刻，她似乎被亨利看的有些局促不安，紧紧地夹着大腿坐在亨利的对面。

　　“伊万卡小姐，我听说你是世界超级名模，担任美国纽约房地产巨鳄特朗普集团副总裁，连续两年登上美国《福布斯》杂志的全球十大未婚女富豪排行榜榜首！不过我很好奇，你都已经快27岁了，还没男朋友吗？我的意思是说，你父亲把你送到我这里，似乎想撮合我们！”亨利这时站起来，然后缓缓地走到了她的面前，突然伸出一只手勾住她的下巴！

　　睡未来美国总统的女儿会是什么感觉？！亨利心底一股征服欲和快感不觉油然而生。

　　美人计是吧？那我就将计就计！！！

　　伊万卡根本来不及说话，就被亨利强吻了。与此同时，亨利的双手在伊万卡的胸前和身后游走，给他的感觉，丰满有弹性！

　　亨利疯吻了三分钟才放开。不过，嘴巴是放开了，但双手却紧紧地抱住伊万卡。

　　伊万卡身体软的如同一摊泥，只能靠在亨利怀里，喘气。

　　亨利一边抚摸着她躯体，一边笑道：“你还没告诉我，你有没有男朋友？”

　　“没有……”伊万卡低着头应道。

　　“没有？！！”亨利惊讶道，显然在他前世的记忆里，伊万卡·特朗普就在明年跟美国一个房地产巨头的儿子结婚了，怎么可能没有呢？

　　亨利望着她的眼神，看她是否因为说谎而露出马脚。伊万卡6岁时就开始买股票赚钱了，日常生活就是坐着飞机奔波于各地，参加商业会议，经常一天只能睡上4个小时，就连她最喜欢谈论的话题，也不是名牌时装，而是商机或读过的新书。这绝对是个女强人，而且还是一个聪明的女强人！

　　亨利并未在她眼神中发现任何破绽。

　　“之前没交过男朋友？”

　　“交过……”伊万卡点点头，但立即又补充道，“但是很快就分手了，而且还没有到那种程度！”

　　“你倒是很清楚我想知道什么！不过，到底是不是，试一下就知道了，你敢吗？”

　　“敢！！！”

　　“这可是你说的！”

　　当下，亨利就不客气了，对女人该怎么办就怎么办！

　　葡萄架下风光好，偷得浮生半日闲。

　　滋味自然是妙不可言。

　　傍晚，落日的余晖洒在了大地上，如同披上了一层金色的轻纱。若是凝脂如玉的娇躯上披上这层金色的轻纱，那就更添几分魅力了。亨利的手在伊万卡的后背轻柔的抚摸着，心中暗暗惊讶，伊万卡居然是处，实在是让人难以置信！亨利摇摇头，姑且先信，之后再派人仔细调查一下。

　　如果伊万卡没有骗自己，那么将未来美国总统的女儿纳入后宫，也不失一个好主意。

　　亨利拍了拍伊万卡的翘臀，笑道：“穿好衣服，准备吃晚餐！”

　　“我哪有衣服，你自己看看，衣服都被你撕破了！”

　　亨利看着满地狼藉的衣服，讪笑道：“呵呵，我这就吩咐佣人拿一身衣服过来！”


第671章 地球合伙人！

　　伊万卡在恭亲王府留宿了三天，之后才返回美国，准备抄底美国房地产。

　　亨利这时准备去杭州一趟，跟马云见面聊天，恰巧清华大学校长突然登门拜访，并且邀请亨利去他们学校发表一下演讲。

　　亨利想了想，别人上门邀请了，如此盛情，自己都不好意思拒绝。另外，在清华大学——中国最高的学府发表演讲，影响力很大滴，而且这些清华学子当中，很多人以后说不定就是自己的员工，我这也算是提前给员工们上上课。

　　亨利当即给了清华大学校长一个回复，答应到学校里发表演讲。

　　这个消息随后非常迅速的传遍整个清华大学，学子们简直欣喜若狂，真是万万没想到，大名鼎鼎的亨利·威廉姆斯会来学校演讲，自己岂不是可以亲眼见他一面！

　　一时间，众人似乎有一种朝圣般的感觉……

　　而且没多久，亨利要在清华大学演讲的消息也传到了BJ大学以及其他高校。结果，在8月15号——也就是亨利要来演讲的那天，整个清华大学人山人海，其他高校的学生成群结队，蜂拥而至。

　　上午9点钟，太阳还不是很毒，清华大学的校门口已经挂上了横幅：“热烈欢迎亨利·威廉姆斯莅临清华大学做演讲！”而在校门口两旁，无数学生已是翘首以盼。

　　“都9点钟了，还没来啊？”某个长得靓丽的女学生很是着急地说道，她脸上的妆容显然是精心打扮了一番，并且穿上了漂亮的格子衫，只为吸引某个人的目光，哪怕只是一眼也好。

　　“奥运会期间，交通有多堵，你们又不是不知道……”

　　“……”

　　亨利这时郁闷了，BJ的交通果真是出了名的差，全国十大堵车城市，BJ稳坐第一宝座。此刻，亨利的整个车队都被堵在了路上。亨利隔着窗户往外看了看，尼玛，放眼望去，全是车，心想，BJ人太多，交通压力大，改天等我的飞行汽车发明出来了，肯定可以在BJ这个地方大卖！心里这般想着，亨利不由自主地打开iPhone手机，开始上网查看威廉姆斯飞行汽车公司的研发进度。

　　车外，很多司机纷纷打开车窗，然后拿出手机拍照。

　　亨利的车队豪华至极，不是劳斯莱斯，就是宾利，要不然就是布加迪威龙，堵在路上就立马成为了焦点，也是堵车线路上最最耀眼的风景线。

　　“卧槽，这些都什么人啊，太TM土豪了吧！”

　　“是啊，就连我是土生土长的在BJ呆了三四十年的BJ人，也都从来没见过这么豪华的车队！”

　　“快点拍下来，然后发微博，玛德，这么牛逼的车队，铁定进热门！”

　　“……”

　　交通部此刻收到了消息，交通部长顿时大发雷霆，亨利·威廉姆斯居然被堵在五道口，这就很尴尬了。

　　上头下令，无论想办法，总之，务必让亨利·威廉姆斯的车队快速通过！

　　于是在特权的作用下，亨利要经过的路线全部畅通，车队也很快就来到了清华大学。

　　亨利并没有让车子直接开进清华园，而是在这停了车。一群大学生高呼着亨利的名字。亨利下了车，朝他们挥手微笑。

　　清华校长迎面走来，然后带着亨利进入学校。

　　由于来听演讲的人太多，亨利就只能进行露天演讲。

　　亨利演讲一向都是脱稿演讲，来之前也没什么准备，想到什么说什么，随性而为。

　　“在场的所有学生们，你们好！我很荣幸应清华大学校长的邀请，前来清华大学做演讲！

　　首先我得恭喜大家，清华大学是中国最了不起的一所大学之一，能够进入这里学习是你们莫大的荣耀！清华在过去一百年为中国还有为世界贡献了非常多的人才，我名下的百度、淘宝、ICQ、Google、Facebook、苹果等公司都有大量的清华大学毕业生，他们都是非常优秀，对企业非常有用的人才，我希望清华学子能够再接再厉，将清华奋斗和创新的精神火种一直传承下去。

　　不过，在这里，我得告诫大家，学校的知识永远是不够用的，当你走上社会的时候，你就会发现，自己其实很多东西都不懂。大学给予了我们最宝贵的财富是什么？

　　知识？

　　不，我认为大学给予学生最宝贵的财富是学习能力，是获得知识的能力！

　　‘活到老，学到老’，社会上的知识是取之不尽的！

　　清华很好，但是清华的知识永远是不够用的，而你们今天所得到这个能力是取得自身的能力。我看到现在那么多阳光灿烂的笑脸，30年后不忘初心，依旧是这样的笑脸，这才是成功！

　　今天我来到这里，究竟要演讲什么呢？我认为任何一个演讲，尤其15到20分钟不可能谈太多内容，都得有一个主题，那么今天我演讲的主题是创业。

　　有人纠结，现在IT行业创业非常艰难，因为好机会都被百度、ICQ、淘宝网、Google、Facebook等公司占去了，已经没剩下机会留给我们创业。但我得告诉大家，其实这个观点是错误的，你们必须始终坚信，机会无处不在！！！”

　　亨利说这话时，丝毫没觉得脸红，没皮没脸的接着往下说着：

　　“三十年河东，三十年河西！

　　现在挺牛的公司，未来或有可能会被新兴企业打败！

　　二十世纪八九十年代，手机市场属于摩托罗拉公司，很多人都觉得机会都被摩托罗拉公司占去了。可后来呢，诺基亚和威廉姆斯手机异军突起，打败了摩托罗拉。再之后，第一次涉足做手机的苹果公司推出iPhone，机会又被苹果公司抢走了。如果这时，大家都认为iPhone太强大，其他人再也没有机会，那么很可能就不会出现安卓系统和安卓手机！

　　我们身处在一个科技变革的时代，一个充满创新的时代，大学生想要创业时，一定要富有开拓创新精神，只有这样才能离成功更近！

　　其实说这么多，就是为了让大家知道，机会无处不在！

　　当然，我也愿意提供一个帮助大家的平台——全球合伙人！！！”


第672章 众筹

　　众人听到“地球合伙人”时，心里既好奇又疑惑，这个“地球合伙人”究竟是什么平台？

　　由黄晓明、邓超、佟大为主演的电影《中国合伙人》都还没上映，所以大家也就不了解亨利嘴里的“全球合伙人”是什么含义。

　　亨利创建这个“地球合伙人”，目的是在全球范围内向创业者进行投资，其中也包括大学生。

　　“合伙人”一词在未来非常流行，多半是指创业合伙人。其实，在亨利前世的2016年，深圳卫视推出了一档创投节目，借助电影《中国合伙人》的知名度，将节目取名为《合伙中国人》，该综艺节目成为了现象级创投节目，收视率不俗！

　　《合伙中国人》每期有五位投资人，他们与创业者进行商业融资的真实谈判，对创业者“比稿”创业项目进行深度观察和自由提问。如果商业模式足够吸引人的眼球，投资人将现场争抢投资权，并成为创业者的全程创业导师。

　　在当下风投公司比较流行的情况下，这类型节目对很多想要寻求风投的创业者来说是一个很不错的学习机会，同时也对很多创业者带来启发！

　　创业不易，如果有经验丰富的人指导，必定可以少走很多弯路。

　　亨利其实也想弄一个类似的《合伙中国人》节目，不过，名字就叫《地球合伙人》！

　　《合伙中国人》有些缺陷，每期节目都是固定的五位投资人，有点单调。亨利要弄的话，每两期换掉一位投资人，毕竟新人新气象，每新来一个投资人可以为节目增加一点新鲜感……另外，前来报名的年轻创业者太少，创业项目不够精彩。不过，这点对《地球合伙人》来说，并不是问题。要是大家知道《地球合伙人》是亨利创办的节目，来报名的人肯定蜂拥而至！

　　当然，如果纯粹是做一档创投节目，那就太小看亨利了。

　　亨利说过要建立一个庞大的平台，因而一个综艺节目的平台，那可就太小了！亨利要开发一个互联网创业生态服务平台，为创业者找投资和投资人寻找投资项目提供最专业的产品和服务，其本质是股权型众筹平台！投资者除了可以得到投资回报和与创业者进行交流之外，还可以成为他们所支持企业的股东！！！

　　这与一般的众筹平台是有所区别的。

　　常见的众筹平台，比如前世全球最大的众筹平台Kickstarter，该平台的运作方式是：投资人给某个项目出资，但并不会得到项目开发公司的股份，其报酬通常也是该项目产品。比如你给某款正在开发的VR眼镜投资了一小部分钱，那么你的报酬兴许就是一部VR眼镜！

　　论发展潜力，像“地球合伙人”这类的股权型众筹平台显然无法与Kickstarter相比，一个主要针对创业公司和投资人，一个主要针对创业项目和所有人。不过，两者又有联系。

　　投资人很少直接投资还没有实际产品的初创公司，而初创公司缺的就是创业启动资金。Kickstarter给了初创公司一个获得创业启动资金的平台。再之后，倘若产品开发出来了并获得市场认可，这时候，为了企业的快速发展，通常都需要进行融资。股权型众筹平台也就起到了作用！当然，有些公司即便是没有产品，也是可以进入股权型众筹平台，兴许好的创意也会得到天使投资人的青睐！

　　亨利此刻在清华大学给学生们简单的介绍了一下“地球合伙人”股权型众筹平台，然后说道：“初创公司没有资金是正常的，但只要项目和创业团队好，威廉姆斯皇家投资公司、黑石集团、淘宝、百度、Google、Facebook、ICQ等公司都可以成为你们的地球合伙人！！！”

　　听完亨利这席话，在场的学生都非常激动。

　　“地球合伙人这个名字听起来好霸气！一想到这么多全球五百强公司或有可能成为自己的合伙人，就感觉挺激动的！！！”

　　“是啊，听完亨利·威廉姆斯笔下的话，我都热血沸腾了，好想去创业！”

　　“我也一样，其实我就一直梦想着自己创业，但是苦于没有启动资金！”

　　“……”

　　亨利这时抬起手，做了一个安静的手势。

　　“另外，我还打算在全球各国举办《地球合伙人》综艺节目，大家不光可以通过网络平台寻求投资，也可以通过《地球合伙人》综艺节目获得投资！！！”

　　综艺节目《地球合伙人》是用来制造噱头的，其目的是为了宣传“地球合伙人”网络众筹平台。节目收视率越高，地球合伙人知名度就越高，也就有更多的公司选择在地球合伙人平台上融资，那么亨利的目的也就基本达到了！

　　俗话说，近水楼台先得月！

　　当地球合伙人平台成为企业融资的首选，亨利就可以一网打尽所有初创公司，挑选其中有前途的公司，然后拿下！！！

　　这样一来，亨利手上就会掌握越来越多的优质公司，从而在商业上，立于不败之地！

　　所以，尽管“地球合伙人”这种股权型众筹台比普通的众筹平台的受众群少的多，所创造的利润自然也少得多，但是对亨利而言，却更加重要，因为“地球合伙人”属于战略平台！

　　因此，亨利会选择率先推出“地球合伙人”众筹平台，而不是Kickstarter那样的众筹平台。

　　那么，这两种类型的众筹平台能够合在一起吗？

　　亨利有想过这个问题。

　　“地球合伙人”股权型众筹平台偏向金融投资这一块，而Kickstarter众筹平台偏向互联网消费这一块，消费者希望花少量的钱买到该项目产品。

　　差异化竞争，细分市场是很重要的！

　　只有做得专，做的精，公司才能做的大！

　　不过，两者彼此又有联系，所以又不能完全分开。

　　综合考虑，可以将“地球合伙人”和Kickstarter做成两个软件，一同放在支付宝软件当中，作为蚂蚁金服子公司！


第673章 逆市扩张

　　演讲结束后，亨利就准备启程去杭州了！在离开清华大学之前，亨利给清华大学捐了10亿人民币，用以清华大学研学术大楼建设。

　　毫无疑问，这栋楼以后的名字就叫做“威廉姆斯大楼”。

　　随后，也向BJ大学捐了一栋楼的钱，至于这所大楼的名字还用说吗？

　　这次演讲，亨利虽然没有明确的点出“众筹”的概念，但很多人却敏锐的发现了其背后的商业模式和价值。不过，亨利根本不怕别人知道，一直被模仿，从未被超越，都已经习惯了。另外，将要将众筹做大做强，没有强大的实力是不行滴！

　　纵观全球，没有哪家公司能跟亨利的实力相提并论，而且亨利在奥运会期间早已经写好了商业计划书，并发邮件给马云。这时候，马云团队已经在开发“地球合伙人”，并积极联系投资人进驻“地球合伙人”，只要有了大量的投资人，自然而然能够吸引创业公司。

　　除了开发“地球合伙人”以外，马云团队还在积极筹建Kickstarter平台。

　　亨利也是懒得去想什么名字，习惯了Kickstarter这个名字。反正对方的公司是在明年4月创建，兴许因为蝴蝶效应的影响，这家公司甚至都不再存在。

　　如果叫淘宝众筹，给人印象就是卖东西的众筹平台，有点局限。其实Kickstarter是包罗万象，电影、音乐、美术、摄影、戏剧、网页设计、室内设计、食品等等都可以的。所以，与其取一个正儿八经的名字，还不如取一个让人搞不懂的名字。

　　Kickstarter翻译成中文是“反冲突跳式起动器”，这跟众筹网有个毛线关系，但是当Kickstarter出名之后，人们一说起Kickstarter，就能立马想到众筹。就像Google一样，一开始，鬼知道Google是什么意思！但现在都变成了搜索引擎的代名词了！

　　其实，取名是很讲究来的。

　　取一个乱七八糟的名字从另一方面来说，有着极大的好处！

　　假如使用“淘宝众筹”，因为名字当中有“众筹”一词，那么用户上网搜索，就不单是搜索出“淘宝众筹”，还会出现“京东众筹”、“百度众筹”等等，用户说不定就会进入其他众筹平台看一看，这无疑是在给对方送流量！尤其是土豪公司购买关键词，那么，无论用户搜索什么，只要里面有它购买的关键词，这家公司就会永远排在搜索结果页面（SERP）的第一行。实力弱小的公司就很无奈了。

　　……

　　午餐过后，亨利原计划立即启程去杭州，然而临时有变，IMDB集团中国区总裁牛鸿飞前来拜访亨利，并且向他请示，打算并吞万达集团。

　　“陛下，美国次贷危机席卷全球，中国各项经济指标下滑，房地产受到了很大的影响。”

　　一名带着金框眼镜，身高175cm左右的中年男子坐在亨利的面前，说道：“2008年的中国楼市可谓世事变幻，波谲云诡！大大小小的开发商们，还沉浸在2007年的‘辉煌’中无法自拔的时候，一切就都变了！在金融危机影响下，中国股市暴跌，大把的资金被套在了股市里，股民们只能‘望房兴叹’。由于失去工作的人增加，大家对未来的收入预期下降，更加不敢买房，怕背上沉重的债务，从而导致楼市销售陷入深度低迷。

　　2008年楼市最流行的词汇一定是非‘降价’莫属，年初地产巨头万科在其精神领袖王石‘拐点论’的指引下，将降价旋风从南方刮到北方，降价一词就牢牢地贯穿2008楼市始终！由于房价跳水，退房风波也就随之而来。此外，与去年开发商频频天价拿地相比，今年的土地市场也是180度大转身，经常出现流拍。

　　眼下，房地产销售回款放慢、银行贷款缩紧、上市阻力加大的形势下，很多开发商为了保证资金链正常，纷纷采取了一些比较保守的策略。然而，在房地产寒冬时期，万达集团却逆势而为，展开了疯狂的‘攻势’，在短短一个月之间，斥资50亿人民币，一举将5个地皮收入囊中，明年还将购入更多的土地！”

　　牛鸿飞顿了顿，沉声道：“陛下，万达集团逆市扩张，想要在中国房地产市场最低潮的2008-2009年间，以低成本价格疯狂拿地，以实现跨越式发展，同时还为2010年万达集团上市做冲刺准备，以拉升股价。一旦万达集团上市成功，资金短板问题解决了，终将成为IMDB集团的劲敌！所以，我建议，这个时候，务必要收购万达集团！！！”

　　亨利了然的点点头。

　　前世的万达集团的确是在这次金融危机中迅速发展壮大的，实现第三次跨越式发展。因为是逆势进取，地段非常好，价格却不贵，平均楼面地价比正常时低一半，为万达集团今后获得高额利润打下了基础。

　　亨利眉头微皱，陷入沉思。

　　过了半晌，亨利说道：“牛鸿飞，你现在就立马联系万达集团，发起收购。与此同时，派人盯紧他们公司，和他们抢地。哼哼，逆市扩张的公司并非万达集团一家，还有我们IMDB集团！！！”亨利停顿了下，淡淡道，“威逼利诱，尽可能的拿下万达！如果还是收购不成，那也不打紧。我相信，在IMDB集团的打压下，万达集团再怎么蹦跶，也只能沦为万年老二。”

　　这一世，IMDB集团进军中国，抢走了很多优质地皮，导致万达集团远不如前世发展的顺利，目前总资产还不到500亿人民币。

　　“明白！”牛鸿飞点点头道。

　　亨利看着牛鸿飞离去的背影，喃喃道：“王建林好不容易将万达集团从一家国有企业变成自己的私人公司，他是绝不会轻易的放手。牛鸿飞此去，恐怕不会有什么好结果……”说着，他站了起来，对左右吩咐道，“现在安排车去机场，启程前往杭州！”

　　“是，陛下！”

　　收购万达集团这种拥有商业地产，文化产业，高级酒店，连锁百货等四大主业的大公司，必定旷日持久，亨利根本没时间等下去。

　　……


第674章 一万年太久，只争朝夕！

　　下午4点钟多，亨利一行人抵达杭州。

　　8月的杭州，景色怡人，尤其是落日余晖照射在西湖上的画面，格外迷人！

　　古人云，上有天堂下有苏杭，这话果然不虚！

　　亨利目前下榻的酒店就位于西湖河畔，名为“杭州西子湖四季酒店”，古韵悠扬、江南庭院式的园林和建筑宛如一幅散发着墨香的泼墨山水小品，让亨利颇为喜欢。

　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州！”亨利站在阁楼上，遥望远方，情不自禁的吟了一首诗，“杭州可真是个好地方啊！”亨利感慨道。

　　“威廉姆斯陛下，你若喜欢，那就在杭州多待一段时间啊……”亨利身后传来一个声音。

　　亨利转过身，笑了笑，摇摇头。

　　“对了，马云，平安保险集团收购完成了吗？”

　　“今日上午，正好收购了平安保险集团，总收购价为750亿人民币！”

　　“很好！先坐下来吧，然后给我说说最近公司的发展情况！”

　　“好的，威廉姆斯陛下！”

　　夜幕渐渐降临，马云和亨利在酒店谈了3个多小时，亨利吩咐马云建立“地球合伙人”和Kickstarter平台的事情都在筹建当中。收购平安保险集团之后，淘宝网集团顺势以平安银行身份杀入银行行业，打破了银行对支付宝的封锁。

　　目前，淘宝网的发展还算中规中矩，蚂蚁金服的发展可以用突飞猛进来形容。

　　得益于蚂蚁金服支付业务、融资业务、理财业务的快速发展，如今的蚂蚁金服动态年活跃用户数量达4.2亿，已超过全球主要第三方支付平台PayPal的年活跃用户数3.3亿，且蚂蚁金服后期爆发性较高！

　　PayPal的业务比较单一，而蚂蚁金服有：支付、钱包、理财、借贷、保险、消费金融、众筹、证券、银行等等，妥妥的互联网金融巨头！华尔街已经给蚂蚁金服估值450亿美元，显然，这绝不是蚂蚁金服最终的市值！

　　蚂蚁金服目前还只是在中国，今后，印度、非洲，乃至整个地球都是它的舞台，蚂蚁金服的潜力简直无法预料！

　　次日，亨利在杭州玩了一天，昨天抵达杭州刚好傍晚，没感觉到热。可是到了第二日白天，那太阳实在是太毒了，照在人脸上都有种火辣辣的感觉。杭州春秋两季气候宜人，这才是观光旅游的黄金季节啊……

　　……

　　张家界险比华山、秀比峨眉、俊比黄山，堪称人间仙境！看过《阿凡达》电影的观众，想必对其中的景色，心驰神往！！！

　　《阿凡达》电影剧组现在还在张家界，于是，亨利离开了杭州，下一站便前往张家界。

　　杭州离张家界很近，只一个多小时，亨利便来到了张家界。

　　詹姆斯·卡梅隆得知亨利要来，放了剧组一天假，来机场接机。

　　亨利下飞机就看到詹姆斯·卡梅隆、周星驰、孙艺珍等人。

　　亨利是第一次见周星驰，这才2008年，周星驰看上去很是沧桑，满脸胡渣子。他的头发留长了，而且长出了很多白发，显得很是落寞孤独。

　　看着眼前略显苍老的周星驰，亨利脑子里看到的却是《大话西游》的至尊宝，耳朵里回响起却是那句经典而又催人泪下的台词。

　　“曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此！如果上天在给我一次机会，我会对那个女孩说我爱你，如果要在这份爱上加个期限，我希望是一万年！！！”

　　亨利对周星驰还是很了解的，知道他与朱茵有着一段深刻的地下恋情。

　　电影里，至尊宝失去了紫霞仙子；现实中，周星驰亦失去了朱茵。此后十数年时间直到亨利穿越之前，周星驰仍然孑然一身，委实让人在感到唏嘘之余，又十分同情他。

　　“一万年太久，只争朝夕！”《西游降魔篇》中，周星驰向他一生难忘的女人终于说出了自己的心声！

　　然而让人惋惜的是，失去的东西却再难回来……

　　亨利在心里叹了一口气，周星驰的电影曾是前世陪伴他的童年乐趣，而今，周星驰的电影已不单单只是电影了，更是亨利的青春岁月。看着周星驰一天天老去，仿佛是看到自己的青春从此消逝了一样，不由得感到了一丝伤感。

　　现在是2008年，2012年，朱茵才和黄贯中注册结婚，周星驰还是有机会的。亨利内心深处还是希望看到至尊宝和紫霞仙子在一起，周星驰离开了朱茵，终身未娶，实在是可怜了一些，而黄贯中还能找到其他人。《西游降魔篇》上映的时候，已经是2013年，周星驰通过电影告白已经起不了作用了。要是这部电影能够早几年上映，不敢保障朱茵会对周星驰回心转意，但最起码，这样的告白也有意义一点。

　　当下，亨利决定替周星驰编写剧本，并且投资拍摄《西游降魔篇》，由周星驰亲自上阵当电影男主角！

　　詹姆斯·卡梅隆一行人这时已经走到了亨利面前。

　　“欢迎威廉姆斯陛下来到张家界！”

　　亨利笑着点点头，先和詹姆斯·卡梅隆握手打招呼，然后目光看向周星驰。

　　“周星驰，你好，你演的电影，我都很喜欢，差不多每一部电影都看过！”

　　周星驰一听这话，很是吃惊，怎么也没想到亨利居然这么喜欢自己的电影！

　　“多谢威廉姆斯陛下能够喜欢我的电影，我为此感到非常荣幸！”周星驰躬身谦虚地说道。

　　亨利微笑着问道：“周星驰，我脑海里有一个剧本，想要邀请你来担任主演和导演，你愿意来吗？”

　　周星驰迟疑了起来。

　　亨利笑道：“没关系，你也不必现在立马就答应，等看完我写的剧本之后，再做决定也不迟！”

　　周星驰点点头，“好的！”

　　亨利这时转头看向周星驰右边那人，韩国演员孙艺珍。

　　“孙艺珍小姐，你好！”

　　“威廉姆斯陛下，您好！”

　　“孙艺珍小姐来张家界这么久了，想必对这里的环境也有所了解。我接下来几天会在张家界游玩，不知道孙艺珍小姐可否当我的导游呢？”亨利眯着眼打量她，果然秀色可餐……

　　“荣幸之至！”


第675章 人面不知何处去，桃花依旧笑春风

　　“走吧，先离开机场！”

　　机场内，所有人都往这边挤，一边喊亨利的名字，一边还拿出手机拍照。

　　詹姆斯·卡梅隆等人应了一声，便领路朝外面走去。

　　半个多小时，车队来到了剧组下榻的酒店。

　　“陛下，《阿凡达》的拍摄已经杀青，正在进行后期制作，剧组中很多人已经离开了！”詹姆斯·卡梅隆给亨利介绍道。

　　亨利点点头，表示明白。

　　“《阿凡达》当中，夏娃·伊丽莎白的人物特效做的怎么样了？”亨利问。

　　詹姆斯笑了笑，道：“陛下，请随我来，您可以亲自看一看效果！！！”

　　“詹姆斯，看来你很有信心啊！”亨利说着，站起身，眼神示意詹姆斯带路。

　　没一会儿，两人来到酒店房间，找了一台电脑。

　　詹姆斯·卡梅隆打开电脑，然后将U盘插入。

　　U盘内有一小段视频，詹姆斯·卡梅隆当即点开了视频。

　　亨利目光顿时一亮，视频中，夏娃·伊丽莎白穿着一套紧身的黑色训练服在练习室内打拳，拳法犀利如雷，身体柔软如蛇，再配上她那绝世容颜，少年和大叔们怎堪抵挡如此魅力？

　　尽管视频只有短短一分钟时间，但夏娃·伊丽莎白这个虚拟人物在里面栩栩如生，宛若真人一般。

　　“陛下，您别看这段视频只有一分钟时间，它的造价可一点也不便宜！”

　　“花了多少钱？”

　　“光是制作这段特效视频，就花费了500万美元！”

　　“全球公认的世界上最美的女人何止区区500万美元可比，她今后所创造价值绝对会超乎你的想象！”亨利微微一笑道。“哦，对了，詹姆斯，你打算给夏娃·伊丽莎白在电影中安排多少出镜时间？”

　　詹姆斯·卡梅隆想了想，回答道：“大约8分钟！”

　　“8分钟大概就是4000万美元的特效制作费了……还行吧，相比5亿美元的预算，4000万美元完全能够承受！”亨利随意道。

　　“是的……”詹姆斯·卡梅隆笑了笑，说道，“整部电影的所有演员当中，其实算起来，夏娃·伊丽莎白的片酬是最高的，就连很多好莱坞电影巨星都比不过她，呵呵……”

　　4000万美元制作特效，而且是制作一个女人，恐怕只有土豪制作方才能干得出来。

　　亨利心里有些自鸣得意的暗笑了起来，别的公司找真人拍戏，咱就用特效制造一个“真人”拍戏，牛逼不解释！

　　当前，外界还不知道《阿凡达》会制作夏娃·伊丽莎白来拍戏，亨利想给影迷们一个惊喜，当他们来到电影院看电影，突然看到夏娃·伊丽莎白出现在电影当中，肯定激动的不得了！！！

　　很快这个消息就会传遍全世界，勾起人们强烈的好奇心！

　　夏娃·伊丽莎白是虚拟人物不假，但是看过《阿凡达》之后，人们会潜意识的忘掉她虚拟人物的身份，记住她的一颦一笑，一言一行，仿佛人世间真有这样一位倾城倾国的绝色女子！

　　亨利拍了拍詹姆斯·卡梅隆的肩膀，笑道：“干得不错，再接再厉，詹姆斯！好了，关电脑，晚餐时间到了！”

　　“好的，陛下！”

　　随后，亨利和詹姆斯·卡梅隆来到大厅，和剧组的成员共进晚餐。

　　剧组中的很多人有些坐立不安，高高在上的一国之主居然能和他们一起吃饭，那是何等的荣耀，大家能不紧张吗？不过很快，大家就安心了，因为亨利很平易近人，和蔼可亲，没有给人居高自傲的感觉。

　　大伙吃饭吃的很开心，吃了将近一个小时。

　　晚饭结束后，亨利跟大家坐在一起聊了聊《阿凡达》拍摄期间的趣事，又看了一会儿还没开始剪辑的片子，到了九点钟，亨利这才准备回房。亨利的房间正好在孙艺珍的房间隔壁，也不知道是巧合，还是他们特地这么安排的，亨利估计后者的可能性更大。

　　孙艺珍和亨利一同回房，当孙艺珍来到自己的房间门口时，不由得抬头看了眼亨利，眉眼间带着一丝羞涩，似乎想要邀请他进去。

　　亨利则渐渐地靠近她，然后欺身压了上去。只见两人身体贴着身体，脸贴着脸，已经可以闻到对方的鼻息。亨利毫不犹豫的吻上了她的唇，孙艺珍闭上了双眼，慢慢的迎合着。

　　门在这个时候不知不觉的被打开了，亨利和孙艺珍一边吻着，一边进了屋。

　　随后，亨利的动作越来越大，两人的衣服越来越少。没一会儿，卧室里便传来女人呻吟的叫声。

　　亨利被服侍的很舒服，完事后，浑身是汗，进浴室洗了个鸳鸯澡。

　　这时，11点钟还没到，亨利没这么早睡觉，他突然想起要给周星驰写电影剧本，于是来到电脑桌前打开电脑，开始编写剧本。亨利前世看过《西游降魔篇》，尽管很出色，但是还不够完美，最最关键的是，周星驰没有出演，让人有些失望。

　　电光火石之间，亨利强大的大脑在《西游降魔篇》的基础上已经想出了一部极为出色的剧本。旋即，亨利开始打起字来。

　　那双手简直快的惊人，只能看到影子！

　　键盘立马发出“噼里啪啦”的响声，孙艺珍刚从浴室出来，便立马被响声吸引了。她举目一看，不禁手捂着嘴巴，吃惊不已，她平生从没见过有人打字会这么快，简直突破想象了！她缓缓地走了过去，看亨利究竟在打什么字，是不是乱敲……哪知，竟是亨利正在写剧本。然，让她顿生挫败感的是，她的阅读速度竟然没有亨利打字速度的一半快！

　　“人的打字速度和思维反应速度有这么快吗？”孙艺珍心里边震惊的无以复加。

　　亨利“一心万用”都没问题，自然是知道孙艺珍来到了自己的身后。亨利嘴角微微上扬，再一次加快了打字的速度！

　　用了三分钟，剧本终于写好了！！！

　　亨利活动了一下手指，然后将孙艺珍拉到自己的大腿上坐下。

　　“来，看看我刚写的剧本！”亨利将页码调到第一页。

　　孙艺珍点点头，美眸中闪着亮晶晶的光芒，她心下对这个剧本充满了好奇，正想一睹为快。看着看着，孙艺珍不由得陷入剧本的故事当中，沉浸在至尊宝的孤独、深情以及忏悔的情感当中，不可自拔。

　　“一万年太久，只争朝夕！”

　　“这个剧本为什么写的那么伤感，那么悲情，至尊宝太可怜了，真希望紫霞仙子最后能原谅她！”

　　孙艺珍眼眶红了，显然是被感动到了。

　　“陛下，您这是写给周星驰的剧本？”

　　亨利笑了笑，“你怎么知道？”

　　“大家都在同一个剧组，而且还和我演对手戏，我当然对他有所了解了！”

　　“没错，这个剧本就是我写给他的。里面的驱魔人角色，你若是喜欢，就由你来演吧！”孙艺珍是韩国影后大满贯女神，演技绝对可行。

　　前世，舒淇饰演的驱魔人搞笑成分太多，其实完全没有必要，《大话西游》中紫霞仙子就没有怎么搞笑，而她却是最经典的。孙艺珍的气质和形象跟朱茵有点像，尤其擅长哭戏，更容易拍一部走心感人的电影，看看她演的《假如爱有天意》和《脑海中的橡皮擦》就知道了，绝对是催人泪下。而搞笑其实可以交给其他人负责，有周星驰参演的话，他自己就可以负责，再有就是罗志祥饰演空虚公子，也是挺搞笑的……

　　孙艺珍听到要让他出演这部戏的女主角，高兴不已，当即答应道：“我愿意！”

　　“好，那就让你演！”亨利微笑点点头，随即看了眼电脑上的时间，快到11点半了，晚上就不再折腾了，明天还要去爬山，他自己倒是无所谓，但是孙艺珍的身体未必吃得消。“好了，咱们睡觉休息吧！”亨利一把将孙艺珍抱起，孙艺珍以为亨利又要那个，脸颊不由一红。哪知亨利将她放到床上后，盖上毯子，真的是让她睡觉。

　　夜幕下，皎洁而柔和的月光通过玻璃窗照射到卧室里。孙艺珍静静地望着天花板，心知从今晚起，自己的人生轨迹发生了重大改变！！！

　　不知不觉，孙艺珍睡着了，这是她自进入演艺圈以后，睡的最安稳最香甜的一觉，再也没有对未来的迷茫和害怕，而是满满的希望和光明。

　　夏日总是亮的很早，7点钟，太阳就照进了屋子里。

　　今天要去爬山，所以亨利和孙艺珍也起的很早。洗漱完毕后，酒店里的大多数人还在睡大觉。当詹姆斯·卡梅隆、周星驰等人来到大厅时，亨利和孙艺珍已经吃完早餐了，坐在那儿聊天。

　　“威廉姆斯陛下，孙艺珍小姐，早上好！”周星驰和詹姆斯·卡梅隆走过来问好。詹姆斯·卡梅隆老眼如炬，一眼就敲出来孙艺珍和亨利的关系，并暧昧的朝他俩笑了笑。

　　“早上好！”

　　“早上好！”

　　亨利和孙艺珍先后应道。

　　“哦，对了，周星驰……”亨利看着他说道，“我之前跟你提及到的剧本，我昨晚已经写好了，你抽空看一下！”说着，亨利将放在餐桌上的一本文稿递给周星驰。

　　“好的！”周星驰当即翻开剧本，阅读起来。

　　仅仅看了三分钟时间，周星驰突然抬起头，无比坚定地对亨利说道：“威廉姆斯陛下，我答应出演这部电影！！！”

　　其实，周星驰说这句话的时候，声音是哽咽的。因为他已经被里面的故事感动了，仿佛与剧中人物融为一体，感同深受。俗话说“人生如戏，戏如人生”，周星驰在这部戏中的演出不是在演别人，而是在演他自己！！！

　　亨利朝他点头一笑：“永远没有人可以取代至尊宝，这个角色非你莫属。你若不演的话，那就真的可惜了！”亨利最后一句话若有所指，影射周星驰跟朱茵的关系。周星驰显然听懂了，黯然的点点头，对亨利说了一句：“谢谢，谢谢您懂我……”

　　亨利再一次微笑的朝他点头，并投以鼓励的目光。

　　“我和孙艺珍小姐要去爬山，你们要来吗？”亨利这时站起身，对詹姆斯·卡梅隆和周星驰说道。

　　两人纷纷摇头，詹姆斯·卡梅隆可不敢去当电灯泡，周星驰要看剧本。

　　“好吧，你们不去，那我和她就两个人去了！”亨利道。

　　孙艺珍这时也站了起来，然后跟着亨利回房间换上运动装。由于两人都是名人，所以，出门都戴上了墨镜和帽子，以免被人认出来。

　　张家界WLY区风景名胜区在1988年8月被列入国家重点风景名胜区。WLY区风景名胜区拥有世界罕见的石英砂岩峰林峡谷地貌，由中国第一个国家森林公园——张家界国家森林公园和天子山自然保护区、索溪峪自然保护区、杨家界四大景区组成，是中国首批入选的世界自然遗产、世界首批地质公园、国家首批5A级旅游景区。

　　亨利和孙艺珍首先去的是张家界国家森林公园，这里的自然风光以峰称奇、以谷显幽、以林见秀。其间有奇峰3000多座，如人如兽、如器如物，形象逼真，气势壮观，有“三千奇峰，八百秀水”之美称，主要景点有金鞭溪、袁家界等！

　　一天下来，尽管身体疲惫，但却意犹未尽。

　　往后3天，亨利陪着孙艺珍将张家界各景点游了个遍，两人感情也随之加深。

　　这期间，周星驰研究剧本和角色已经进入了疯魔状态。

　　不疯魔不成活！

　　不到走火入魔之境则无法将人物的各个方面表现得淋漓尽致！

　　亨利已经通知IMDB中国电影制作公司立项，然后组建剧组，尽快开拍。

　　9月份，亨利启程回威廉姆斯帝国，沙漠改造计划即将正式开工，另外还有很多事情亟待他来处理。孙艺珍加入到了《西游降魔篇》剧组当中，与周星驰等人前往NX镇北堡影视城，这里也是当年拍摄《大话西游》的地方。

　　“去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。”

　　亨利并不知，周星驰回到这里，看着这些记忆中熟悉的地方，忍不住睹物思情，悲从中来。不过，却也更加坚定他要拍好这部电影的决心！


第676章 捕捉闪电

　　不出亨利预料，IMDB集团中国区总裁牛鸿飞收购万达集团失败。王建林野心勃勃，根本没有卖掉万达集团的想法。不过，这等小事的，亨利无所谓。有IMDB集团在，区区一个万达集团，还能上天不成？

　　眼下当务之急是沙漠改造计划，亨利花了一万亿美元买下这么大的沙漠，肯定要将其开发好了才行，要不然钱就打水漂了！

　　这次沙漠改造，规模空前绝后，建立62个大型的地下海水管道，途径44个国家。与此同时，还建立128条铁路，其中有14条铁路干线，将整个非洲连接起来。另外，配合各国一起修建公路，沿途建立太阳能无线充电站、铺设通信基站、电网、自来水管道等等。这次计划将至少解决非洲五百多万工人的就业问题。

　　一切事情都已经计划完成，就等亨利回来一锤定音！！！

　　9月1号下午4点钟，亨利乘坐自己的专机回到了威廉姆斯帝国。

　　三天后，“威元”体系国家全部来到威廉姆斯帝国，开了一次非洲各国首脑会议，在亨利的宣布下，沙漠改造计划正式启动！

　　非洲有如此大的动作，自然是震撼了全世界！

　　《路透社》、《彭博社》、《财富》、《金融时报》等媒体纷纷对沙漠造成计划大加赞誉，并且称，借此沙漠改造计划，非洲经济将开始腾飞！！！

　　网友们不由纷纷感慨：“非洲要牛逼起来了！！！”

　　鉴于非洲的经济即将高速发展，无数企业纷纷进军非洲，但凡有实力的公司，均在威廉姆斯帝国建立了分公司，尤其是首都迪戈城，人口超过了2350万，仅次于亚洲第一大城市，世界第二大城市——日本东京的3640万人数，排在世界第二。眼下金融危机，楼市暴跌，然而在迪戈城，却恰恰相反。这里寸土寸金，房价日益飙升，威廉姆斯皇宫山脚下的房屋平均价格就是50万威元每平方米，成为全球房价最贵的地方。

　　目前，迪戈还在迅速扩城，并且正在修建迪戈地下城，意图超越“蒙特利尔地下城”，打造世界上最大的地下城市。

　　蒙特利尔地下城位于加拿大第二大城市蒙特利尔威尔玛丽区地下，长达17千米，总面积达400万平方米，步行街全长30千米，连接着10个地铁车站、2000个商店、200家饭店、40家银行、34家电影院、2所大学、2个火车站和一个长途车站。蒙特利尔能被评为当今世界上三个最适合人类居住的城市之一就归功于它有这个全世界最大的地下城。

　　迪戈地下城的规模将比蒙特利尔地下城大100倍，计划在10年内将其打造成功。

　　地上一个迪戈，地下一个迪戈，这才牛逼！

　　另外，迪戈世界岛项目明后两年大概就能完成，届时，也将迎来成百上千万人的居住。此外，亨利派人建造海底酒店，由此已经积累了很多海底建造技术，不久的将来，迪戈海底之城将拔地而起！

　　算下来，未来，人口破亿的超级城市有没有？！！

　　……

　　“陛下，这几日，在威廉姆斯帝国注册的公司增加了近6万家，新增人数241.5万，虽然促进了迪戈城市的发展，但是也带来了很大的压力，尤其是用电这一块，非常紧张！”在亨利的办公室里，维尔莉特汇报道。

　　“嗯，光是水利发电和太阳能发电的确无法供应这么庞大的用电需求！”亨利点点头，想了想，说道，“第三代核电站技术已经相当成熟了，可命令超级能源公司在马达加斯加选个合适的地方建造三座大型核电站！”

　　“好的！”

　　“哦，对了，维尔莉特，让特斯拉公司加大力度开发远程无线输电技术，希望有朝一日，可以利用该技术将电力输送到世界任何一个角落！！！”

　　“陛下，你的这个想法是不是太疯狂了？”

　　“你认为不现实吗？”亨利笑了笑反问道。

　　维尔莉特摇摇头，“只是很难想象罢了！”

　　“是的，的确很难想象，但当年的尼古拉·特斯拉都有勇气为之付出行动，尽管失败了有点可惜，却不失为一个伟大的设想。他的失败并非毫无意义，至少给我们提供了一个研究的方向。现在，我们的技术更加先进，而且还拥有着更强大的财力，这便足以支持我们研究下去！我相信，我们会成功的！”亨利很是自信地说道。

　　说到尼古拉·特斯拉，亨利突然想到，这位牛逼的科学家曾经提出捕捉闪电当做能源。

　　其实，一次闪电的能量并不算多，仅可以让一只100瓦的灯泡亮3个月，但全世界每秒就有100次以上的雷电现象，一年中雷电释放的总电能约为17.5亿千度。若一度电的电费为0.30威元，全世界一年的雷电价值为5.25万亿威元，这无疑是一笔巨大的财富。

　　维尔莉特看到亨利沉思，心知他肯定正在想问题，于是站在旁边安静的看着他。

　　半晌，亨利略微兴奋的对维尔莉特说道：“维尔莉特，你等会儿通知特斯拉公司，让他们成立一个部门，专门研究如何捕捉闪电当能源！！！”

　　维尔莉特大吃一惊。“陛下，您是说捕捉闪电？”

　　“是的，正是捕捉闪电！”

　　“可是陛下，据我所知，目前超级电容的耐压值还达不到10万，而闪电的电压少则几百万伏，高达10亿伏以上，这该如何储存闪电的能量？”

　　亨利点点头，笑道：“所以说，我决定让特斯拉公司努力研究，尽早开发出能够承受闪电的超级电容出来！而且这样的超级电容也可以应用到很多方面，对军事、航天、交通、电子等有着巨大的作用！不求立即出成果，但是可以先积累这方面的技术！”

　　维尔莉特点点头，“嗯，是的，陛下你说得对，那我现在就去通知特斯拉公司……？”

　　“嗯，去吧！”


第677章 仙鹤！

　　眼下，就只有埃及、南非没有加入威元体系。可实际上，这两个国家的商人都在使用威元进行交易。如在与威元体系国家的进出口交易中，大多都用威元来结算。

　　随着周边国家经济的高速发展，其实对埃及、南非也带来了巨大的好处，加大了两国的贸易出口！

　　不过，却有一个比较尴尬的问题，那就是整个非洲几乎都在使用威元，埃及和南非两国自己的货币开始疯狂的贬值！当下很多金融机构、企业、银行、甚至是个人都在投资威元，据不完全统计，南非共民私下里持有威元总额高达142亿，如若算上南非企业、投资或金融机构，这个数额起码还得翻上十几倍！

　　所以，埃及和南面临着一个很棘手的问题。

　　“到底是加入威元体系，还是不加入威元体系？”

　　时间一天天过去，非洲各国发生了翻天覆地的改变，简直可以用日新月异来形容，时隔三日，必定刮目相看。非洲每个国家都在大兴土木，除了威廉姆斯帝国在这些国家进行了大量的投资以外，全球资本力量纷纷涌入非洲这个拥有无限潜力的新兴市场！！！

　　危机危机……不就是危险中的机会吗？

　　全球金融危机正是非洲崛起的天大机会，若不是金融危机来临，欧美、亚洲市场萎靡，无数企业为了开拓业务，摆脱困境，不得不选择杀入非洲市场！由此而为非洲的经济发展带来了巨大的推动作用！！！

　　人才、资金、管理、文化、娱乐等等纷纷进入非洲，改变非洲。

　　自然，其中受益最大的国家当属威廉姆斯帝国，几乎所有有实力开拓海外市场的企业都在威廉姆斯帝国建立了分公司。

　　进入非洲，就必须使用威元，威元也就越来越流行。

　　埃及政府不忍货币贬值，造成通货膨胀，最终选择加入威元体系。9月10号，埃及总统访问威廉姆斯帝国，恳求亨利允许埃及加入威元体系。

　　亨利当然是欢迎埃及加入了，当即一口答应了。

　　当天，迪戈时间下午5点钟，威廉姆斯帝国和埃及联合召开新闻发布会，公布了此事。自此，整个非洲就只有南非一个国家还没有加入威元体系。

　　次日，南非货币“南非兰特”疯狂贬值14.5%，引起南非民众们巨大恐慌！南非政府立即出台各种政策，企图稳定货币，阻止“南非兰特”贬值。然而，效果却非常小。

　　一周后，南非兰特的贬值了100%，民众手头上的资金购买力缩水一半！

　　这时，索罗斯等一批资本大鳄闻到了血腥味，纷纷杀入南非，做空货币和南非股市，从而加剧了南非的金融危机！一日之内，十多家银行倒闭，上千家公司破产……

　　“索罗斯这些资本家真是残忍啊！原本现在就是全球金融危机，接着很不幸又遭遇了货币贬值，索罗斯他们这么做简直就是落井下石啊！！！”亨利悠闲的坐在沙发上喝着酒，淡淡地说道。

　　“是的，陛下。当然，我们也不会‘坐视不管’的！”维尔莉特一边给亨利倒酒，一边笑着说道，“按照陛下您的纷纷，我已经派人也偷偷的做空南非货币和股市！！！”

　　“没错，干得很好！”亨利笑了，将酒一饮而尽。

　　南非是非洲除威廉姆斯帝国最发达的国家，之前又是美国的狗腿子，有道是一山难容二虎，现在打压它一下，总是好的！

　　“就是要狠狠的教训一下南非，然后等他来求我们！！！”亨利悠悠道。

　　“是的！”维尔莉特点点头，说道，“哦，对了，陛下，我已经通知特斯拉公司开发远程输电和闪电捕捉等相关技术。另外，我询问了一下Uber的开发进度，程序已经开发出来了，正在进行内部检测。预计12月份，Uber打车软件可以推出！”

　　“很好！”亨利想了想，说道，“特斯拉公司从现在开始可以在全球各大城市招聘Uber专职司机了，然后对他们进行培训！当然，起初使用Uber的乘客肯定非常少，所以，司机的收入肯定低。因此，我们可以给司机进行补贴。此外，Uber的打车价格也要比坐传统的出租车便宜一些，这才能吸引用户……”

　　维尔莉特点点头，颇为认可亨利所讲的话。

　　Uber打车软件能否推广成功的两个因素，一个是司机，一个是乘客。

　　前世各大打车软件的“补贴战”可谓激烈万分，耗资巨大。与其等其他打车软件与自己打“补贴战”，将打车价格压的极低极低，还不如自己现在对司机和乘客进行补贴，从而快速占领市场。

　　这时，亨利的手机铃声响了，一看号码，是基因伞公司CEO史蒂夫·哈金斯打来的电话。

　　“有什么事吗，史蒂夫·哈金斯？”

　　“陛下，基因伞公司旗下的动植物基因变异实验室有了重大成果！”

　　“什么重大成果？”亨利精神一下子就来了，跟基因有关的东西都神秘而有趣。

　　“是这样的，他们将丹顶鹤的胚胎进行繁殖培育，并进行一些基因变异诱导操作，成功让丹顶鹤发生变异，并且存活了下来！如今这只丹顶鹤越长越大，个头是成熟丹顶鹤的好几倍，而且它还在继续长大！”

　　“好的，我知道了，我现在就过去看看这只神奇的丹顶鹤是什么样子！！！你稍后将地址发给我！”

　　亨利挂断电话后，当即与维尔莉特准备动身。

　　史蒂夫·哈金斯马上将地址坐标发到了亨利的手机上，这里是秘密基地，若是没有坐标，光是说地名，亨利也很难找到准确的地方。

　　这座基地位于茂盛的丛森大山当中，很难被发现。三个小时后，亨利和维尔莉特乘坐直升机来到了这座秘密基地。史蒂夫·哈金斯等人立即迎了过来。

　　“陛下和维尔莉特小姐，你们来了！”

　　亨利点点头，“史蒂夫·哈金斯，快带我们去看看这只丹顶鹤！”

　　“好的，陛下请随我来！”史蒂夫·哈金斯应了声，示意亨利跟着他走。

　　几分钟过后，来到了一栋五六层楼高的圆顶建筑面前。

　　史蒂夫·哈金斯先是在门口输入了一行数字，然后按上指纹，接着虹膜识别，这才将大门打开。

　　“陛下和维尔莉特小姐请进！”史蒂夫·哈金斯做出一个请的手势。

　　亨利和维尔莉特应了一声，走进了大门。

　　不过，这里面也是层层机关，过了一会儿，在史蒂夫·哈金斯的带路下，终于来到了参观丹顶鹤的地方。亨利等人此刻站在圆顶建筑的顶层，圆顶建筑的中央是一片模拟的生态环境，有水，有草地，有树，还有一些动物，透过玻璃窗，便可看到里面的一切。

　　这时，维尔莉特突然大吃一惊，指着不远处大叫道：“陛下，你快看，那只丹顶鹤好大啊，恐怕有两三米高，哪怕是人坐在它身上都没问题！！！”

　　亨利其实比维尔莉特更早的发现这只丹顶鹤，它的模样与普通丹顶鹤没什么区别，颈、脚较长，通体大多白色，头顶鲜红色，喉和颈黑色，耳至头枕白色，脚黑色。但，就是个头大的有些离谱，维尔莉特这么一说，突然让亨利内心萌生了一个想法，他转头对史蒂夫·哈金斯问道：“史蒂夫·哈金斯，它个头这么大，飞的动吗？”

　　“飞的动！”

　　“假如它身上坐着一个人，它还能飞的动吗？”

　　“陛下，您是想……”

　　“没错！我想收它做我的飞行坐骑！！！”

　　亨利眼眸闪过一丝兴奋，如此巨大的丹顶鹤简直就是“仙鹤”啊！呼呼，驾鹤腾云，翱翔九天，那是多么妙哉的事情啊！！！简直帅呆了！！！


第678章 开创伟大而恐怖的时代

　　动植物变异研究实验室能够培育出这么大的丹顶鹤，属于情理之中，意料之外。

　　古今中外，动植物变异并且长很大的例子比比皆是。比如世界上最大的猪，中国LN一头猪重达1800斤。这头猪于2004年2月5日死亡，已被制成标本保存在LN省农业展览馆。此猪死时有2.5米长，腰围有2.23米长，獠牙有14.4厘米长；比如一头名叫“艾米”的世界上最长的野兔，它长约81.5厘米；世界上最大的南瓜，外形巨大，如同一辆小轿车，磅秤也难以承受其重量，重1907斤。

　　如果知道这些，那么丹顶鹤基因变异之后，长个两三米大，也就见怪不怪了，毕竟普通的丹顶鹤都有1.6米长！

　　这时，史蒂夫·哈金斯听亨利说要收这只丹顶鹤当坐骑，不由得吓了一跳，连忙说道：“陛下，且不说丹顶鹤能否承受得起您的重量，单说骑上去是否安全就是一个很大的问题，万一在空中飞行的时候有个闪失……”

　　亨利摆摆手，打断他，笑道：“无妨，安全问题你不必担心！”其他人坐在丹顶鹤上，自然是危险重重，而且丹顶鹤在空中飞行的时候，风很大，一个不稳就容易摔下去，一命呜呼。

　　驾鹤腾云不成，反倒是驾鹤西去，那就成了千古第一悲剧了。

　　好在亨利自己可以使用念力飞行，丝毫不用担心自身的安危，收丹顶鹤当坐骑，纯粹是装逼之用！

　　金庸小说里面，杨过和小龙女好一对神仙眷侣，骑着大雕出场，那画面，简直让人羡慕又震惊！

　　今有仙鹤坐骑，亨利也可以耍帅！

　　与此同时，还能树立亨利神秘的身份！

　　人们会议论说，瞧，那就是亨利·威廉姆斯陛下，拥有仙鹤当坐骑，简直是神仙转世啊，接着借着这股风，亨利便让媒体炒作宣传，渐渐将自己神化，并派人在民间建立宗教，将自己推上神坛，与上帝比肩！！！

　　早年间，在马达加斯加还不是威廉姆斯帝国的时候，亨利就派人在民众之间建立自己的石像石碑，让人日夜参拜。时至今日，这已经成为了很多威廉姆斯帝国的一种习俗，这为建立新的神权宗教奠定了基础，宗教中，亨利·威廉姆斯为至尊神帝，凡威廉姆斯皇家血脉皆为神子神女！

　　待时机成熟，亨利可以展示一下自己的超能力，从而更加坐实自己“神”的身份！！！

　　非洲教育落后，信仰薄弱，但却又颇为迷信，这里正是亨利建立自己神权宗教地位的不二之选！

　　史蒂夫·哈金斯见亨利这么说，心下忽然想到自己的这位国王并非普通人，而是一位拥有强大超能力的超人！

　　“史蒂夫·哈金斯，将门打开，我去收服这只丹顶鹤！！！”亨利自信的吩咐道。

　　“是，陛下！”

　　史蒂夫·哈金斯输入了一组密码，接着，面前的超级钢化玻璃大门打开了。

　　“陛下，小心！”维尔莉特关切地说道。

　　亨利转头笑道：“没事，除非是原子弹，不然，区区一只丹顶鹤，何惧之有！”

　　说着，亨利迈进了大门，然后乘坐电梯来到下面的入口，最后进入到中间这一块的生活区域，与亨利同行的还有基因伞的10名护卫，他们手持特制的枪支，配有高强度的麻药子弹，保护亨利的安全。

　　实际上，丹顶鹤并不是什么危险动物，不伤害人类，主要以鱼、虾、水生昆虫、软体动物、蝌蚪、沙蚕、蛤蜊、钉螺以及水生植物的茎、叶、块根、球茎和果实等等为食。当然，这只丹顶鹤比普通丹顶鹤大两三倍，说不定会攻击人类。

　　亨利走进它时，它正在喝水，抬头看见亨利一行人过来时，立即则发出“ko lo lo”的叫声，鸣叫时头颈向上伸直，仰向天空。

　　亨利一看它的样子，不由越来越喜欢，这姿势实在是太美了，听说丹顶鹤会鹤舞，并且通过舞蹈来表达自己的目的，例如鞠躬一般表示友好和爱情；全身绷紧的低头敬礼，有表示自身的存在、炫耀、恐吓之意；弯腰和展翅则表示怡然自得、闲适消遣；亮翅有时表示欢快的心情等。

　　“这只丹顶鹤叫什么名字？”亨利低声对旁边的护卫问道。

　　“陛下，它叫芭芭拉！”护卫回答道。

　　亨利点点头，随后转过身，向前迈了几步。

　　“芭芭拉，别怕，我是好人，不会伤害你！”亨利慢慢的向它靠近。

　　丹顶鹤哪里听得懂人言，见亨利越靠越近，立即张开翅膀，准备腾空飞翔。亨利当即一个念力将它定住，然后走过去，一边温柔的摸它的头，一边道：“都说别跑了，你还要跑！”亨利转头对旁边的护卫说道，“去拿点水果过来！”

　　“是，陛下！”护卫迟钝了一下，这才应道。平时，这只丹顶鹤一见到生人就立马飞走了，今天倒是奇了怪了，居然老老实实的任凭陛下抚摸，这连从小喂它张大的饲养员都办不到。

　　护卫并不知道，丹顶鹤内心其实是恐惧了，它不明白为什么全身动弹不得，只好让眼前这人摸它。不过，这个人的抚摸让自己感觉身上好舒服，似乎对自己并无坏意……

　　过了一会儿，丹顶鹤吃上了亨利喂给它的水果，不由对亨利的好感又增加了几分。

　　丹顶鹤是很智慧很感性的鸟类，古代有很多与鹤相关的典故，歌颂鹤的诗词文章也不计其数。这只名叫“芭芭拉”的丹顶鹤就是一只很通人性的鸟。亨利撤走念力之后，仍旧没有飞走，而是乖乖的吃着亨利喂给它的食物。

　　这时，亨利突然一个翻身，跳到了它的背上。

　　说老实话，如果不是亨利使用念力减小了一部分重量，芭芭拉肯定承受不住一个成年人的体重。

　　“ko koko……”芭芭拉开始不安的大叫，立马煽动翅膀，飞了起来。亨利面带微笑，背着双手，安安稳稳站在芭芭拉的后背上。

　　“陛下居然真的可以驾鹤飞行！！！”维尔莉特、史蒂夫·哈金斯、实验基地研究人员和护卫全都大为震惊。

　　“史蒂夫·哈金斯，将天顶打开，我要飞出去！”亨利这时大声喊道。

　　“陛下，您确定吗？”

　　“是的，我确定！”

　　天顶渐渐地打开，芭芭拉见状，本能的往上飞去，很快就飞到了建筑外面。青山绿水，蓝天白云，大自然的清新空气和自由自在无拘无束的天空让芭芭拉激动极了，一边发出兴奋的叫声，一边飞的越来越快，越来越高，几乎忘记自己背后还站着一个人。

　　在天空中飞了十来分钟，突然一股力量降临，指引着它调转方向，往秘密基地飞回去。芭芭拉感到恐惧万分，想要挣脱这股力量，但是根本没用，身体完全不受自己控制。

　　亨利这时却是嘴角上扬，露出一丝浅笑，喃喃自语道：“也不知道用念力来训练丹顶鹤有没有作用？”

　　没一会儿，亨利骑着芭芭拉回到了基地。亨利从芭芭拉背上跳了下来，然后在它脖子上摸了几下。芭芭拉此刻显然对亨利产生了一股敬畏之情，有点怕他。

　　天顶慢慢的合上了，亨利回到了顶层。

　　“史蒂夫，我随后会派人在威廉姆斯宫皇宫的后山建立一个封闭的环境，等建成之后，你就将芭芭拉送过去，我要好好地训练它一下！”

　　“是，陛下！”

　　“嗯……”亨利点点头道，“既然来到这里，那我们继续看一下其他的变异动植物。”

　　“好的，陛下，请随我来。”

　　当天，亨利和维尔莉特便在这个秘密基地看了很多神奇古怪的动植物，比如双色龙虾，它一半身体呈红色，另一半身体呈黑色；还有全身绿色的树獭，蓝色的树蛙，粉红色的非洲灰鹦鹉，金属绿色的蜜蜂，蓝色帝王蟹，让人啧啧称奇！众所知周，狮子都是黄色，但是在这里，却能见到纯白色的狮子，这是非洲狮的变种，基因伞专家认为，它可能是一种远古的物种，生活在北极等寒冷地带，因为在冰雪覆盖的地区，白色是它的保护色！

　　其实，这些还不算什么。这个秘密基地内还有连体鳄鱼，两条鳄鱼身体的底部连在一起，有8条腿和2条尾巴；还有两个头的小龟，三头蛇，四腿鸭子等等……让人看到立马感觉到毛骨悚然！！！

　　动植物变异研究实验室还在研究将不同的动物基因组合在一起，创造全新的物种。

　　蚂蚁“力大无穷”，可以举起数百倍自身重量的东西，还能够拖运超过自身体重1700倍的物体，若是将蚂蚁基因和其他动物基因结合，这样的新物种岂不是变得很厉害？事实上，这种研究的最终目的是将动植物的优秀基因与人类的基因相结合，从而创造新人类！

　　基因伞公司是在开创一个伟大的时代，只不过，表面无比光鲜亮丽，令人激动，然而背后却又让人不寒而栗！其中，很多实验都是极其残忍而恐怖的，若是泄露出去，绝对会引起全世界哗然大变！

　　维尔莉特也在这里，亨利就没有带她去参观这些。当暮色降临，亨利与维尔莉特乘坐直升机返回了威廉姆斯皇宫……


第679章 全球供电网络

　　亨利回答威廉姆斯皇宫后，立即下令在后山建一个地方给芭芭拉居住。这样一来，亨利可以多点时间陪它，训练它。

　　凯撒、戴安娜听说要养一只丹顶鹤当宠物，兴奋的手舞足蹈。

　　“凯撒，爸爸说，芭芭拉比普通的丹顶鹤要大两三倍，你怕不怕？”

　　“哼，是你怕吧，胆小鬼，我才不怕呢！”凯撒昂首挺胸大声道。

　　“谁是胆小鬼了？！丹顶鹤有什么好怕的，我，我当然也不怕！”戴安娜努努嘴，不服输地说道。

　　凯撒撇撇嘴，道：“你就是胆小鬼！几天前，伊丽莎白奶奶派人送来一只英国斗牛犬，你不是怕的都不敢出门了吗？”

　　戴安娜小脸一红，勉强给自己辩解道：“谁叫它长得那么丑，那么凶，简直吓死人了！”

　　“……”

　　大厅里，亨利看着两个小孩在一旁斗嘴，轻轻一笑，旋即转头对坐在自己身边的尤利塞斯说道：“亲爱的，凯撒和戴安娜现在都7岁了，你看是不是送他们去学校读书。尽管我们已经给他们聘请了世界上最好的老师，但我觉得，他们还是需要进入学校交一些朋友，好让他们拥有一个完整而快乐的童年！”

　　尤利塞斯点头道：“嗯，是该让他们去学校交一些朋友了！”

　　亨利道：“那就送他们去迪戈城最好的贵族学校——迪戈一中！威廉姆斯帝国很多官员、富商、明星的孩子都在这里读书！”

　　“嗯，我没意见，你决定就好！”尤利塞斯说道，“不过，这两个小家伙在威廉姆斯皇宫里头调皮捣蛋、无法无天，恐怕到了学校，会将那些闹得是鸡飞狗跳！！！”

　　“没事，闹就闹点，小孩子嘛！”亨利笑道，“我会让学校管的严一点。”

　　尤利塞斯白了亨利一眼，补充道：“另外，一定要让他们两个隐藏身份！”

　　“嗯，我也是这么想的！”亨利笑着点点头。

　　“对了，迪戈一中的治安环境怎么样？”尤利塞斯问道。

　　“你放心吧，安全的很！此外，我还会派出威廉姆斯皇家护卫暗中保护他们！你知道的，威廉姆斯皇家护卫都服用过基因进化药剂，有了他们的保护，谁能伤害到我们的孩子！”

　　说着，亨利将尤利塞斯拉过来，亲吻着她的小嘴！

　　这时，戴安娜刚好走过来，看到父母正在打kiss，于是拉着他们的衣服大喊道：“爸爸妈妈，我也要亲亲！”

　　尤利塞斯脸微微一红，白了亨利一眼，“看你做的好事，也不知道在子女面前收敛一点……”

　　亨利讪笑一声，不以为然。

　　……

　　次日，早上7点钟，亨利准备将凯撒和戴安娜送到迪戈一中，读小学二年级，在他们去之前，千嘱咐万叮咛，不准泄露自己是威廉姆斯帝国的王子和公主身份。

　　“两个小家伙答应的倒是非常痛快，也不知道自己的话有没有听进去？看他们样子，心恐怕早已经飞到了迪戈一中去了……”亨利轻笑着摇摇头，吩咐司机和护卫送他们过去，看着车子渐行渐远，最后消失在拐弯的路口。

　　“他们两个去了学校，可千万别成了校霸，专门欺负别人……”亨利不由得喃喃自语，略微担心道。当然，谁敢欺负凯撒和戴安娜，护卫肯定会出手教训那些人的，这点亨利并不担心。

　　下午两点钟左右，高通、特斯拉公司已经很多家电信公司的CEO一同来到了亨利的办公室，有要事相商。

　　亨利疑惑的看着他们，“说说吧，怎么回事，你们都约好了一起来了？！”

　　特斯拉公司CEO杰罗姆·桑代克率先说道：“陛下，前几天您不是命令特斯拉公司研究远程输电技术吗？其实，特斯拉公司对这项技术已经有了一些研究。无线充电技术事实上就是远程输电技术的一种，其原理是利用电磁感应方式来实现的，距离有点短。

　　众所知周，电流流过线圈时，周围会产生磁场，然后再用没有通电的其他线圈接近该磁场，线圈中就会产生电流，从而实现充电功能。

　　陛下您的设想是想将电力输出到任何一个地方，所以，仅用电磁感应技术基本上是很难实现这种想法。其实，在此之前，特斯拉公司内部的工程师们曾经详细的研究和讨论过另外一种充电方式！”

　　亨利点点头，示意他继续说。

　　“这种充电方式首先是将电力转化为无线电波，然后将无线电波转化成电力！实现的方式其实很简单，我们可以开发一种配有特殊接收器的无线装置就可以将无线电波从空气中吸收过来！这样一来，任何配有这种特殊接收器的无线装置的产品可以随时随地充电，比如手机，或是手表，电脑笔记本、电动车等等，用户从今往后，再也不必为充电而烦恼！！！”

　　亨利闻言，顿时大吃一惊。

　　特斯拉公司CEO杰罗姆·桑代克这时又继续说道：“无线电波、手机信号、无线网络，其实都是电磁波，只是工作在不同的频率上以及采用的编码方式不大一样！

　　除了卫星手机以外，大多数人使用的手机都是与基站建立联系。普通手机发出信号的距离有限，打不通电话，所以，需要建立基站作为双方联系的移动通信交换中心，而无数个基站构建出了整个通信网络！

　　同理，我们想要将无线电波扩展全球，并且准确无误的为用户的产品充电，也需要建立大量的电力基站。所以，我就想，是不是可以与电信公司合作，将基站升级！！！不仅提供通信和网络，而且还提供电力服务！！！”

　　亨利听完这话，算是明白了为什么这趟来了这么多人！

　　“这是一个很好的想法！”亨利夸了一句，然后转头看向高通公司CEO，问道：“5G开发出来了？”

　　“是的，陛下，技术已经开发出来，正在进一步完善当中！”

　　“嗯……也就是说，用不了多久，4G网络就可以换成5G网络了，电信公司的基站要进行一次升级！正好全球供电网络也需要建立基站，可以在此基础上进行改造！”

　　“是的，陛下，你说的完全正确！”杰罗姆·桑代克点头道。

　　亨利沉思了一下，“好是好，可是，使用无线电波充电靠谱吗？”

　　“陛下，目前有一种技术叫做无线射频技术RFID，理论上是可以实现远距离通信和充电功能！！！”杰罗姆·桑代克以非常肯定的语气说道，“当然，其中还有很多问题需要解决，而这些正是我们要做的事情！”

　　“嗯，我知道了！特斯拉公司那就联合高通和电信公司一起研究，尽快做出成绩来！”亨利一锤定音地说道，正式对该项目立项。

　　“是！！！”众人齐声应道。

　　“没事的话，你们赶紧去忙吧！”亨利说道。

　　众人于是告退。

　　他们走后，亨利沉默起来，心里在想一个问题，如果说，全球供电网络建立起来了，那么还需要建立太阳能无线充电站吗？倘若全球供电网络也能满足汽车的充电需求，太阳能无线充电站不就白建了吗？

　　亨利不禁犹豫到底要不要继续建下去……

　　旋即，亨利打开电脑，开始查询无线射频技术RFID，并且与特斯拉公司那边工程师取得联系，对该技术做进一步的了解。经过亨利的研究，无线射频技术RFID目前还不是很成熟，即便是能够无线充电，但所产生的电能其实是很小的，满足不了电动车的充电需求。但是像手机、智能手表、Google眼镜等耗电少的设备，或许是足够了……当然，不排除今后无线射频技术突飞猛进，也可以给电动车充电！

　　经过这一番考虑，太阳能无线充电站还是要建立的，毕竟要推广电动车嘛！

　　亨利给自己倒了一杯红酒，笑了起来。

　　若是建立了全球供电网络，毫无疑问，是一场电力和能源革命的里程碑，不光可以为亨利赚取无数钱财，而且威廉姆斯帝国在世界的影响力可达到无与伦比的程度！

　　……

　　下午5点半，凯撒和戴安娜放学了。

　　回到家，两人的脸上挂着兴奋和高兴之色。

　　亨利问：“第一天上学开心吗？”

　　“开心！”凯撒道，“有好多小朋友可以跟我一起玩耍！不过，他们都没有我聪明，老师讲的课，我早就学会了！”

　　“我也是，感觉他们好蠢啊！”戴安娜走到亨利面前邀功式地说道。

　　亨利笑了，开玩笑，不看看你们是谁的孩子，智慧肯定超人一等，这还用说！

　　“行了，放好书包，再去洗手，准备吃饭了！”

　　亨利心道，这才第一天，没惹什么祸。

　　晚饭过后，亨利回到书房，起草文件。他打算在非洲各国建立多所学校，学校名字根据当地地区取名，但是教学楼则冠名为“威廉姆斯教学楼”，另外，图书馆也取名为威廉姆斯图书馆。

　　这么做的目的，一来是培养人才；二来是让学生们对威廉姆斯帝国产生好感，感恩母校，感恩威廉姆斯帝国；三来大量的学校会让人震惊，会让这些国家的学生深刻地感觉到威廉姆斯帝国的强大；四来可以教育中灌输一些思想和文化！

　　基于这些目的，建立学校对威廉姆斯帝国未来实现非洲大一统有着巨大的作用。

　　亨利并不打算买地建立学校，如果这么做的话，那就太费时间和金钱了。学校地皮要求位置好，面积广，买下来肯定价钱高。为了迅速在非洲建立大量的学校，亨利选择了与当地政府和学校合作的方式，威廉姆斯帝国出钱出设备，将一个个比较现代化的学校建立起来。

　　教育的目的不在于赚钱，因此亨利打算在合作过程中建议各国推行义务教育，免学费，免学杂费，一部分学校的运营由威廉姆斯帝国来做，毕竟那么多学校，师资力量肯定不足，这些国家也管不过来，正好让威廉姆斯帝国来接手。

　　威廉姆斯帝国教学方式则是使用高科技来教学，学校哪怕是没有老师也可以，只需请一些会管理的人就ok了，教学的任务暂时交给地球教育在线APP，使用投影仪上课！

　　今后等教师培训出来之后，再逐一派到各个学校。

　　当前，威廉姆斯电子集团将投影仪的成本压的很低很低，一台还不到100威元。造个上亿台对于威廉姆斯帝国而言，也就是100亿威元，九牛一毛，根本不算什么！

　　另外，威廉姆斯电子集团正在开发AR投影仪，这种机器开发出来，亨利估计很多教师真的可能要下岗了……

　　次日一大早，亨利就将自己写好的文件发布到下面部门，让他们与各国联系，商议合作！

　　这项投资十分巨大，预算高达5000亿威元。

　　非洲各国听闻威廉姆斯帝国的合作打算，简直喜不自禁，立马答应下来！

　　双方立即开展了合作。

　　全球媒体不由大为震惊，以为威廉姆斯帝国疯了，为其他国家建造学校，完全是愚蠢的行为。

　　网友们也纷纷不解。

　　“亨利·威廉姆斯的脑子烧了吗？没见过这么蠢，给别人国家造学校！”

　　“亨利·威廉姆斯肯定是脑子进水了！”

　　“……”

　　然而，他们懂什么，亨利早已经将非洲各国视为己出，今后这里的人都将是威廉姆斯帝国的子民！！！

　　此外，建立这么多所学校目的，亨利商人资本家的本质没有变，互联网从娃娃抓起，让他们从小都使用亨利名下的互联网产品，总之，私货不会少。

　　谁TM看不过眼，有本事自己也建立学校，要求学生们去使用啊。

　　而且，亨利还可以在学校内打各种广告，甚至让学生将广告带到家里，弄成一种变相的家庭作业，广告就能进入非洲千万家，这效果杠杠的！


第680章 UFO战舰

　　虽然这段时间亨利大把的撒钱，但是赚钱的速度更快，是无与伦比的快！！！

　　威廉姆斯皇家投资公司斥资三万多亿美元做空全球股市和房地产，现在已经赚了9.21万多亿美元。

　　次贷金融危机席卷全球，股市蒸发了大量的金钱，全世界损失了40多万亿美元，其中仅美国已经损失了26.4万亿美元。亨利名下的上市公司的市值也都纷纷缩水。不过，等经济景气后，这些公司的市值终归还是涨起来的。所以，对亨利来说，股价降低，无所谓的。

　　现在比较头痛的问题是，这么多钱，应该怎么花？

　　美元会越来越来贬值，所以亨利要尽快的将这些钱花掉！

　　如果一个人拥有富可敌国的财富，但是没有实力拥有它，这就麻烦大了！

　　因此，威廉姆斯帝国现在正在大力发展军事力量，从2007年开始，威廉姆斯帝国的军工厂全力开工，建造航母、战舰、战斗机、导弹等等。一代空战之王F-22战斗机现已升级到了F-35战斗机。此时此刻，威廉姆斯帝国空军力量十分之强大，空军兵力达到了28.5万人。

　　战斗机有：1150架F-22，150架F-35，250架米格-35，250架苏-35。

　　轰战机有：50架B-2幽灵轰战机。

　　侦察机有：500架全球鹰。

　　此外，还有425架运输，321架加油机，890架教练机，650架直升机。

　　威廉姆斯帝国拥有1800架战斗机，与美国相差不大。目前，美国也仅仅只有2400架战斗机，然而高等级的战斗机数量却远低于威廉姆斯帝国。美国空军拥有707架F-15型、1237架F-16型。一看战斗机型号就知道F-15和F-16都落后于F-22，就别说更加先进的F-35了。

　　要是真打起来，美国空军还真不是威廉姆斯帝国空军的对手！！！

　　除了这些，威廉姆斯帝国还有秘密武器——UFO战舰！

　　UFO战舰的造价非常昂贵，每艘近250亿美元，美国最贵的海上航母——“福特”级航母“杰拉德·福特”号的价钱也才150亿美元而已！

　　贵当然有贵的道理，UFO战舰的个头非常大，直径为250米，高35米，安装了8个核动力系统，电脑系统、电子芯片、武器系统、机身材质等等无不使用了当前最先进的技术。

　　UFO主要的攻击武器有激光、高超音速电磁轨道炮、高能微波导弹以及常规导弹。激光和常规导弹就先不说了，高超音速电磁轨道炮是利用电磁发射技术制成的一种先进的动能杀伤武器，与传统的大炮将火药燃气压力作用于弹丸不同，轨道炮是利用电磁系统中电磁场的作用力，其作用的时间要长得多，可大大提高弹丸的速度和射程，威力巨大！

　　而高能微波导弹则是一种神奇的导弹，不会毁坏建筑，没会造成人员伤亡，它的弹头中的高能炸药爆炸后，将使电枢管膨胀变形，使之与缠绕其上的线圈形成短路，线圈中的电流直线上升达到几十兆安培。这股强电流能够刺激微波虚阴极振荡器，产生高功率微波并辐射到空间，可以彻底摧毁敌军的电子设备。事实上，高能微波武器并不新鲜。早期核武器开发时，美苏科学家就发现，核爆产生的高能微波和电磁脉冲，会对电子设备起到破坏作用。海湾战争时期，美军就试验过高能微波炸弹。

　　UFO战舰上拥有360个无死角激光武器，除了发动主动攻击以外，还能进行防御，它能够迅速锁定敌人发射过来的导弹，然后将其摧毁！如果敌人的攻击太密集或是太迅速，激光武器无法对抗，那么激光武器会形成一个防护罩将UFO战舰保护起来。

　　用激光构建一层防护罩看似黑科技，事实上却是可行的！

　　UFO战舰是圆形，那么首先这里就有一个疑惑，激光会弯曲吗？要不然，它怎么形成一个防护罩呢？

　　根据爱因斯坦的广义相对论可以知道，光在强引力场的作用下会弯曲，并将其描述为“空间弯曲”。在1929年、1936年、1947年和1952年等多次日全食时，世界各国的天文学家都组织了检验光线弯曲的观测，精度也越来越高，所有的结果都显示爱因斯坦的理论是正确的。如今，人们更是可以直接通过射电望远镜观测星体发出的电波在太阳引力场中的拐弯现象！

　　所以，激光是可以弯曲的！！！

　　UFO战舰的8个核动力系统可以形成一个超级强大的引力场，当激光发射出去之后，就会受到引力场的影响而弯曲，最后围绕着战舰形成了一层防护罩！！！

　　任何固体攻击都将被这层激光防护罩切割，其中，些许非常小的导弹碎片可能会穿过激光防护罩，毕竟激光防护罩不可能严丝合缝，没有一丝缝隙。因此，考虑到这一点，UFO战舰还拥有第二层防御，即在战舰的外面使用了一种强大而特殊的材质——纳米碳管，这是管状的纳米级石墨晶体，几乎可以称作是无缝纳米级管，碎片的撞击很难突破这一层！由于UFO拥有这种强大的防御机身材料，普通的导弹攻击只是挠痒痒而已。

　　UFO战舰启动激光防护罩需要消耗极大的能量，所以，平时能不开启防护罩，就不开启。要不就用激光打下对方的导弹，要不就用“身体”去硬抗！

　　除了拥有强大的攻击和防御以外，UFO战舰凭借8个核动力系统不仅可以悬浮在半空，而且它的飞行速度也是世界上最快的。

　　前世最快的飞机——猎鹰HTV-2号超音速飞行器在2010年处女飞时，凭借音速20倍（6805m/s）的飞行速度而广为人知。而UFO战舰的速度最快时可达到25马赫，1马赫=1倍音速（340m/s），也就是说，UFO的最快速度是25倍音速，比猎鹰HTV-2号超音速飞行器还要快出5倍音速。值得一提的是，在2010年的处女航中，美国军方在飞行进行9分钟时失去对HTV-2号飞机的控制，强制引导飞机坠入太平洋！而UFO战舰却毫无问题，已经通过测试，正在进行量产，到目前为止，已经生产了2架UFO战舰。不过，军工厂现已扩建，同时有10架正在制造。因为使用了Alpha智能工业机器人来辅助生产，使得工厂的生产效率极高，一架UFO战舰只需半年就能制造成功，2008年年底，亨利将拥有12架UFO战舰！！！

　　UFO战舰拥有人工智能辅助程序，因而只需50名飞行员配合电脑系统便能完成绝大部分的操作。

　　美国喜欢造海上航母，而亨利则热衷于制造UFO战舰。海上航母和UFO战舰孰优孰劣，今后打一架就知道了。但是很显然，论技术，UFO战舰更为先进，而且技术要求也十分严苛；论成本，也是UFO战舰更加昂贵！

　　当然了，为了制霸海域，威廉姆斯造船厂也在制造航母，不过数量却少了一些，目前有1艘航母正式服役了，另外还有4艘航母还在建造当中，明年年底预计全部可以服役！

　　发展军事力量自然是花钱如流水！

　　威廉姆斯帝国的军费开支较之去年，又多出了不少。去年的军费总开支将近8000亿美元，今年还没到10月份，军费总开支却已经超过了1.12万亿美元！而美国因为金融危机的原因，今年的军费开支大大削减，从7700亿美元缩减到了目前的3134亿美元。

　　到了明年，也就是2009年，全球金融危机仍将持续很长一段时间，美国恐怕一时难以缓和过来，而这正是威廉姆斯帝国在军事上赶超它的时候！！！

　　……

　　最近一段时间，沙特阿拉伯的宗教恐怖分子极其猖獗，多次对威廉姆斯帝国的也门北部发动恐怖袭击，并叫嚣着要让威廉姆斯帝国归还土地，不然就劫持飞机撞机威廉姆斯皇宫！

　　显然，这些人想要学本拉登那一套！然而，他们却不知道，本拉登要劫持飞机撞美国白宫还是亨利教的！

　　中国有句成语叫做“班门弄斧”，沙特阿拉伯的极端分子显然没弄清楚状况！

　　亨利有时候在想，自己是不是太仁慈了？这些极端分子总是上蹿下跳，真以为威廉姆斯帝国好欺负？哪天找个时间好好地教训一下他们，同时也算是杀鸡儆猴，让美国、俄罗斯、中国等军事强国知道威廉姆斯帝国的强大，一举改写世界军事力量格局！从那以后，美国的军事力量不再是地球最强，地球最强的国家而是威廉姆斯帝国！！！！！


第681章 沙漠变废为宝

　　金秋十月，稻子开始黄了，树叶也开始落了。微风习习，带着一丝丝凉意。维尔莉特穿着白色衬衫，黑色的裤子，手捧一叠文件来到了亨利的办公室。

　　“陛下，这是在非洲各国建学校的资料！”

　　维尔莉特将文件轻轻地放在亨利的桌子上，一边说道：“根据我们目前统计的数据显示，已有20.7万所学校列入项目当中！其中，普通小学19.8万所，普通高中5000所，成人高中550所，大专1000所，技校2000所，大学450所，之后还会陆续有学校加入我们的项目！！！”

　　“嗯，非常好！”亨利点点头道。

　　维尔莉特这时继续说道：“威廉姆斯电子集团正在全力生产投影仪，另外，为了给每个学校建立电脑房，让非洲的孩子接触互联网，鸿年科技公司正在大批量的生产鸿年电脑！”

　　“嗯，非洲孩子也该看看这个世界了！”

　　“是的，陛下，通过互联网才能开拓眼界，之后，他们就会知道原来世界上还有那么多发达而又富饶的地方！”

　　亨利笑道：“是的，同时也要让他们知道是威廉姆斯帝国给了他们上学读书改变自己一生命令的机会，要让他们知道威廉姆斯帝国是世界上最富饶最强大最值得依赖的国家！”

　　“当然，如您所愿，陛下！这些学生今后一定会对您以及威廉姆斯帝国抱有感恩之心！！！”

　　“哈哈，要是这样，那就最好不过了！对了，亲爱的维尔莉特，文件中还有什么，你就接着说吧！”亨利微闭着双眼，懒洋洋的靠在椅子上，享受着清风拂面的感觉，自己看文件不如听维尔莉特说话的声音舒服。

　　“好的，陛下……”维尔莉特点点头，道，“鉴于施工任务艰巨，Alpha公司和3D打印公司ZCorp公司联合开发了一种3D打印工程车，名叫‘奇迹号机器人’，该车拥有一只全长23.5米的机械手臂，手臂上还安装的有3D打印机喷嘴，可用来打印房屋。教学楼的层高一般不得低于3.3米，假设为3.5米，那么‘奇迹号机器人’可以建立6层教学楼！”

　　“奇迹号机器人的工作速度非常快，24小时之内能打印出一栋两层楼高、约合230平米的房子！目前已可以用水泥混凝土为材料，按照设计图的预先设计，用3D打印机喷嘴喷出高密度、高性能混凝土，逐层打印出墙壁和隔间、装饰等，再用机械手臂完成整座房子的基本架构。全程由电脑程序操控。为了节省建筑材料，奇迹号机器人打印出来的墙壁是空心的，虽然质量更轻，但它们的强度系数约为10000psi（即每平方英寸能够承受10000磅压力）――远远超过了传统房屋的墙壁，而且还节省了20%-25%的资金和25%-30%的材料！

　　奇迹号机器人最大的节省还是人力，通过使用3D打印机，奇迹号机器人将节省45%到55%的人工，相应地也会使用更少的能源，排放更少的二氧化碳，不仅大大降低了成本，而且大大提高了速度！

　　奇迹号机器人还可以将建筑构件根据需要制成任意形状，不一定非得是传统的直线形，比如可以让房屋墙面拥有弧形或波浪形的独特外观，既丰富了建筑的美感，又符合经济及环保效益。此外，它还可以在灾区重建、贫民区改造中大显身手！”维尔莉特顿了顿，说道，“它的市场前景无限，尤其是对房地产行业意义重大！！！”

　　亨利点点头，说道：“嗯，是的，有了奇迹号机器人，今后建房子不仅速度快了、样子美了，而且更加节省费用！”亨利停顿了一下，问道，“一台奇迹号机器人的成本是多少？”

　　“6.5万美元左右。”维尔莉特回答道。

　　“那么即便是卖10万美元想必也是有公司愿意买的！”亨利喃喃道。

　　“这是当然，有了奇迹号机器人，可以为房地产公司节省很多钱！”维尔莉特很确定地说道，“不过，目前产能不足，就连我们自己都不够用，Alpha公司正在扩建工厂！”

　　亨利这时心中沉思，奇迹号机器人是工程车，其实跟月球那辆3D打印车相差不大，只不过改进了很多，提高了打印的精确度。

　　“维尔莉特，你等下记得通知Alpha公司，让他们开发无人机3D打印机。有些地方车辆开不进去，非洲各国原本就不富裕，恐怕很多地方还没有通路，但学校的建设刻不容缓，无人机3D打印机兴许就能派上用场了！此外，假如我们要建立7层或者以上的楼房，无人机3D打印机就可以配合奇迹号机器人一起施工，解决机器手臂长度不够这个痛点！”

　　“好的，陛下，那我现在就去通知Alpha公司！”

　　“嗯，去吧！”

　　维尔莉特离开办公室后，亨利起身给自己倒了一杯红酒，他一边喝着酒，一边思考一个问题：如果建筑材料也能变得非常廉价那就太好了！

　　非洲给人最大的印象是什么？

　　贫穷？沙漠？

　　是的，这两个都有，而且两者还有着很大的关联。如果土壤肥沃，非洲人就可以种地，不会穷到饿死的地步，可是土壤肥沃吗？土壤并没有肥沃，沙漠占据了很大的一块面积，所以，非洲人总是饿死。

　　如果沙漠中的沙子能够做成建筑材料，那么沙漠就有价值了！最最关键的一点，亨利买下来这么多的沙漠，今后还要在这上面建造城市，不可能说从很远的地方将建筑材料运过来，那多费时费力费钱，必然是就地取材！

　　只是沙漠的沙子太细了，根本无法用来建造房屋。因此，摆在亨利面前的是一个巨大的难题，他不得不让人研究如何将沙子变废成宝，成为既安全又稳定的建筑材料！

　　当即，亨利就给威廉姆斯超级材料公司打去了电话，将自己的要求吩咐了下去！


第682章 英雄联盟LOL

　　威廉姆斯超级材料公司收到亨利的命令之后，立马以组建团队开始研究沙漠的沙子！

　　由于事情事关重大，亨利非常重视，于是与这个开发团队进行了一次视频会议。

　　亨利率先开口道：“全世界还没有一个国家会用沙漠中的沙子来盖房子，因为沙子太细了，无法满足建筑材料的要求！但我偏偏不信，心里始终坚信科技可以改变一切，科技可以让沙漠的沙子变成一种非常优秀的建筑材料！在场的所有人将是这项伟大愿景的创造者！好了，各位，你们对沙子如何变成建筑材料有什么好的想法吗？我得说，一个好的研究方向至关重要！”

　　亨利说完之后，众人纷纷发表了言论。

　　其中一个人说道：“陛下，最可能满足您的要求则是针对沙漠中细沙的特性开发一种特殊的粘合剂！”

　　话音一落，另一个人立马补充道：“是的，开发粘合剂是一个不错的方法。不过，海水地下管道将来会修建到沙漠里，我们都知道海水是碱性的，沙子沾上海水就会变成碱性，而带有碱性的房子对人体是有害的。所以，我们要开发的那种特殊粘合剂必须还能中和掉碱性。换言之，粘合剂与沙子、海水结合，形成一种可靠的建筑材料！”

　　“是的，没错！”众人纷纷符合道。

　　亨利听完他们的谈论，也认为这时一个不错的研究方案！

　　“行吧，那就按照这个来研究！”亨利点点头道。

　　“是，陛下！”

　　沙子变废为宝的研究方向就这么定下了，最后成功与否还要有待时间来验证。

　　……

　　眼下，雅达利的VR眼镜很火，上面出现了很多游戏，其中最火的莫过于《UFO大战》，被《时代》杂志评选为2008年最火爆的游戏。事实上，VR眼镜的价格太贵，而且用久了会有眩晕感，使用的人数还不是很多。媒体这时纷纷认为PC游戏的时代要被终结了，在手机和VR眼镜的双重夹击之下，PC游戏将步履维艰！！！

　　一些游戏杂志甚至称从事PC游戏开发的公司不转型就是死！

　　当然，PC衰败是不争的事实，可也没有媒体们说的那么疯狂。在亨利看来，PC游戏始终有一席之地，它不同于其他手机游戏和VR游戏，当玩家听着敲击键盘发出“啪啪啪”的声音时，会情不自禁的感到无比的快感和流畅，那种操作感让人十分享受！至少在亨利看来，他是非常享受的！

　　前世的《英雄联盟》LOL在2009年4月率先在美国发布，等传到中国时，已经是2011年。该游戏的主创人员大多数来自暴雪游戏公司，但是因为某些缘故，他们先后离开了暴雪公司，加入了美国拳头游戏（Riot Games）公司。至于《英雄联盟》这款游戏有多火，亨利从2015年穿越而来，最是清楚不过了，就连很多富豪、明星也都纷纷组建自己的游戏战队，比如王思聪、周杰伦等人……亨利也挺喜欢玩“撸啊撸”的，兴许会将凯琳娜、尤利塞斯、海伦、维尔莉特等人拉进自己的战队，小玩怡情，可以放松一下！

　　这一世，亨利掌控了暴雪公司，自然不会让《英雄联盟》成为其他游戏公司的产品。

　　2008年10月1号中午，暴雪公司召开了新闻发布会，宣布新作《英雄联盟》LOL将在一个月之后，也就是11月1日，全球同步发布！

　　“暴雪出品，必属精品！”

　　就“暴雪”这个名字就是一个金字招牌，只要是它开发的游戏，必定引起暴雪游戏迷的疯狂追捧！

　　这时，玩家们听说暴雪公司又要出新游戏里的，一个个激动不已，随后纷纷登陆暴雪公司官网观看发布会视频，了解情况。当天，《英雄联盟》的宣传片出来了，精美的人物造型以及酷炫的技能一下子吸引了无数玩家。

　　另外，LOL请了当下很红的明星来代言，比如欧美市场有泰勒·斯威夫特，亚洲市场有少女时代……

　　11月1日那天，数千万玩家在守在了电脑面前，就只等暴雪公司官网开通《英雄联盟》游戏下载通道！

　　迪戈早上9点钟，《英雄联盟》正式开通下载通道，短短1分钟就有2322.45万人下，震惊了媒体和游戏界！暴雪公司使用了饿P2P下载技术，之后开始下载游戏的玩家不必从暴雪公司的服务器下载游戏，可以直接从其他玩家电脑中下载游戏，从而极大的缓解了服务器的压力！

　　当晚9点钟，《英雄联盟》的全球下载数量突破了1亿，达到了1.035亿，实在是令人瞠目结舌。不过，想一想这是暴雪公司开发的游戏，也就不奇怪了。现在的暴雪公司正处在企业巅峰时刻，《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《魔兽争霸》、《魔兽世界》，哪款游戏不是牛逼的一塌糊涂，积累了无数的人气，培养了大量的铁杆玩家，再加上对《英雄联盟》的广泛宣传，玩家们早已经对英雄联盟期待万分了，谁都想第一时间下载玩游戏！

　　LOL比Dota更容易上手，网吧内可以看到不少小学生在那玩。

　　十几天后，互联网上出现了各种层出不穷广告词。

　　“你只看到我的分数，却没看到我的努力，你有你的皮肤，我有我的英雄，你嘲笑我一无所有，不配LOL，我可怜你总是排位，你可以轻视我们的技术，我们会证明这是谁的时代，单人是注定孤独的旅行，路上总少不了质疑和嘲笑，但那又怎样，哪怕坑死队友，也要坑的漂亮，我是小学生，我为自己代言！”

　　“你只看到我上单碾压的风采，却没有看到我被打野人抓的郁闷。你有你的诺可萨斯断头台，我有我的德玛西亚正义。我会证明杀人拆塔我样样都行。超神的道路注定是孤独的旅程，少不了你们的白眼和嘲笑。但那有怎样，即使我只有一件狂徒，对面就会不寒而栗。我是gay伦，我为自己代言。”

　　“你只看到我的紫光，却没注意我是为了救你。你三路支援，我低头上单，你否定我的输出，我拯救你们的残血。你嘲笑我没有攻击，对线不够暴力，我可怜你不懂上单压狗的乐趣。你可以抱怨不参团而单带线，我会证明41线是我的独特。大招注定是孤独的旅程，途中少不了卖自己和救队友，但那又怎样，即便真的死成狗，只要暮光还在，也要支援你海角天涯。我是慎，我为自己代言。”

　　“……”

　　这些搞怪的代言体广告是亨利随手弄的，但是却如同病毒式宣传一般，迅速在互联网传播开来！11月底，《英雄联盟》席卷全球，拥有4.5亿玩家，成为了现象级游戏！！！

　　就在这时，亨利忽然有一种想要将《英雄联盟》拍成电影的冲动！不……不光是《英雄联盟》，亨利同样也想将《星际争霸》、《暗黑破坏神》、《魔兽争霸》、《魔兽世界》搬上银幕！这五款游戏都是超级IP，将其打造成电影，必然大受欢迎。

　　漫威公司从漫画IP出发，如今漫威电影爆火，创造了巨大的价值。很大程度上，暴雪电影从游戏IP出发，同样可以创造巨大的价值。

　　想做就做！

　　亨利做事向来是雷厉风行，当即给银河电影公司致电，让他们和暴雪公司合作，打造暴雪游戏系列电影！

　　于是在12月1号，银河电影公司与暴雪公司成立了合资公司——暴雪影业公司，持股比例4:6。当天下午5点钟，两家公司联合召开了新闻发布会宣布暴雪影业公司的成立。

　　消息一出，立即引起了巨大的轰动。

　　电影界纷纷表示震惊和羡慕，暴雪公司的游戏IP属于超级IP，人气和知名度极高，显然，银河电影公司又弄到了一只会下金蛋的母鸡。

　　当然了，此时此刻，最最高兴的人要数暴雪游戏的玩家粉丝了，他们听说自己喜欢的游戏要拍成电影，兴奋的几乎都要跳起来。

　　“噢，天啊，暴雪公司的游戏要拍成电影了，真是让人激动不已！最好是先拍摄《星际争霸》，我非常期待电影里面的人族、虫族、神族之间的大战，肯定无比恢弘！”

　　“拍摄《星际争霸》的确挺有意思的，各种各样的种族兵种和建筑风格就已经让人无比期待了！”

　　“我认为还是先拍《魔兽世界》！为了部落！！！”

　　“操，为了联盟！！！”

　　“拍《英雄联盟》，德玛西亚万岁！！！”

　　“……”

　　暴雪公司的官网上，数百万玩家纷纷留言，希望暴雪影业公司可以将自己喜欢的游戏拍成电影。

　　其实，拍哪部电影也正是暴雪影业公司重点讨论的问题。

　　这是暴雪影业公司第一部电影，至关重要，对后续作品会产生很大的影响！要是第一部电影拍得不好，之后的电影，观众和玩家就不太情愿买账了！

　　通过对市场的调查和网站的数据统计，暴雪影业公司决定，趁热打铁，拍摄《英雄联盟》。

　　对于拍哪部电影，亨利倒是没有什么太大的意见，但他的要求的是，拍摄电影也要和制作游戏一样，必须精益求精。不过，他格外看中电影的剧本，认为剧本才是整部电影的核心！“找最好的编剧团队！宁缺毋滥，没有好剧本，就不拍电影！”亨利在电话中如是嘱咐道。


第683章 属于威廉姆斯帝国自己的漫画

　　游戏改编成为电影的成功案例数不胜数，况且暴雪公司的游戏又是那么的有名！

　　一旦暴雪影业取得成功，电影票房收入且不说，其周边产品的丰厚利润足以让暴雪影业赚的是盆满钵满。此外，暴雪公司的游戏和电影将影响到现实，逐渐成为一种文化！

　　事实上，电影本身就是一种文化输出的表现形式。

　　好莱坞电影风靡全世界，输出的就是美国文化，无形中让人们逐渐认同美国文化，包括它的价值观和世界观。美国的互联网公司为何可以成为全球互联网巨头？而中国的互联网公司却很难，只能固守在中国这块市场呢？

　　水土不服，文化差异，是其中很大一个原因。

　　而全世界都认同美国文化，所以只要美国互联网公司在美国取得成功，那便意味着它在全世界取得成功的概率非常大！

　　威廉姆斯帝国的文化不可避免的受到了美国文化的影响，不过，亨利还是努力扶持着亚洲、欧洲、非洲的文化，吸纳了这些地区国家的不少人才。

　　眼下，在娱乐文化方面，如小说、游戏、电影，威廉姆斯帝国都不差了，但唯独漫画却十分薄弱。此时最流行的漫画无疑是日漫和美漫。

　　而漫画和动画片对儿童来说，是最直观的画面和感觉，比小说和电影的影响力大的多。

　　亨利安排完暴雪影业公司的事情后，回到家看到凯撒正在聚精会神看漫画。“这是什么漫画？”他问。

　　“哦，这是我从班上一个同学那里借来的，是DC漫画公司的《超人》，爸爸！超人的本名是卡尔·艾尔（Kal El），出生于氪星（Krypton）。在氪星面临毁灭之际，他的父母为其找到了浩瀚宇宙中的新家园——地球，用飞船送走了尚在襁褓中的爱子。飞船坠落在美国堪萨斯州的斯莫维尔（Smallville），卡尔被农场主肯特夫妇拾获，并以克拉克·肯特（ClarkKent）的地球名字抚养成人。长大后，克拉克成为大都会（Metropolis）《星球日报》的一名新闻记者。他有着与生俱来的超能力和极强的正义感与同情心，每每在危急时刻，便穿上蓝色紧身衣，披上红色斗蓬，化身超人挺身而出，行侠仗义，拯救世人。”凯撒很是兴高采烈地说道，介绍完了之后，顿了顿，接着充满自信地说道，“爸爸，我以后也要成为超人，行侠仗义，拯救世人！！！”

　　“内裤外穿的‘超人’是美国的超级英雄，难道你想学超人内裤外穿吗？如果你想学，那么我敢肯定，你姐姐戴安娜一定会嘲笑你的！”亨利顿了一下，问道，“凯撒，难道你想被戴安娜嘲笑吗？”

　　“我不想！！！”凯撒赶忙摇头说道。

　　亨利笑了，说道：“这就对了，其实威廉姆斯帝国也有自己的超级英雄，他们不会比美国超人差！！！”

　　凯撒闻言，很兴奋，连忙问道：“爸爸，我们的威廉姆斯帝国的超级英雄是什么？！”

　　亨利又笑了笑，缓缓道：“这是一个秘密，不过，我可以向你保证，用不了多久时间，你就会知道了！”亨利摸了摸凯撒的脑袋，转身往书房走去。

　　其实，威廉姆斯帝国没有知名漫画，也没有超级英雄。亨利回到房间后，陷入沉思，感觉威廉姆斯帝国此刻迫切需要属于自己的漫画！尽管漫威漫画公司是亨利自己的产业，但漫画却仍是美国漫画，这显然不是威廉姆斯帝国所需要的。亨利见凯撒都这么喜欢看美国的漫画，一叶知秋，他不禁想，威廉姆斯帝国有多少小孩此时此刻正在被美国漫画所“毒害”。

　　不行，坚决不行！

　　威廉姆斯帝国必须要有自己的漫画！！！

　　亨利眼神一定，决心无论如何也要打造出属于威廉姆斯帝国的漫画！！！

　　日漫和漫威早已风靡全球，威廉姆斯帝国的漫画如何才能超越它们？

　　传统的方法是建立漫画公司，然后与之竞争，不过，这显然不是最好的办法！漫画需要创意，谁能保证这家公司的漫画一定会火爆全球？

　　如今是互联网时代，所以，做漫画也要有互联网思维。“互联网+”是威廉姆斯帝国漫画弯道超车的机会！

　　全世界的漫画人才何其多，都可为我所用，何须拘泥于漫画一国一公司？

　　高考有命题作文！

　　漫画难道不能有命题漫画？！

　　亨利首先想到的是做一个漫画APP，将其打造成全球最大漫画平台！接着，斥巨资以举办漫画比赛为幌子，做命题漫画：凡以威廉姆斯帝国为背景的漫画，皆可参赛。其中自然会有一些优秀作品脱颖而出，亨利随后便将这些漫画团队收购，并安排到威廉姆斯帝国来工作，此后，这些优秀漫画作品就能为威廉姆斯帝国的漫画文化披荆斩棘，甚至攻城略地，输出到美国、日本乃至全世界！！！

　　如果其中有一部漫画有成为超级IP的潜力，那么动画、电影、小说、游戏、衍生都可以随后跟上，力求将其打造成为威廉姆斯帝国的国漫！

　　当即，亨利在书房里打开了电脑，写着计划书。写到一半时，他突然停了下来，想到自己前世在中国看到了的一些比较出色的漫画，比如《十万个冷笑话》、《端脑》、《镇魂街》，这些都是在有妖气平台上的漫画，之后还改编成了动漫，也是非常不错的！

　　“对，收购‘有妖气原创漫画梦工’，然后将其发展壮大！！！另外……”亨利眼眸一闪，喃喃道，“线下的漫画杂志也必须要有……索性就建立《威廉姆斯漫画周刊》！”

　　“亲爱的，晚餐准备好了！”

　　这时，凯琳娜敲门走了进来。

　　亨利笑着招招手，“过来看一下，我刚写好的计划书！”

　　凯琳娜走到电脑面前，开始阅读亨利的计划书。

　　“漫画？！”

　　凯琳娜看了一眼标题，疑惑道，“不是已经有了漫威公司了吗？”

　　“没错，但是你不觉得，漫威的故事属于美国吗？”

　　凯琳娜点点头，当即明白亨利的意思。

　　几分钟后，凯琳娜看完了这份计划书，转头对亨利说道：“计划书的可行性很高，先建立一个平台，然后再打造属于我们威廉姆斯帝国自己的漫画！既然如此，那我明天就让威廉姆斯皇家投资公司去做这件事！”


第684章 非洲货币统一

　　吃完晚饭，亨利与凯琳娜又聊了一会儿。

　　他缓缓道：“哦，亲爱的，我觉得，一部漫画作品，其实是可以加入配音的！用户可以一边看漫画，一边听声音！”

　　凯琳娜闻言，沉思了起来，给漫画配音的确是个好主意，可是那么多漫画，若是都实现起来，将非常困难。

　　亨利笑道：“我知道你担忧什么，无非是觉得如果给漫画加入配音就要聘请大量的声优，放眼全球，漫画网站还没有一家公司可以很好的盈利，聘请声优的钱无疑是一项巨大的开支！”

　　凯琳娜点点头，亨利所说，正是她所担心的。当然，亨利不是没钱，但是从投资人角度出发，运营企业也是要讲究经济效益。

　　“是的，不过，我想你应该想到了该怎么办！”凯琳娜这时对着亨利嫣然一笑。

　　“呵呵，是的，没错，我已经想到了办法！”亨利笑着点点头，“其实，我们建立漫画平台之后，根本无需花一分钱，而大部分声优都将云集我们的漫画平台，主动替平台上的漫画配音！！！”

　　“什么？！”凯琳娜瞪大着一双漂亮的大眼睛，愕然的望着亨利，“你是说大量声优愿意免费为我们的漫画平台上的作品配音？这怎么可能？！”

　　“怎么？不相信我？你老公我可是天才哦！！！”亨利笑着将凯琳娜搂到怀里，说道，“听好了，现在我就告诉你为什么！”

　　亨利一边感受着凯琳娜丰韵的身体，一边问道：“你知道，全世界有多少声优吗？”

　　凯琳娜摇摇头，“多少？”

　　“其实我也不知道……”亨利呵呵一笑，继续说道，“不过，但我却知道这个数据非常之大，而且这一行业的竞争也是非常大，待遇收入两极化，一部分声优的待遇很高，而大部分声优勉强只能糊口！其实，声优的市场需求是很大的，电影、动漫、游戏等等都需要很优秀的声优。声优不同于歌手、影视明星，他们想要凭声音出名实在是太难了。比如中国人对电影中周星驰那独特的笑声特别熟悉，可是，那其实是声优的声音，但是有多少人认识他呢？！因此，声优想要出名，想要拿到更高的报酬，难于上青天！不过不要紧，声优们的机会来了，声优可以加盟漫画平台，为一些热门漫画做配音！漫画迷们可以对其配音进行点赞或吐槽，获得点赞次数越多的声优，他的积分越高！我们可以许下承诺，凡积分高的声优可以获得为银河电影、萤火虫游戏等公司配音的工作，而且待遇方面也有所增加！”

　　“实际上，这是一个双赢！声优靠漫画平台出名，提高自己的身价，而银河电影公司则更加方便的从中挑选出优秀的声优！此外，其他公司知道漫画平台上有很多优秀的声优，他们难道不会从里面选择声优？”亨利笑道。

　　凯琳娜闻言，眼睛一亮，“你还说的真对！！！”她接着补充道，“声优在漫画上配音是最容易，也是最能展示声优能力的一种方式！既然如此，何不成立一个声优经纪人公司，跟一些优秀的声优签约？”

　　亨利在凯琳娜额头上吻了一下，笑道：“不愧是我的老婆，居然懂得举一反三！！！”

　　凯琳娜闻言，不由白了亨利一眼，“切，这有什么难的！”

　　“好了好了，不说这个了，现在是12月份了，Uber要发布了吧？”亨利一本正经地说道，“Uber对特斯拉公司而言，重要性很大，可以说是绝大部分人出门场景应用的入口，市场前景巨大，而且它还是特斯拉公司的战略核心布局之一。一旦Uber垄断全球市场，特斯拉公司在汽车行业将拥有非常大的优势。”亨利顿了顿，说道，“目前，Uber还是通过招聘司机来开车。今后，无人自动驾驶汽车技术成熟了，Uber的汽车全部更新换代，你可以想象一下，乘客的打车费用全部归特斯拉公司所有，那可以赚多少钱？”

　　凯琳娜闻言，大吃一惊，“那些Uber司机都要被裁掉？！”

　　“没错……”亨利点点头，淡淡道，“无人自动驾驶汽车是未来的发展趋势，到那时，车甚至比人可靠，人会因为各种各样的原因，比如酒驾、疲劳而发生车祸，但是无人自动驾驶汽车却不会，它会严格按照规则来行驶，并且能够通过电脑算出最合适的路线，规避危险！随着人们对无人自动驾驶汽车的信赖度的增加，那么司机终有一天将成为一个非常尴尬的职业，绝大部分司机都会下岗，而这显然是科学发展不可避免的事情！！！”

　　凯琳娜点点头道：“你说的很对，只是这对司机来说，有点太残忍了！”

　　“残忍？”亨利摇摇头道，“这个世界一直以来就是优胜劣汰，适者生存，从未改变过！不过你放心，我会尽可能的为这些司机提供新的工作机会！”

　　“嗯，这样就最好了！”

　　亨利给自己和凯琳娜各倒了一杯红酒。“哦，对了……”他将酒杯放在凯琳娜面前，说道，“我忘记跟Uber公司交代，Uber必须执行双向评分，乘客可以给Uber司机打分并评价，但同样Uber司机也可以给乘客打分并评价，从而构建一个双向评分系统！乘客可以根据Uber司机的评分，选择是否下单，若是觉得这位司机的评分太低，他就可以换另一名评分高的司机。假设评分的满分为10分，如果一名Uber司机的评分低于6分，那么我们会对这名司机发出严重警告；如果评分低于5分，那么我们就会考虑这名司机可能不符合Uber司机的要求，然后辞退他！当然，咱们Uber司机也是有权利不接那些评分差的乘客！”

　　“据我所知，Uber软件暂时还没有这个双向评分系统！”凯琳娜皱眉道。

　　“没事，这个双向评分系统也不是很难做，Uber很快就能完善这项功能。”亨利不缓不急地说道，“你等下通知Uber尽快添加这项功能，争取在12月底完成！哦，对了，这个评分系统再加上一点强制性的要求：当乘客打开Uber时，将出现上次那名为乘客服务的Uber司机的评分界面，乘客若是不打分，Uber则一直停留在这个评分界面，没办法继续打车！这样一来，乘客都会为Uber司机打分，司机的分数越高，越受乘客的喜欢，如果Uber司机想要多赚点钱，那么必然会努力提高自己的分数，提高分数的唯一办法就是提高自己的服务，让乘客满意！乘客满意，Uber的用户就会增多，良性循环，实现Uber平台、司机、乘客三方共赢！！！”

　　“听你这么一说，我感觉想要做一款优秀的打车软件还真是不简单啊！”凯琳娜笑道。

　　“这是当然啦！不过有我在，一切都OK了！”亨利笑道，“你知道吗，Uber发布之后，全世界必然会有很多跟风之作。有些竞争对手十分下流无耻，他们会装作乘客假装要打车，可是等到我们的Uber司机赶到时，却不见人影，这不光浪费司机的时间和金钱，而且还占用了我们的司机资源，致使其他乘客打不到车，对Uber不满！然后，他们就趁机推广自己的打车软件！”

　　“一石二鸟，很毒啊！”凯琳娜说道。

　　“呵呵，更毒的是，有些打车软件公司为了拉拢司机，甚至直接将打车的地点叫到自己的公司门口，明目张胆的挖人！！！”

　　凯琳娜闻言，不由一愣，为了竞争，其他打车软件公司还真有可能会这么做。“因此，你提出了Uber必须构建双向评选系统，让司机也可以给这些捣乱的乘客打分，从而阻止对方的阴谋诡计，并且与司机签署了一份带有工作时长的合约！”

　　“是的！”亨利笑着点点头，“怎么样，你老公的智慧不是一般人可比吧！”

　　“是是是，就你最聪明行了吧！！”

　　凯琳娜这时从亨利身上站了起来，“我现在就去通知Uber公司，另外开始筹备漫画平台的事情！”说着，凯琳娜迈着优雅的步子离开亨利的书房，不打扰他继续办公，书桌上还有一叠文件等着他批阅。

　　……

　　12月是风云际会的一个月。

　　股权型众筹平台“地球合伙人”正式上线，威廉姆斯皇家投资公司、黑石集团、ICQ、Google、Facebook、亚马逊、阿里巴巴、淘宝、eBay、平安保险集团等上百家公司入驻“地球合伙人”平台，各自建立了自己的地球合伙人投资基金，总计上1000亿美元。也就是说，在“地球合伙人”平台上有1000亿美元可以投资给参加众筹的企业！

　　“地球合伙人”APP刚一发布，便立即轰动全球。

　　成千上万的企业纷纷登地球合伙人平台寻求融资，渡过这次金融危机，其中不乏一些非常有潜力的公司。1000亿美元是个让人震惊而又心动的数字，而且这些地球合伙人投资基金都是业内巨头，他们背后的资源可以帮助新创企业快速发展壮大。因此，99%以上的新创公司都想登陆地球合伙人平台！

　　《时代周刊》称地球合伙人APP平台是“独角兽孵化器！”

　　《财富》、《华尔街日报》、《纽约时报》、《泰晤士报》、《路透社》、《彭博社》等媒体也对地球合伙人APP大加赞扬。一些闲的蛋疼的网友们却留意并观察到，亨利建立地球合伙人APP平台，有着将全球新创公司一网打尽的趋势。

　　“亨利·威廉姆斯简直牛逼大发了，通过建立地球合伙人APP平台，疯狂的投资全世界有发展潜力的企业！”

　　“听你这么一说，还真是呀！我去，一个人一网打尽全世界的优秀企业，叼，实在是叼！！！”

　　“哈哈哈，我们的威廉姆斯陛下威武万岁！！！”

　　“……”

　　与此同时，《地球合伙人》节目也在火热录制当中，明年1月份就能播出。

　　距地球合伙人APP发布的一周后，众筹平台Kickstarter正式发布，该平台偏向产品和项目，对于没有资金的创业者而眼，这个平台简直就是雪中送炭，立即受到了很多创业者的欢迎，尤其是准备创业的大学生。

　　其实在亨利看来的，在Kickstarter平台上发起众筹，有一种空手套白狼的感觉，即便是没钱没团队，但是只要有一个好项目，众筹成功的可能性也是很大的。往往很多人就是将自己的一个好点子发到Kickstarter上进行众筹，筹到钱之后，再开始研发，一个身无分文的大学生兴许就能拿到数十万、甚至数百万美元，很快就自己当老板，出任CEO，迎娶白富美，走向人生巅峰！！！

　　前世，在Kickstarter像这样的例子比比皆是！

　　这一世，也应该一样。

　　Kickstarter发布的时间虽然比地球合伙人APP晚一点时间，但是网络流量却是地球合伙人的好几倍，而且越来越多的人开始在Kickstarter上发起众筹。各种五花八门的众筹，简直让人目不暇接！

　　全球媒体既无语又震惊，地球合伙人APP这么叼就不说了，掀起了众筹的狂潮！可是没想到，居然又杀出Kickstarter！卧槽，不带这么玩的啊，那些想要进入众筹领域的公司怎么办，永远活在这两大众筹平台的阴影下吗？

　　“从没见过如此厚颜无耻之人！”一些企业大骂道，“亨利·威廉姆斯仗着自己才华横溢，创意无限，连肉带汤都吃了，就没想过给别人留点吗？”

　　“是啊，就知道靠智商碾压我们！”

　　“……”

　　吃瓜的网友们却喜闻乐见，纷纷支持亨利。

　　尽管外界有很多人气愤不已，但亨利却没工夫搭理他们。

　　随着越来越多的企业来到威廉姆斯帝国，导致越来越多的产品倾销到非洲各国，导致南非贸易逆差，出口贸易总值小于进口贸易总值，国内的经济形势再度恶化，就在刚才，南非总统致电亨利，向其“俯首称臣”，表示愿意加入“威元”体系。

　　次日，南非总统飞到威廉姆斯帝国，与亨利签署了相关协议。自此，整个非洲在货币上完成了大一统！

　　“下一步计划该开始了……”

　　亨利眉角微微上扬，笑了起来。


第685章 Uber正式发布！

　　尽管阿拉伯恐怖分子非常猖獗，但是亨利不是没有办法教训他们，然而之所以一直没有动他们，是因为亨利有着更大的谋划！

　　2008快要结束了，此时，整个非洲都加入了“威元”体系，所以是时候开始行动了！没多久，亨利便向非洲各国发出邀请，2009年1月10号来威廉姆斯帝国召开威元国家领导人会议！

　　改天换地的时代终于要来临了！！！

　　亨利放下电话，缓缓地来到了窗户面前，眺望着远处渐渐消失的夕阳，一束束金色的柔和的光芒照在了他的身上，让他看上去竟是那么的高大伟岸！

　　万古大帝，威廉姆斯！

　　此情此景，似乎令人情不自禁的想要跪在他的面前，俯首称臣！

　　……

　　时间一点点过去，2008年12月25号圣诞节到了。这一天，Uber手机APP隆重发布！

　　线下，所有Uber汽车都统一刷漆，将Logo印在车上，以跟其他普通汽车区分，并且Uber司机们全部开车上街做宣传，那些华丽丽的Uber汽车立马吸引了无数人的眼球！

　　线上，Uber与上百家互联网公司合作，广告登上了包括YouTube、Facebook、Google、ICQ、Instagram、领英、微信、微博等平台，此外，Uber广告也在苹果商店、安卓商店的推荐页第一位。

　　“出门打车就用打车便宜而又方便的Uber打车软件！！！”

　　“Uber随叫随到，外出之必备神器！！！”

　　“首次下载Uber手机APP，送10美元优惠券。另外，全球前一千万注册用户当中，将有机会抽取一百万美元的超级大奖！！！”

　　“这个圣诞节最好的礼物——Uber打车软件，你值得拥有！！！”

　　“……”

　　Uber的广告简直是铺天盖地，但凡使用智能手机或者上网，都会看到。一时间，Uber的下载数量“蹭蹭蹭”的暴增，短短1个小时就有234.5万下载用户。三个小时零5分过后，下载数量突破了1000万！

　　Uber的打车价格让很多人大吃一惊，且不说送了10美元优惠券，单单只是打车价格就比普通的士便宜近一半钱！

　　“我去，Uber不怕亏本吗？我算了一下，如果用Uber打车，二十几公里只要4.55美元左右，如果坐的士，恐怕要8美元！”一名用户啧啧不已，感觉Uber实在是太便宜了！

　　“用Uber打车，的确很便宜，而且还可以提前叫车。想必大家也都体会过，当交通繁忙的时候，想要叫一辆的士真的很难！”

　　“是啊，我经常在路边等了很久也叫不到一辆的士！”

　　“Uber汽车在一般情况下，会三分钟之内抵达叫车地点，这点时间我觉得还是蛮快的，完全等得起。要是运气好，Uber汽车就在附近的话，可能一分钟都不要！！！”

　　“其实，我们可以在出门之前就用Uber叫车，等自己出门的时候，车子就差不多到了！”

　　除了打车价格吸引人们以外，一百万美元的抽奖也格外吸引人。

　　虽然要从那么多人中抽奖，万一自己运气好，抽中了呢？那么自己不就成为了百万富豪了吗？

　　Uber的下载数量越来越多，到了下午6点钟，数量达到了4232.15万，当天结束时，总下载数量突破了5000万，全世界不禁为之侧目！！！

　　无数投资公司、互联网公司惊愕的无以复加，没想到，一款打车软件横空出世，竟如此牛逼！

　　“太有创意了，Uber堪称2008年最具创意的互联网设计，这是哪位天才设计师设计的，太让我佩服了！！！”美国一位资深互联网专家评论道。

　　一名美国华尔街投资银行家震惊地喊道：“哦，上帝，仅用一天时间，Uber便缔造了一个5000万的传奇，实在是让人难以置信！毫无疑问，它就是下一个独角兽！！！哦，不，它不是独角兽，而是超级独角兽！！！”

　　美国某互联网公司总裁忍不住感慨道：“万万没想到，还能有Uber这样的打车软件，简直太有创意了！”

　　“总裁，Uber这么火，咱们公司也做打车软件吧？”

　　“……”

　　Uber的火爆情况立马点燃了移动互联网打车软件的市场，不计其数的企业准备进入这个行业！

　　此外，Uber公司是特斯拉公司的子公司，特斯拉公司作为全球汽车巨头，Uber的存在不禁令其他汽车巨头感觉到一股深深地危机感，而且这几天，随着Uber的用户日益增多，丰田、大众、宝马、戴姆勒汽车集团、福特等汽车公司的股价纷纷暴跌，被特斯拉公司收购的通用汽车公司的股价则大幅度增加！

　　美国著名汽车杂志《Hot Rod》的主编文森特·詹金斯一针见血的指出了Uber对其他汽车公司的威胁性！他认为，“Uber的成功就是特斯拉公司的成功，Uber垄断全球打车市场，便意味着特斯拉公司可以借助Uber出售更多汽车！而且Uber的存在，必然会减少一部分人的购车欲望，对其他汽车公司造成巨大的损失，反观特斯拉公司，它却可以通过Uber的打车费用赚的更多！眼下，通过手机APP打车已经势不可挡了！所以，丰田、大众等汽车巨头如果想要打败特斯拉公司，为今之计，就只有建立或者扶持另外一家打车软件公司，与Uber形成对抗！！！”

　　实际上，丰田、大众等公司都在内部会议上讨论是否要开发类似Uber的打车软件，甚至已经有几家汽车公司打算一起合作。

　　显然，不久的未来将出现Uber以一打多的局面。

　　So？那又怎样？

　　……

　　……

　　2008年12月30日，清晨。

　　Uber的下载用户达到了6721.5万，增长速度开始减慢了，不过，其实一二线城市还没达到饱和，三四五线城市还有待大力开发！因此，Uber的增涨劲头还是很迅猛的。明年，Uber的用户突破1亿肯定是没有问题的。

　　而且因为Uber的崛起，势必会抢走了大量的士司机的生意。很多乘客宁愿使用Uber打车，等上一会儿时间，也不愿意多花钱去坐的士。因而，不难想象，用不了多长时间，的士司机的收入将锐减，最后只能另谋高就。而这时，Uber给他们一个加入Uber的机会，成为Uber专职司机。通过这种方式，Uber就可以非常迅速的扩张！

　　另外，虽说目前，Uber主要是租车业务，但是通过这个切入点，Uber马上就会成为涵盖出租车、专车、快车、顺风车、代驾及大巴等多项业务在内的一站式出行平台。

　　未来，Uber或许会成为超过10亿用户的超级APP。

　　……

　　过完一个不同寻常的圣诞节，很快2008年就过去了。

　　2009年1月1号，《时代周刊》年度封面上出现了“Uber”的Logo图像，并在一旁如是写道：“2008年最具创意手机APP是Uber打车应用软件，设计者——亨利·威廉姆斯！”


第686章 威廉姆斯国家联盟

　　2009年1月10号将举行第一次完整的非洲国家领导人会议，从1月2号开始，某些媒体突然开始盛传，威廉姆斯帝国将以“威廉姆斯元”为纽带，联合非洲所有国家，建立“威廉姆斯国家联盟”！！！

　　消息一出，全球哗然！

　　偌大的非洲居然要组建一个国家联盟，实在是太过于震撼了！几乎所有听到这个消息的人都目瞪口呆，已然超过当年欧盟成立之时的影响！世界各国闻之，皆大惊失色！世界上从此又将多出一支强大的国家组织！

　　一些媒体认为：“威廉姆斯欲建立威廉姆斯国家联盟，其实是想借此机会，将非洲各国掌握在手里，最终形成一个国家。如此赤裸裸的行为，可谓‘司马昭之心，路人皆知’！！！”

　　而网友们对这则新闻纷纷表示惊讶。

　　“哦，天啊！这个消息未免也太震撼了吧？！威廉姆斯有这么厉害？掌控整个非洲国家？我怎么听起来就不信呢？”

　　“我也不信，这应该是媒体造谣！尽管威廉姆斯是一名非常伟大而又富有传奇色彩的帝王，但非洲总共53个国家和6个地区，哪个国家心甘情愿交由他来掌控？”

　　“……”

　　威廉姆斯皇宫。

　　亨利坐在办公桌前，平静地聆听着对面一名身材中等偏瘦，戴着一副黑框眼镜的中年男子的汇报工作。他是威廉姆斯中央情报局局长伊桑·迪克。

　　“陛下，阿拉伯恐怖分子异常猖獗！今天上午，该恐怖组织头领通过电视台对外宣布，如果非哪位洲国家领导人参加1月10号在威廉姆斯帝国举办的非洲国家领导人会议，那么，该组织将对这些国家发起恐怖袭击！”

　　亨利闻言，缓缓道：“这些阿拉伯恐怖组织还真是猖獗，居然敢威胁非洲各国的领导人！这些领导人若是因为受到恐怖组织的威胁而不敢来参加会议，国家颜面何存？”

　　伊桑·迪克点点头，道：“是的，陛下，目前还没有哪个国家因为恐怖分子的威胁而退却！”

　　“这是当然了！！！”

　　亨利轻笑道，“说起来，阿拉伯恐怖组织之所以如此猖獗，不可一世，其实也是我们惯出来的，是我们任由阿拉伯恐怖组织发展而不进行打击！”顿了顿，亨利嘴角微微上扬，“呵呵，眼下，终于起到效果了！！！”

　　“是的，陛下您足智多谋，计深虑远，阿拉伯恐怖组织被我们利用，当做枪使都不知道！”伊桑·迪克笑了笑，恭维道。

　　亨利淡淡一笑，从椅子上站了起来，随后走到挂有世界地图的墙壁面前。“以阿拉伯恐怖组织的力量，恐怕还无法对每个非洲国家发动恐怖袭击，所以，到了1月10号那天，让我们的人配合一下！”

　　“是，陛下！！！”

　　“不过，需要尽可能的降低无辜人员的伤亡！”亨利转过身看着他补充道。

　　“是！！！”

　　……

　　……

　　随着1月10号的逼近，迪戈城的气氛也是越来越紧张。因为阿拉伯恐怖组织表示将在这里制造一个庞大的恐怖袭击。许多人人人自危，生怕在外出的时候，遇到恐怖袭击。

　　其实，亨利虽然没有派兵剿灭这帮恐怖组织，但是渗透工作却做得非常好，恐怖组织在迪戈城的一举一动都在他的掌握之中。就在9号当晚，潜伏在迪戈城的数十名恐怖分子全部落网！

　　10号，上午9点钟，威廉姆斯皇宫议会大厅。

　　会议还没开始，莫桑比克、埃及、苏丹、埃塞俄比亚等国以及威廉姆斯帝国的索马里和也门地区纷纷传来恐怖袭击的消息，制造了巨大的恐慌！

　　整个会议大厅内的气氛十分沉重。

　　亨利随后走到主席台，声音低沉道：“各位总统，恐怖组织实在是太猖獗了，根据我刚刚统计的数据，整个非洲有五十多处地区遭到了恐怖袭击，这些恐怖分子简直丧心病狂，在超市、百货、酒店等人流量多的地方安置炸弹，造成很多平民伤亡！！！在这里，首先，我在这里为那些受难者表示同情和慰问！其次，对恐怖组织表示强烈的谴责！！！”

　　“本来，我们这个会议的主要目的是成立‘威廉姆斯国家联盟’。尽管我们都知道非洲各国都已加入了‘威元’体系，使用统一的货币，但是我总觉得似乎还少了些什么。我后来想了很久，之后对比了一下欧洲各国的情况这才发现我们少了什么！

　　人们谈到欧洲，就会想到欧盟。欧盟作为欧洲经济、政治共同体，在很多外交谈判上，都是欧盟出面，从而争取到了最大的话语权，使欧洲各国获得更大的利益！所以，我也希望非洲各国能够组成‘威廉姆斯国家联盟’，形成经济、政治，甚至军事共同体，一方面进一步加强各国之间的联系，另一方面在对外谈判的时候，可以凭借自身庞大的实力为联盟中的各国争取更大的话语权和更多的利益！”

　　亨利停了一下，目光如炬一般环视着众人，半晌过后，不禁慷慨激昂的大声喊道：“现如今，恐怖组织非常嚣张，不光威胁各国领导人，而且还肆无忌惮的在各国发动恐怖袭击，实在是让人义愤填膺！打击恐怖组织绝非一个国家的责任，所有国家都责无旁贷！我觉得，我们现在更有必要成立‘威廉姆斯国家联盟’，以便协同作战，消灭恐怖组织！！！各位总统阁下，你们觉得怎么样？”

　　事实上，在邀请各国领导人参加这次领导人会议之时，亨利已经明确表示，将在会议上讨论“威廉姆斯国家联盟”的事情，要不然也就不会有空穴来风了，并引起媒体的疯狂传播。因而，各国领导人其实在来之前，已经在国内讨论完成了！

　　所以，当亨利在这次会议上郑重提出要建立“威廉姆斯国家联盟”时，大多数人纷纷响应！事实上，威廉姆斯帝国已经在行使着“威廉姆斯国家联盟”的部分权利，比如控制着威元的发行权，贸易关税的制定等等。

　　当然，亨利的目的是想利用威廉姆斯帝国在经济上的优势，建立威廉姆斯国家联盟，然后进一步影响各国的政治和军事。

　　有道是，“名不正，则言不顺。”

　　以威廉姆斯帝国的名义去插手其他国家的政治叫做干涉它国政治，必然引起欧美国家的反对。但是以威廉姆斯国家联盟的名义，那就没问题了，颇有些像“挟天子以令诸侯”的感觉！

　　会议大厅内，随着越来越多的人支持建立“威廉姆斯国家联盟”，那些犹豫甚至想要反对的人也都做出了“正确”的选择，要不然就会被孤立，就像之前的埃及和南非。

　　大部分非洲国家原本就是世界上最不发达的国家，简直一穷二白，因而在加入“威元”体系之后，国内的经济很快被威廉姆斯帝国控制了，涉足了银行、电信、交通、教育、粮食、电力、水利、医疗等等很多方面，一旦威廉姆斯帝国撤资或者“罢工”，整个国家就将瘫痪。所谓“由俭入奢易，由奢入俭难”，当人们习惯了小康生活，甚至富裕生活，再想让他回到当初挨饿受冻的生活，那是绝对不可能的，如果不出意外，必然会有人起来闹革命，国家因此而大乱。

　　况且，对比一下欧盟就知道了，成立“威廉姆斯国家联盟”又不算是坏事！再者，虽然支持建立威廉姆斯国家联盟，但其中权利如何分配，是可以继续商议的。

　　半个小时之后，亨利露出一丝满意的微笑，“很好，既然大家都支持建立威廉姆斯国家联盟，那我们就争取以最快的速度将威廉姆斯国家联盟建立起来。”

　　南非总统举手说道：“不好意思，威廉姆斯陛下，我有一个提议。在场的所有人都是非洲各国的领导人，所以，我认为将‘威廉姆斯国家联盟’这个名字改成‘非洲联盟’应该更为合适！！！”

　　南非总统说完这话，整个会议大厅突然间静了下来，纷纷看向亨利。

　　在场的所有人都知道“威廉姆斯国家联盟”这个名字更加有利于威廉姆斯帝国，然而，谁都没有当出头鸟，等着别人去提意见。这不，南非总统自恃南非是非洲仅次于威廉姆斯帝国的强大国家，所以就率先出头了。

　　亨利眯着眼睛，笑盈盈的看着他说道：“加里·坦尼森总统阁下的提议很好，不过，非洲各国之间最重要的纽带是‘威廉姆斯元’，难道联盟的名字不可以叫‘威廉姆斯国家联盟’吗？”

　　他目光在众人脸上扫了一圈，沉声道，“想必大家也都心知肚明吧，如果没有威廉姆斯帝国，非洲会是今天这个非洲吗？如果没有威廉姆斯帝国，各位所在国家会是今天这个国家吗？以威廉姆斯帝国在联盟中的地位和贡献来算，联盟之名不可以叫‘威廉姆斯国家联盟’吗？！！

　　更何况，威廉姆斯国家联盟今后还会吸纳更多的不是非洲地区的成员国进来！联盟的名字若是叫做‘非洲联盟’，那就不太合适了！”

　　亨利的话让人听了竟无言以对，再加上亨利十分强硬的态度，不由得让很多人选择了妥协，心想，左右不过是一个名字，以威廉姆斯帝国的强大和富饶，这个联盟叫做威廉姆斯国家联盟又有何不可？此外，有不少国家唯威廉姆斯马首是瞻，他们都支持了，自己这方索性也支持，免得得罪威廉姆斯。

　　于是，在亨利说完之后，众人纷纷附议，以多数票通过。

　　确定联盟的名字之后，亨利的心情十分愉悦，开口道：“各位，现在当务之急，一是尽快建立威廉姆斯国家联盟，二是打击恐怖组织！我们先说说，如何打击恐怖组织！

　　恐怖分子非常狡猾，善于伪装和逃跑，我们却很难抓住他们！所以，这些恐怖分子非常的肆无忌惮。我认为，打击恐怖组织除了要主动出击以外，还要防患于未然，不能让他们发动恐怖袭击，造成不必要的人员伤亡和财产损失！！！”

　　“威廉姆斯陛下，看您说的那么笃定，您是不是已经想到了什么好办法了？”赞比亚总统问道。

　　“是的，没错，我已经想到了一个绝好的方法！”亨利点点头，很是自信地说道：“我的方法就是全球天眼布控系统！！！”

　　“全球天眼布控系统？！这是什么？”众人纷纷摇头，不知道亨利说的是什么。

　　亨利微笑道：“全球天眼布控系统也可以简称为‘天眼系统’，其实就是我名下的公司开发的一项人脸识别技术，如果整个城市里的摄像头都安装了这项技术，只要他被摄像头拍到，便立马能够知道他的身份资料和位置。只要有天眼系统的地方，任何人都逃不掉！不过，前提是这个人的身份资料在天眼资料库当中。如果天眼系统识别不了这个人，那就说明这个人的身份可疑，可派人上前询问。”

　　这些总统一听这话，顿时惊讶不已，算是彻底明白了什么是“全球天眼布控系统”，这简直太强大了，称之为“追踪之超级神器”也不为过。

　　看着众人吃惊的表情，亨利不由心中一笑，呵呵……别急，这才刚刚开始！

　　亨利朝大家做了一个安静的手势，接着继续说道：“全球天眼布控系统的确很强大，但是却有一个问题，它首先需要建立一个庞大的天眼资料库！若是没有天眼资料库，全球天眼布控系统是无法识别任何人的！所以……”

　　亨利故意停顿了一下，然后看到众人着急想要知道的表情，这才说道：“所以，需要进行一次人口普查并更换所有人的身份证！！！”

　　身份证背面不是有“签发机关”这一项吗？一般填写的内容都是某某公安局。

　　自然，公民的身份信息都保存在公安局档案中。

　　不过，有了天眼资料库，公安局档案就弱爆了，而且天眼资料库越大越有价值。假如非洲所有国家都共用威廉姆斯国家联盟天眼资料库，那么在非洲国家内找个人还不易如反掌？

　　所以，若是将“签发机关”这一项需要填写的内容设定为“威廉姆斯国家联盟天眼资料库”也是完全可行的！要是每张身份证上都印的有“威廉姆斯”四个字，无异于在宣传威廉姆斯帝国，这身份证也就变相的属于威廉姆斯帝国。


第687章 身份证

　　亨利记得中国在1953年第一次人口普查；1964年，进行了第二次全国人口普查；1982年进行了第三次全国人口普查；1990年，第四次全国人口普查；第五次全国人口普查登记的标准时间是2000年11月1日；2010年开展第6次人口普查。

　　人口普查的主要内容包括：性别、年龄、民族、受教育程度、行业、职业、迁移流动、社会保障、婚姻生育、死亡、住房情况等，根据人口在数量、结构、分布和居住环境等方面的变化情况，为科学制定国民经济和社会发展规划，统筹安排人民的物质和文化生活，实现可持续发展战略，提供科学准确的统计信息支持。

　　因而，人口普查是非常重要的一项举措！

　　然而，非洲国家却很少人口普查，绝大多数国家自独立以来，恐怕只进行过一次人口普查。究竟原因，其实很简单，人口普查本身面临着很多困难，比如流动人口过大，锁定普查对象难；普查员素质差，敷衍了事；居民隐私意识增加，入户调查难；外籍常住人口，沟通理解难……

　　当然了，对于非洲国家而言，最主要的原因可能是，人口普查需要很庞大的工作量，需要money！

　　想想也是，饭都吃不饱，人口普查有个毛线用？政府是不会关心这个的，他们只关心是否有足够的劳动力。从经济因素方面来考虑，非洲是以农业为主的经济结构和传统的以手工劳动为主的小农生产方式，生产力的发展主要依靠劳动力数量的增加而不是质量的提高，它直接刺激着人们的早婚多产。

　　亨利在这里提出要进行一次“人口普查”，不少人还微微愣了一下，仿佛是第一次听到这个词似的！不过，在威廉姆斯帝国的帮助下，各国的经济得到了很大的改善，现在进行一次人口普查也是十分有必要的。

　　因而，众人对这项建议，并无异议。

　　但，所有人更换身份证却让遭到了一部分国家总统的质疑和反对。

　　“威廉姆斯陛下，人口普查没问题。可是，所有人更换身份证就没有必要了吧？”尼日利亚的总统说道。

　　亨利笑着回答道：“恰恰相反，我认为非常重要！大家现在已经对‘全球天眼布控系统’有所了解，知道这个系统成立的前提是建立一个庞大的天眼资料库。天眼资料库将储存着公民姓名、性别、民族、出身年月日、籍贯、血型、公民身份证号码、彩色照片、面部特征、手掌特征、虹膜、指纹、DNA等个人特征信息，天眼资料库其实就是身份证的资料库！

　　目前，非洲各国的身份证各不相同，很容易出现混乱、重复甚至信息不全的情况。威廉姆斯国家联盟是一个整体，为了保证每个公民的身份号码的唯一性、准确性以及统一性，因而更换身份证很有必要！此外，新一代身份证将使用内置非接触式IC卡智能芯片，成功的将射频识别技术和IC卡技术结合起来，近距离内可以通过无线电波的传递来完成数据的读写，非常方便，并且身份证表面采用技术更为先进的防伪膜和印刷防伪技术！

　　据我所知，在场的很多国家的身份证为聚酯薄膜密封、单页卡式证件，采用印刷和照相翻拍技术（化学感光方式）塑封而成，使用的主要制证材料是专用证件纸和防伪透视全息膜，证件只具备视读功能，没有机读功能，证件质量和安全防伪性能较差！试问，使用这样的身份证，就不怕恐怖组织钻空子吗？”

　　亨利的目光如同利剑一样，扫视着众人，这番讲话让在场的所有人哑口无言。

　　过了半分钟，他语气一缓，说道：“其实，让所有人更换身份证，有助于我们开展人口普查工作，两者是完全可以结合起来的。你们想想，大家都来办新身份证，我们不就完成了人口普查的工作了吗？

　　此外，任何人包括婴儿，都必须有身份证！而且每个婴儿出生时都必须进行DNA采集，等长大后，还需进行指纹、虹膜等信息的录入。一旦身份证丢失，就可以通过DNA、指纹、虹膜识别等方式确认身份，进而重新补办身份证，而原先的身份证则废除，公民的银行账户、PayPal账户、支付宝账户则连接到新身份卡上，令盗用身份证者无计可施！”

　　亨利说完后，大家纷纷点头。

　　“有道理，重新办理身份证，相当于是在进行人口普查，而且威廉姆斯陛下之后提出的想法也是颇有见地！”

　　“是啊！看来，更换新一代身份证的确好处多多！！！”

　　“……”

　　津巴布韦总统看向亨利问道：“威廉姆斯陛下，我看大家似乎都比较赞同更换身份证的决定。你之前说过要保证每个公民的身份号码的唯一性、准确性以及统一性，所以，请问新身份证号码是如何规范的？”

　　亨利笑了笑，应道：“很简单，最前面的4个数字是各国的编号，比如0001是威廉姆斯帝国的编号，0002是津巴布韦的编号，编号的大小则按照加入‘威元’体系的顺序而确定。再然后就是个人的出生年月日，一般有8个数字，这个想必大家应该都知道。最后呢，还有8个随机数字，以保证身份证号码的唯一性。当然了，如果你们国家同一天就能生下一亿多个婴儿，那我就不得不考虑将8个随机数字改成9个！”亨利说到最后的时候，开了一个小小的玩笑。

　　众人闻言，忍不住笑了起来。

　　8个随机数字可以有10的八次方个组合，也就是一亿种组合，可是一天怎么可能生出一亿个婴儿？！70天过后，地球的人口数量岂不是增加了近70亿了？

　　据统计，目前全世界的总人口已经将近70亿，然而每天大约只出生40万人，想要达到每天一亿人口出生量，那么，全世界总人口数量可能要超过1.75万亿！这可能吗？地球肯定无法承受这么大的人口压力！

　　众人在心里其实是有点奇怪为什么要设定8个随机数字，其实6个随机数字——100万已经完全够用了。

　　事实上，这并非亨利随随便便拍了下脑袋就决定的，他的心声其实是这样子滴：“老子的目标是星辰大海，总有一天，我还要将8个随机数字改成10个，100个！！！！”

　　好吧，亨利脸皮厚，不害臊，吹下牛逼又能怎样。

　　至于大家，则对这个数字取这么大也没什么意见，大就大点呗，反正不碍事。于是，身份证号码的规范就这么愉快的决定好了……


第688章 联盟成立！

　　会议继续进行着，新一代身份证以及摄像头都得花费巨额资金，这钱谁出？难道每个国家自己出？非洲各国总统的眼睛巴眨巴眨的看着亨利。

　　亨利心里无限吐槽，但嘴上却说道：“办理身份证和安装摄像头对各国而言，是百利而无一害，鉴于各国的国情，威廉姆斯帝国可以提供一部分低息贷款。但我有一个要求……”

　　“威廉姆斯陛下，您有什么要求尽管提出来！”大家听亨利这么说，一个个装深沉的脸上立时堆满了笑容。

　　“我的要求是……”

　　亨利故意停顿了一下，随后将声音提高了几个分贝说道，“从今往后，威廉姆斯国家联盟成员的身份证和摄像头唯一指定威廉姆斯帝国来制造。之所以这样，最主要的目的有三点：一是为了降低成本，二是提供技术，三是保证安全！

　　为了帮助非洲各国的发展，威廉姆斯帝国可谓殚精竭虑，从来都没有坑过大家。所以，威廉姆斯帝国绝不会为了身份证和摄像头这点蝇头小利而欺骗大家。相反，身份证和摄像头都交给威廉姆斯帝国统一生产，大规模生产，生产成本可以大幅度降低，为各国省不少钱。

　　就技术而言，尤其是针对摄像头，如果没有威廉姆斯帝国提供的技术，‘全球天眼布控系统’根本无法实施，普通摄像头和天眼摄像头能一样吗？天眼摄像头必须能够准确的捕捉人的脸部的特征，所以，它有别于普通摄像头，性能更加强大，高清无码……”

　　亨利说了一大堆话，众人听完后，讨论了一两分钟，觉得亨利说的还是很有道理，另外，别人借钱给自己，怎么也得用他的产品吧！

　　当下，众人纷纷举手表决同意亨利的要求。

　　亨利心里暗暗偷笑，心想，借的钱迟早要还，而每年都有大量的婴儿出生，自然需要办理身份证。另外，摄像头今后也要更换，自己自然不会再给他们提供第二笔贷款。而他们却必须从威廉姆斯帝国购买摄像头和“空白身份证”。巨大的生产规模固然可以降低产品的生产成本，但是随着工艺技术的提高，也会令生产成本大幅度降低，然而，这会对其他国家说吗？

　　当然是笑而不语了。

　　其实，与赚钱相比，能够贯彻实施亨利的计划是最重要的。

　　当非洲的摄像头都纳入“全球天眼布控系统”当中，亨利的掌控力将超乎想象的强大！！！

　　不光是监控摄像头，所有类型的摄像头，包括手机摄像头、相机等等，其实只要将照片传入云端，再运行人脸识别技术，通过比对分析识别人物身份！

　　当天眼数据库变得越来越庞大，不仅拥有巨大的国家战略意义，而且也必将产生巨大的商业价值。

　　这时，来自纳米比亚的总统向亨利问道：“威廉姆斯陛下，可否简单的说一说人脸识别技术的特点，我对这项技术很是好奇！难道就连长相极其相似的双胞胎也能识别的出来吗？”

　　“我可以很肯定的告诉你，是的，没错！”亨利点了点头，回答道，“人脸与人体的其它生物特征，比如指纹、虹膜等一样，都是与生俱来，具有唯一性和不易被复制的良好特性。你可以想象脸上拥有无数个点，每个点都有自己的参数，然后点与点之间有一定的距离，人脸就是这些参数点与距离的组合。绝大多数人脸识别技术都基于这个原理，然而具体怎么实现，其实很复杂，涉及到了很多算法和人工智能！事实上，人脸识别技术要比指纹识别和虹膜识别难度大的多。

　　而它之所以困难，一是在于人脸器官的结构外形都很相似，比如你刚刚说的双胞胎；二是在于人脸的易变性，人脸的外形很不稳定，人可以通过脸部的变化产生很多表情，而在不同观察角度，人脸的视觉图像也相差很大，另外，人脸识别还受光照条件，例如白天和夜晚，室内和室外等，接着就是人脸有很多遮盖物，比如口罩、墨镜、头发、胡须等等，再就是年龄等多方面所带来的因素的影响！”

　　亨利笑了笑，对纳米比亚的总统说道：“人脸识别被公认为是生物特征识别领域甚至人工智能领域最困难的研究课题之一，纳米比亚总统若是有兴趣，可以深入研究一下！”

　　纳米比亚总统讪然一笑，摆摆手，道：“呵呵，听威廉姆斯陛下这么一说，我头都晕了，没想到人脸识别竟这么难，我这脑瓜子明显不够用啊，怎么敢深入研究啊？！”

　　众人闻言，不由哈哈大笑起来。

　　亨利也笑了，暗道，你就是想偷师学艺，你也得有那份能奈！自己之所以能够掌握人脸识别这项技术，是因为在人工智能方面有着非常深入的研究；其次，“绝世美女”APP也起到了很大的作用！“绝世美女”APP其实就是人脸识别技术的一个小应用，通过它可以收集庞大的数据，对人脸识别技术的开发有着很大的帮助！！！

　　比如女人化妆，描眉、戴假睫毛、涂口红、或是戴眼镜、帽子等等，俨然从一个丑女立马变成了美女，可实际上，仍然是同一个人，系统就能从中收集相关数据。

　　亨利前世穿越之前，有一款叫做“美图”的APP很火，事实上，它并不是一个简单的拍照软件，其背后是人工智能，而美图就有人脸识别功能！

　　快到中午了，这次的会议就开到这里，其实还有很多事情需要商议，但是各国领导人事务繁忙，不可能事事躬亲，自然是由其他官员来分担重任。不过，在会议结束前，亨利的提议都达成了协议。

　　吃过午饭，接着在下午2点钟，非洲所有国家的领导人齐聚威廉姆斯皇宫的城楼上联合召开了新闻发布会，城楼下站在成千上万的官员和记者，远处则是密密麻麻，数不甚数的公民，他们一个个抬头仰望着城楼，脸上挂满了激动之色！！！

　　亨利与非洲所有领导人表情庄严肃穆，似乎在迎接伟大时刻的到来！

　　伴随着威廉姆斯帝国国歌的响起，全场的气氛仿佛燃烧了起来，人们或是欢呼，或是随着节奏唱歌……当歌声结束后，亨利缓缓地举起了话筒。

　　“为了促进非洲的发展，非洲53个国家领导人在这一次的非洲首脑会议上终于达成了一致决定，现在就由我来宣布我们共同的决定！！！”

　　亨利的话一说完，全场顿时变得无比安静。

　　“我宣布……”亨利拉长了声音喊了起来，“2009年1月10号，威廉姆斯国家联盟正式成立！！！！”


第689章 与天地同休，与日月同寿！

　　威廉姆斯国家联盟的成立并没有出人意料，非洲各国既然已经纷纷加入“威元”体系，使用同一种货币，自然，联盟的成立也就是水到渠成！

　　但知道归知道，很多国家和组织还是不希望看到非洲成为一个统一而又强大的经济体！

　　要知道，地球的资源也就那么多。非洲一旦崛起，势必要争夺资源，他们再不会再向以前那样廉价出口各种资源。相反，随着非洲各国经济实力、消费能力以及人口数量的提高，矿产、石油、粮食等等都会大幅度涨价，这些将给日本韩国、新加坡等本身资源贫乏的国家带来了巨大的压力！

　　当然，非洲崛起，也是一块巨大的经济市场，可惜的是，大家都知道，整个非洲的经济大体上是被威廉姆斯帝国以及威廉姆斯皇室所掌控，日韩等企业尽管也能分一杯羹，但是，就整个国家而言，却是入不敷出！除非他们能够打开非洲的市场！

　　然而，这基本上是不可能。

　　亨利在这次金融危机中赚了10万多亿美元，花钱毫不手软，凭借强大的金钱攻势、技术优势以及地缘关系和政治关系，所向匹敌，迅速在教育、水利、电力、电信、金融、交通、娱乐、房地产、食品、互联网、超市等等行业构建具有垄断性的巨网！

　　如今正值全球金融危机，欧美日韩自顾不暇，何谈进军非洲？

　　威廉姆斯帝国，谁与争锋！！！

　　……

　　威廉姆斯皇宫城楼下的广场欢呼雀跃，这时，一道高亢、宏亮的鸣叫忽然从远处传来。人们不禁吓了一跳，不由得纷纷循着声音看了过去。只见一只大鸟翱翔于云中，忽而横空而来，翅如车轮，玄裳缟衣，赫然一仙鹤也！

　　最后，它一只脚站在城楼的最顶端，仿佛一尊神王正在俯瞰天下一样！

　　现场立马引起了巨大的轰动，人们或兴奋、或害怕，不一而足。一时间，场面混乱，难以控制。其中也有不少人纷纷拿出手机录像，记者们当然不甘落下，早就在第一时间举起摄影机进行现场直播！

　　“天了噜，这是传说中的仙鹤吗？！姿态优雅贵气，白羽飘逸若仙，简直太漂亮了！”一些观众惊讶感叹道。

　　“咳咳……我平生见过无数奇怪的事情，然而，今天才算是真正的大开眼见，想不到世上竟然还有如此巨大的丹顶鹤！！！哦，天啊，它起码有4只普通丹顶鹤大吧……”一名老人唏嘘道。

　　“……”

　　威廉姆斯皇宫城楼上。

　　“威廉姆斯陛下，我们先躲一躲吧，这只丹顶鹤有点危险！”

　　“是啊，威廉姆斯陛下，干脆下令将它击毙了吧！看它那张尖锐的长嘴巴，简直太恐怖了，若是往人脑袋上啄一下，必死无疑啊！”

　　“……”

　　非洲各国领导人有点惊慌，就连脸色都变了。

　　亨利摆摆手，一脸淡定的笑着说道：“没关系，我感觉这只丹顶鹤对我们并无恶意。今天是我们威廉姆斯国家联盟成立的好日子，说不定它可能是来庆祝我们的！”

　　“威廉姆斯陛下，不怕一万，就怕万一！”

　　“放心吧，有我在，一定会保证你们的安全！”亨利呵呵一笑，举头看向丹顶鹤，然后缓缓道：“这么大一只丹顶鹤，你们说，如果骑在它背上会是什么样的感觉？”

　　周围的领导人和政府高官不禁愕然。

　　“你是认真的？没在开玩笑吧？威廉姆斯陛下？”埃及总统忍不住问道。

　　亨利只是笑而不语，但是脸上的表情却分明是说，嗯，对的，没开玩笑，我就是这么想的！

　　凯琳娜就站在亨利的身边，此刻她心里有点忍不住想要笑出来，这只丹顶鹤本来就是亨利养的，而且已经被训练的服服帖帖，只是如今又长了一些个头。亨利见凯琳娜一副憋着笑很难受的表情，不由得白了她一眼，暗道，哥哥不就是装个逼吧，看把你憋的，小心憋出内伤！！

　　亨利随后转头看向城楼之巅那只仙鹤，只见它被亨利看了一眼，便突然鸣叫起来，接着张开白色的翅膀，仿若一对遮天的羽毛，真真是吓坏了大家，城楼广场下的很多人一连后退了好几步！然而，奇妙的事情却在这时发生了！

　　这只仙鹤缓缓地煽动着翅膀，像一只温顺听话的宠物一样，竟然飞到了威廉姆斯的面前，低下了它那高昂的头颅，似乎在向威廉姆斯俯首称臣？！

　　这时，更让人错愕震惊的是，威廉姆斯居然摸了摸它的头，接着一跃而起，跳在了它的背上！

　　“我我……我眼睛没花吧？威廉姆斯陛下居然征服了一只仙鹤？哦，上天，他站在仙鹤的背上！！！”

　　无数人在此时此刻全都变得目瞪口呆。

　　仙鹤“芭芭拉”则载着主人围绕着威廉姆斯皇宫的外殿飞舞起来，两分钟过后，最后矗立在一颗上百米高的杏仁桉巨型树的顶端。亨利背着双手迎风而立，身上的白色披风被吹了起来，宛若神仙一般！

　　“我只听闻古代有神仙能够驾驭仙鹤，莫非威廉姆斯陛下是神仙转世？”人群中突然有人大声说道。

　　话音一落，人群中立马有人呼应道：“是啊，难不成威廉姆斯陛下真是神仙！！！”

　　广场上仿佛炸开了锅，喧哗不已。

　　没多久，一个声音大喊道：“威廉姆斯陛下霸气侧漏，降服仙鹤，简直神威无比，可与天地同休，与日月同寿！！！”

　　“与天地同休，与日月同寿！”

　　“与天地同休，与日月同寿！”

　　“……”

　　刹那间，人群中数以百计的人居然跪在了地上，开始向亨利膜拜起来！这种情形如同病毒一样，很快就向周围疯狂的传染，而效果也是立竿见影，绝大多数威廉姆斯帝国的公民纷纷跪了下来，也一同喊着口号！其实，他们原本就对亨利膜拜不已，而此情此景，在这种氛围的影响下，自然也就情不自禁的跪了下来！

　　威廉姆斯皇宫城楼广场上发生的事情被直播到全世界，这一刻，起码有10亿观众在观看。原先那些马达加斯加人和索马里人，亨利对他们几乎有再造之恩，这一刻，似乎一种新的信仰产生了，电视机前、电脑前、手机前的观众更是纷纷下跪！

　　亨利嘴角微微上扬，这次计划是他亲手策划的，安排了大量的人混迹在人群中，然后趁着这次仙鹤事件，树立自己的神权和威望！眼下，威廉姆斯帝国乃至非洲的宗教信仰非常混乱，而且还有大量的伊斯兰教极端恐怖分子作祟，亨利心想，就以宗教对宗教，伊斯兰教无法显出神迹，而自己却拥有超能力，今后时不时的展示一下神迹，还不怕宗教发展不起来。另外，将非洲各国民众的信仰改为信仰自己，那么对今后彻底统一非洲，大有卑益！！！

　　日本政府。

　　“巴嘎，亨利·威廉姆斯居然堂而皇之的装神弄鬼！而这些人怎么这么愚蠢？！！”

　　一座巨大的会议室内，日本政府高官正襟危坐，看着台上一面巨大的液晶显示器。其中，日本首相雷霆大怒，随手将茶杯摔到了地上。

　　“首相大人，威廉姆斯帝国的人原本就是愚昧无知的非洲人，所以才会受到亨利的蛊惑和欺骗而不自知！而且我还听说，在威廉姆斯帝国内，有些人自发给亨利·威廉姆斯建立了很多石碑和宗庙，且每日还会去祭拜。所以，其实下跪的人当中主要是这些人……”一名矮个子，尖嘴猴腮，戴着一副圆框眼镜的中年男子低声道。

　　“巴嘎！”日本首相！

　　沙特阿拉伯某基地。

　　“伊斯兰教才是最伟大的教，亨利·威廉姆斯是一个罪人，他居然敢妄称是神明，简直是在亵渎神明，罪不可赦！！！”

　　一块空阔的训练场上，一群只有五六岁的小孩拿着机关枪一边朝天鸣枪，一边大叫道：“杀死亨利·威廉姆斯！！！！”

　　“杀死亨利·威廉姆斯！！！！”

　　“……”


第690章 反恐精英部队

　　亨利征服仙鹤这件事，不管是什么原因，总之是给他身上增加了一层神秘光环。

　　当他从仙鹤背上跳下来，非洲各国领导人看他的眼色都略微不同。当然，作为总统，他们肯定接受过高等教育，并不相信亨利真的是神仙转世，心下认为那只仙鹤应该是他养的宠物，要不然就说不通了。然而，众人却心照不宣。亨利之所以在这个时候弄这一出，明显是为了宣传自己！

　　不过，他们仍旧感到疑惑不解，亨利到底是从哪里找来如此巨大的丹顶鹤！

　　……

　　新闻发布会结束后，亨利派人将各国领导人送去了机场。而威廉姆斯皇宫城楼的外面，人群也开始渐渐散去，但仍旧有一些人还跪在那么，如同世上最虔诚的信徒！自此，每天早上8点钟左右都有人朝圣一般准时的来到威廉姆斯皇宫外面向着皇宫方向朝拜。渐渐地，形成了一种习俗！

　　世界各大媒体的头条无一例外都在报道这次新闻发布会。

　　威廉姆斯国家联盟的成立固然令人惊讶，但亨利降服仙鹤，驾鹤飞行的事迹更为震撼！上至政府高官商业大佬，下至贩夫走卒，人们几乎都在讨论亨利的事情。在威廉姆斯帝国内，信奉亨利的宗教如同雨后春笋一样，迅速滋生起来！当然了，其中不乏亨利派人在里面推波助澜！再之后，向非洲各国辐射！

　　非洲的文盲居世界之最，的确有些愚昧无知。另外，尽管宗教神话之类的东西过于缥缈，但是由于非洲部落的生活过于艰苦，因此他们宁愿相信一些神话，使自己的灵魂得以慰藉，久而久之成为了信仰！

　　亨利自己就有切身体会，他本身是不信鬼神之说的，但是在清明节，还是会烧纸钱祭奠家人。

　　人们常常会问：“世界真的存在上帝吗？”

　　显然没有！

　　信仰从某种程度来说，其实是一种自我救赎，人们内心希望有上帝的存在，然后激励自己将错误、罪孽努力改正，通过内心的忏悔发善念、行善行！！！

　　这时候，一个名叫“神徒”的网友在网上发帖写道：“古今中外，威廉姆斯大帝从一名十岁孤儿开始便一步步缔造着传奇，不仅仅建立了超级庞大的商业帝国，而且还在非洲建立了无比强大的威廉姆斯帝国。如今，他更是以一人之力，将整个非洲凝聚在一起，成为一个拥有三千多万平方公里的极其可怕的联盟！！！试问天下，他所取得的成就，何人能比？我不相信这是普通人能够做到的，他一定是一位转世的神明，我愿做他最为虔诚的神徒！！！”

　　帖子发出后，立即引起巨大轰动，在互联网上疯狂的传播。

　　不少网友纷纷表示：“威廉姆斯大帝太牛逼了，除了是神，我也无法想象一个普通人能够取得如此成就！”

　　“神徒+1，不解释！！！”

　　“神徒+1，不解释！！！”

　　“……”

　　亨利身上的主角光环现在变得更加牛逼，越来越多的人成为了他的信徒。不过，不遭人妒是庸才，此刻也有更多人对他深恶痛绝！远的不说，沙特阿拉伯对亨利的恨意与日俱增！

　　亨利大力推动电动车发展，导致石油价格一跌再跌，沙特阿拉伯人的安逸生活从此一去不复返了，时时刻刻都要担心石油价格的走势。目前来说，尽管沙特阿拉伯靠着石油仍旧赚的盆满钵满，但是却无法向以前那样挥金如土，一种巨大的落差让人心里无法承受！

　　是以，很多沙特阿拉伯的富豪，乃至军方都在暗中资助阿拉伯宗教极端基地组织，目的就是为了报复亨利。他们以为亨利不知情，实际上，亨利早就将这些情报收集起来了。他不是不报，而是时候未到。亨利的野心极大，他要收集更多的证据，未来一举征服沙特阿拉伯。此外，他目前还要利用沙特阿拉伯的恐怖组织，以反恐为名，将军事力量渗透到各大威廉姆斯国家联盟成员国！

　　所以，现在还不是消灭恐怖组织的最好时机。

　　不过，打击恐怖组织的嚣张气焰却是必须的。

　　非洲各国领导人回国后首要任务是处理这次的恐怖袭击事件，在亨利的建议下，各国纷纷组织精锐士兵加入了威廉姆斯国家联盟反恐精英部队！因为恐怖组织的人数众多，火力强大，而且又极其凶残，所以，这支反恐精英部队的人数也不少。亨利的想法是，非洲太大了，这支部队的人数起码要有50万人，遍布非洲各国，并且需要在大城市设立反恐基地！其中，50万人当中，威廉姆斯帝国的士兵人数至少要占到了30万，其他非洲各国共同占20万。3:2的比例能够保持威廉姆斯帝国在这支部队中的领导权！

　　自此，非洲各国便能随处可见威廉姆斯帝国反恐精英的身影！若你以为反恐精英部队只是做反恐的事情，那就大错特错了。实际上，反恐只是其中之一。作为一支强大的武装力量，反恐精英部队相当于是一支驻军，可以充当“维和部队”，干涉各国军事、治安以及政治等等！

　　为什么总说美国是“世界警察”？就是因为美国大行霸权主义凭着第一的军事实力，美国军力扩张，在世界大多数国家驻军，欲当第二维和部队！

　　亨利的想法是，威廉姆斯帝国的手还伸不到那么长，但是当一当“非洲警察”总还是可以的吧！

　　在接下来的一段时间里，反恐精英部队迅速成立，开始对反恐组织进行打击。而这也进一步导致恐怖组织与非洲各国的矛盾加剧，恐怖组织睚眦必报，更加频繁的发动了恐怖袭击，令各国焦头烂额！

　　威廉姆斯帝国是恐怖组织的头号攻击目标，自然而然受到的恐怖袭击不会少。不过，这些目前还在亨利的容忍范围之内。若是没有恐怖组织，反恐精英部队就没有存在价值，所以，暂时还是需要他们。一旦那天时机成熟，亨利认为可以统一非洲的时候，那就是真正动刀子的时候！！！


第691章 挑战

　　亨利这次派遣加入反恐精英部队的士兵绝大多数服用过稀释四分之一的基因进化药剂，若是搁在以前，个个都是兵王，其中有少数精锐士兵服用了100%的基因进化药剂。这批人和其他各国的反恐精英变成一个部队，就好似老虎跟绵羊摆在一起。

　　不过，这些“绵羊”并不老实，居然敢向老虎发起挑战。

　　非洲各国士兵一直听闻威廉姆斯帝国的军队十分强大，所谓文无第一，武无第二，他们心里面当然不服了。他们认为，威廉姆斯帝国只是武器强大，若论士兵的身手，恐怕就不见得了……

　　众所知周，非洲的黑人长得十分强壮，威廉姆斯帝国是白人、黄种人、黑人混居，而且黄种人和白人居多。黄种人的个头和身体强度普遍要比黑人弱一些，所以，当非洲黑人遇到威廉姆斯帝国士兵时，天生有一种优越感，认为自己比对方强大。在索马里某个反恐基地里，便有一名来自尼日利亚的军人向威廉姆斯帝国士兵发起挑战。

　　“听说你们威廉姆斯帝国的军人很厉害，有种来跟我单挑！！！”“我叫维克多·雷利！！！”

　　基地的训练上立马骚动起来。

　　不少人显然听说过他，不禁惊讶道：“我去，居然是他？！他怎么也来参加反恐精英部队了？！”

　　“嗨，兄弟，这个人似乎挺有名啊？”

　　“你居然连他都不知道？他就是尼日利亚有‘魔鬼终结者’之称的维克多·雷利！！！传闻，他曾经在黑市打拳，上百场比赛，从无败绩！后来参军，成为了一名特种兵。不过，维克多·雷利此人桀骜不驯，不服管教，甚至敢跟他的教官PK。听说，他仅用5拳就打败了他的特种兵教官，成为名副其实的兵王！”

　　“卧槽，居然这么厉害啊！”

　　“是的，没错！哈哈，这下有好戏看了！！！”

　　“……”

　　非洲各国士兵围在训练场四周，全都摆出一副看好戏的模样。

　　名叫维克多·雷利那名男子站在训练场中间，他身高将近2米，赤裸着上身，露出黝黑的皮肤和隆起的肌肉，竟是那样的硬硬实实，就像一块块坚固的石头，只要稍一使劲，血管如同千年老树根一样，光是看着就令人发粟！

　　如此彪悍强壮的身体简直就是一座大山，站在场上便能给人带来无比强大的威压！而且他的双眼如铜铃一般大，完全是一副凶神恶煞的长相！

　　“威廉姆斯帝国的军人都是孬种吗？居然没人敢接受我的挑战？！！”维克多·雷利满脸不屑的咆哮道。

　　“呵呵，真是有意思！竟然有人不知死活胆敢挑战我们威廉姆斯帝国军人？”一名身高1米7，年龄在20岁左右的年轻士兵笑了起来，旋即，他侧头看向身边一名脸上带着一个刀疤的中年男子，说道，“郭队长，我最近手有点痒了，就让我上吧！”

　　那名刀疤中年男子还没说话，旁边一名光头男子打断道：“‘贱人’，你上个屁，我已经好久没活动身体了，应该让我上！队长，你让我上吧！”

　　“死光头，老子的全名叫刘建仁！！！”

　　“就叫你贱人，咋的？！大家都这么叫！！！你若不爽，可以改名字啊！”

　　“靠！！！”年轻士兵心中郁闷，欲哭无泪，暗道，父母为什么给自己取这个名字，建仁建仁，不就是“贱人”嘛。

　　这时，维克多·雷利看不下去，尼玛逼的，两个矮冬瓜居然旁若无人的在那争着抢着要挑战自己，也太不把我放在眼里了吧。

　　“你们两个没资格挑战我！！！”维克多·雷利冲着刘建仁和光头男子怒吼了一声，随后看向刀疤队长，“你就是他们的队长是吧，那就由你来接受我的挑战吧！！！”

　　说着，维克多·雷利的肱二头肌鼓了起来，像一座小山包，怪吓人的！

　　“好，我接受你的挑战！”刀疤队长淡淡的应道。

　　贱人和光头见队长答应，顿时垂头丧气。

　　“光头，你说这家伙到底什么眼光啊？若是和我们挑战，还可以拼一下，可是跟队长打，简直就是找死找虐啊！”贱人微微叹了口气。

　　“唉，谁说不是呢！不过，队长也真是的，这个机会怎么不留给我们啊？！他亲自出马，那还玩个屁啊，几下就把对方放倒了！”光头摇了摇头。

　　威廉姆斯帝国这边的士兵看向维克多·雷利的时候，都带着一丝怜悯。

　　刀疤队长服用了100%没掺水的基因进化药剂，战斗力爆表，除了跟他同样服用过基因进化药剂的进化者以外，基本上没有对手！

　　此刻，他很是从容淡定，仿佛闲庭漫步似得来到了训练场中间。

　　“卧槽，威廉姆斯帝国的队长居然这么嚣张啊，都要开打了竟然还背着双手，难道他不准备出手，而是出脚……？”其他各国的军人惊讶的忍不住咂舌。

　　维克多·雷利心里早已经怒不可遏，老子可是堂堂的尼日利亚特种兵兵王，对方竟然这般藐视自己！

　　是可忍，孰不可忍？！！

　　说时迟那时快，维克多·雷利大喝一声，闪电般挥拳直奔刀疤队长，其拳风之凌冽，竟然有破空之声响起！

　　人们不禁感到十分震惊，而这时的刀疤队长却好像被维克多·雷利的攻势吓到了，一动不动。

　　“威廉姆斯帝国的精锐队长竟如此不堪一击，吓的腿软了，连躲都不敢躲！”

　　“无趣！”

　　然而，就在维克多·雷利的拳头即将打中刀疤队长的脸上的时候，电光火石之间，刀疤队长只是稍稍侧身，便立即跟拳头擦身而过，拳风将刀疤队长的头发吹了起来……

　　“这，这怎么可能？！！”无数人惊讶的目瞪口呆。

　　维克多·雷利自己也感到十分震惊，他怎么也没想到在最后一刻，自己的拳头居然被对方轻而易举的躲了过去。

　　“出拳速度太慢，拳头没有力量！”

　　维克多·雷利还在回过神，耳边突然传来一道淡淡的声音，他脑子顿时一片空白，嗡嗡作响。“我的出拳速度是最快的，怎么可能慢？！我的拳头可以一拳打死一头牛，怎么可能没有力量？！我不信！！！”

　　维克多·雷利转身看去，只见刀疤队长负着双手，静静地站在原地。

　　“让你三招！”刀疤队长这时对维克多·雷利说道，说话的语气一副理所当然，风轻云淡。

　　可是维克多·雷利就受不了。

　　“让你妈逼！老子是特种兵兵王，需要你让吗？！！”

　　“糟了，这家伙居然骂娘，肯定要被队长揍个半死！！！”贱人不由唏嘘道，同时已经能够感觉到一股寒气。

　　果然，刀疤队长的脸色迅速冷了下来！！！


第692章 地球最强特种兵

　　维克多·雷利感觉到一股寒气袭身，似乎就连空气都凝固了。转瞬间，便见一道影子飞快的闪过，接着自己的肚子就被狠狠地踢了一脚，只觉肚子里面好似翻江倒海，疼的要命，差点连早上吃的东西都吐了出来。然而，不等自己反应，下巴又被打了一拳，接着就昏了过去。在其意识还清醒的最后一刻，他内心只有一个念头：“我堂堂尼日利亚最强兵王就这么败了？！”

　　刀疤队长鬼魅般的速度将一旁的观众们全都吓傻了，他们感觉自己只能看到残影。

　　“不愧是队长，就是牛逼！那速度恐怕就是我也很难躲开！”光头男子不禁暗暗咂舌。

　　“带他去医疗室！”刀疤队长朝尼日利亚那边的士兵说道。

　　“是！！！”如果刀疤队长没有放话，尼日利亚这边的士兵恐怕都不敢上前一步。人群中立马来了4个人赶忙将维克多·雷利扛起，然后带去医疗室。

　　“这名刀疤队长是谁啊？我从未见过这么厉害的人，他肯定是威廉姆斯帝国最厉害的兵王！！！”非洲各国军人纷纷感慨道。

　　“他的速度恐怕已经超越了人类的极限！”

　　“是啊，依我看，全世界都没有人是他的对手！”

　　“……”

　　这时，不远处的大楼走来7个人。从军衔上看，是6名中尉和1名上尉。

　　“贱人”一惊，低声道：“快看，上尉他们来了！”

　　光头等人立时变得噤若寒蝉。

　　“长官好！！！”

　　刀疤队长以及光头、贱人等一行人立即走过去，行了一个军礼。

　　“郭少尉，这里发生了什么事情？”为首的上尉面容严肃，沉声问道。

　　“报告长官，尼日利亚的士兵蓄意挑衅，已经被我教训了一顿！”刀疤队长回答道。

　　“这里是军营，严禁私斗！”上尉训斥道，“其他国家的士兵刚来，可能还不知我军规矩，但是郭少尉身为部队长官，岂能不知？现在我罚你到操场跑100圈！！！”“还有……必须要在两个小时以内完成！！！”

　　“遵命，长官！！！”

　　刀疤队长二话不说，立即沿着跑道开始跑步。其他国家的军士都被吓了一跳。在世界田径大奖赛的比赛中，世界冠军是以26分17秒53的成绩打破男子10000米世界纪录。训练操场一圈有400米，100圈就是40000米，跑完一万米的时候，肯定已经大耗体力，想要2个小时跑完40000米，根本是不可能的！

　　等上尉一行人离开后，一名中非国的士兵正好向“光头”打听问道：“你们的上尉好恐怖，居然惩罚兵王在两个小时内跑100圈？不是要跑死人吗？”

　　光头摇摇头，“兵王？我们的刀疤队长可不是什么兵王，你们刚刚见到的那名上尉才是我们的威廉姆斯帝国的兵王，而且只是1000名之一，目前排名892位！至于说在操场上跑100圈，就连我都能轻轻松松的完成，刀疤队长虽然不是兵王，可是比我们厉害多了！！！”

　　问话的中非士兵顿时傻眼了，心里震惊的无以复加，那么厉害的人居然还不够格称作“兵王”，威廉姆斯帝国的兵王究竟得多厉害啊！！！好吧，你们威廉姆斯帝国兵王的强大，我已经无法想象了。只是，就你丫的一个普通士兵也能轻轻松松跑完100圈，别以我傻？！

　　光头看到这名问话的中非士兵陷入发呆当中，不由得摇摇头，在心里同情道：“唉，看他样子，肯定是受到了沉重的打击，真是一个可怜的家伙……”

　　“贱人，咱们和队长在一个队伍，咱们就是一个整体，队长受罚，我们怎么能光看着，是兄弟就陪着队长一起受罚！”

　　“本该如此！”贱人大喊一声，第一个冲了出去。

　　旋即，隶属于索马里猎人特种兵第27队的30名战士纷纷冲到了刀疤队长的身后，跟着他一同跑步。由于奔跑的速度过快，尘土飞扬，那场面甚是蔚为壮观！！！

　　“草泥马，这TM是一群什么人啊？太TM变态了吧？！跑的居然比运动员还快，而且还一点都不累！”

　　“那……家伙居然说的是实话！”刚刚那名中非士兵嘴巴张的老大，一脸的吃惊之色。

　　“首战用我，用我必胜！！！”

　　“首战用我，用我必胜！！！”

　　在骄阳下，战士们一边快速的奔跑，一边大声的喊着口号，声音震天动地，在场的那些外国士兵们皆被这声音震撼的心里发憷！

　　在一栋建筑内，上尉对其余6名中尉笑道：“这些国家的士兵刚来，还不知道我们威廉姆斯帝国军队的厉害，所以必须给他们一个下马威，郭刀疤和他的队员们做的不错！！！”

　　“是的，长官。您看周围的那些士兵都被我军的威武气势吓的脸色都苍白了！”其中一名中尉说道。

　　说着，七人哈哈大笑起来。

　　“好了，虽说这些国家的士兵比不过我们，但是也是不错的苗子。陛下雄才伟略，一定会征服各国。这些人说不定今后也是我们最亲密的战友，等他们服用了基因进化药剂之后，也能变得强大！现阶段就努力的训练他们，打好基础！”上尉说道。

　　“是，长官！！！”

　　……

　　此时此刻，非洲各地发生了类似的事情。

　　不是猛龙不过江！

　　威廉姆斯帝国派出去的精锐士兵，全都以压倒性的力量震惊全场。各国兵王什么的，打不过威廉姆斯帝国派去的任何一个士兵！

　　没多久，非洲各国的将士在私底下给威廉姆斯帝国的士兵取了一个称号——“地球最强特种兵”！！！

　　而这个称号很快就被媒体曝光了，引起全球热议。

　　“操，我们美国海豹突击队不服！”美国人叫嚣道。

　　“海豹突击队？哈哈，正好我们威廉姆斯帝国的特种兵叫做猎人特种兵！海豹碰到猎人，看你海豹还不变成死豹！！！”

　　“我们日本自卫队不服！”日本人不服道。

　　“呵呵，打手枪的队伍还来挑战，滚远点，没资格！！！”

　　“……”

　　网络上口水战越演越烈，亨利表示，是骡子是马拉出来遛遛，索性举办一次全球特种兵大赛！对于亨利这个提议，各国纷纷响应。在这节骨眼上，不同意就是等同于认输，将对国家的威望和军队的士气造成十分严重的打击！


第693章 超级工厂

　　全球特种兵大赛这件事就由国防部部长肖恩全权处理，期间如果没有出什么幺蛾子，威廉姆斯帝国铁定能拿冠军。

　　据亨利所知，美国、日本等国都在秘密开发生化人，具体什么情况，亨利暂时还不清楚。不过，亨利也不怕，生化人也就那样，顶多是利用化学、生物或是机器改造过的人类。其实，在这方面，威廉姆斯帝国也是颇有研究。

　　2009年2月10号迪戈时间上午9点钟，全球瞩目的spaceX公司成功发射了世界上第一颗量子通讯卫星，引起业内巨大轰动。亨利对此事也是格外关注，因为量子通讯卫星的成功意义非凡！

　　量子很神秘又很神奇，它有两个绝技，一个是“分身术”和“远程心灵感应”。别小看这两门功夫，要知道最强悍的量子计算机和最安全的量子通信，关键靠的就是它们。量子的“分身术”学名叫做量子叠加，就是一个量子可以同时存在好几种状态。而我们目前的计算机是用二进制来实现的，用0和1来表示，也就是说状态只有0和1。从理论上说，分解一个300位的大数，如果用现在的计算机，需要15万年，但是用量子的“分身术”来进行并行运算，那么只要一秒就可以算出来了。不过，想要开发出量子计算机，还真是任重道远！

　　而量子的另一个绝技“远程心灵感应”，学名叫量子纠缠。就是如果两个相似的量子距离足够近，就会发生纠缠，然后你把它们分开无论多远，这两颗量子的状态就好像一对有心灵感应的双胞胎一样，一个开心，另一个也会笑，一个哭了，另一个一定也难过。利用量子纠缠的这种特性，可以实现快速通讯，而这种通讯速度几乎是光速！因此，人来未来在太阳系，甚至银河系之间实现快速通信，并且建立银河系互联网，非得使用量子通信技术不可！！！

　　另外，量子还有两个怪癖：不可分割、不可克隆。利用量子的两个怪癖，可以制作出最安全的保密钥匙，可以让目前的信息传输变得更安全！

　　目前，spaceX公司发射的量子通讯卫星主要是利用量子叠加、不可分割、不可克隆这三个特点，实现快速通讯和信息安全。

　　此刻，亨利莅临spaceX公司总部。在观看完卫星发射之后，亨利向公司CEO咨询了一些情况，然后说道：“狄克巴特博士，美国有GPS，俄罗斯有格洛纳斯卫星导航系统，中国有北斗卫星导航系统，欧洲的伽利略卫星定位系统。既然量子通讯卫星机已经成功了，威廉姆斯帝国也是时候建立属于自己的全球定位系统和通讯网络！！！”

　　“是的，陛下！”

　　亨利点点头，道：“这件事迫在眉睫，威廉姆斯帝国已经慢了其他国家一些时间。我希望spaceX公司在接下来的一段时间，大量制造量子通讯卫星。哦，对了，狄克巴特博士，你估计需要多少颗量子通讯卫星才能建成一个完整的全球定位系统？”

　　“这个要看陛下您的选择，是选择3个轨道面，还是6个轨道面。在四大导航系统中，唯独美国GPS选择了6个轨道面，俄罗斯、中国、欧洲选择了3个轨道面，四者的发射卫星数量分别为24、24、35、27。

　　从理论上来说，选择6个轨道面，21个工作卫星+3个备份卫星就足够保证地球上任何地点任何时间都可以定位，但在实际运行中，GPS卫星数总是多于24颗，很多时候有32颗在天上，之所以卫星数量有所增加，目的是为了提高准确度，提高完好度。

　　所以，在设计中国北斗和欧洲伽利略时，为了提高准确度和完好度，都选择了3个轨道面，即27颗工作卫星+3颗备份卫星的星座设计。而且北斗还额外加了5颗卫星提高亚太地区的性能。

　　综上所述，如果威廉姆斯帝国要建立自己的卫星定位系统，我建议选择3个轨道面！”

　　亨利点点头，这么算来，也就说至少要发射27个工作卫星+3颗备份卫星。

　　“很好，那就按照你说的办！”

　　亨利顿了顿，问道，“狄克巴特博士，两年内可否将全球定位系统建好？”

　　狄克巴特博士想了一下，这才回答道：“应该没问题，只要将spaceX公司工厂稍加改造，一个月可以生产两台量子通讯卫星！”

　　“嗯！”

　　亨利满意的点点头，端起桌子上的水杯喝了一口，然后问到了另外一件事：“spaceX太空港建设的怎么样了？”

　　“陛下，spaceX太空港的设计形状为圆桶形的五角轮毂，太空港上的工作人员们又习惯于称它为‘轮毂港’。轮毂港的中央区域为商业中心、娱乐中心和实验中心，中央区域以外有五条大型车道连接飞船停泊区。飞船停泊区是太空港的最外层，也是面积最大的地方，各地来往的飞船都将在这里进行货物交易，补充能源，机器维修等等。目前，轮毂港的建设进度还只是停留在中央区域，直径为345米左右。但是按照设计，中央区域的直径至少是1000米。”

　　亨利紧蹙眉头，问道：“能否加快建造速度？我觉得太空港的建造速度还是有点慢！”

　　“陛下，为了建设太空港，我们已经花费了1015亿美元！而且为了尽快建设太空港，我们已经尽可能的动用了spaceX公司的资源……”

　　亨利听到这话，心里简直在滴血，就建造那么大点太空港居然花了这么多钱！

　　“不过……”狄克巴特博士又补充道：“随着技术的发展和改进，spaceX公司的火箭回收技术得到了巨大的突破，现在的猎鹰号火箭可以反复使用25次左右，如果注意保养和维修的话，寿命会更长！如果陛下还想加快太空港的建设速度，那我们还可以请其他火箭公司发射火箭，替我们携带大量的太空港建设物资。另外，还可以低价回收他们发射后的火箭，拆开后用来建造港口……”

　　“请其他火箭公司发射火箭就算了，不过，倒是可以低价购买发射后的火箭！”亨利一边说，一只手敲打着桌子，思考事情。

　　过了一会儿，他咬咬牙说道，“撒哈拉沙漠正在进行改造，我打算让spaceX公司在那里建立1个2000万平方米的超级工厂，进行大批量的火箭、卫星以及飞船的制造！！！”

　　“陛下，您说的是2000万平方米？！”狄克巴特博士以为自己听错了，不确定的问道。

　　“是的，没错，就是2000万平方米！”亨利笑道，“反正那里人烟荒芜，等沙漠环境改造成功之后，那就用来建造工厂好了！”

　　狄克巴特博士不由深吸了一口气，确信自己这次没有听错。2000万平方米的工厂，实在是太大了，狄克巴特博士已经无法想象了……

　　不过，2000万平方米也就是20平方公里，这对亨利来说其实不算什么。他买下的沙漠面积就有500万平方公里，而且他自信未来整个非洲都是自己的！何况，前世的时候，世界最大的工厂特斯拉电池工厂的占地面积达到了1360万平方米。自己让spaceX公司建立一个2000万平方米的工厂也不算太夸张！

　　亨利这时心里在想，沙漠即便是改造成功了，恐怕短时间内也是无人居住，索性用来建造各种各样的大型工厂，然后以工厂带动周边经济。所以，亨利不会只是建造spaceX超级工厂，接下来还会有特斯拉超级工厂，Alpha超级工厂，基因伞超级工厂等等，且每个超级工厂的面积都不会少于1000万平方米！！！

　　要干就干大的！

　　亨利越想越兴奋，烧钱的快感竟油然而生！


第694章 转基因植物

　　从spaceX公司总部回来后，亨利心里就一直想着建立超级工厂。spaceX超级工厂是必须要建立的，只有这样才能加快太空发展的脚步！

　　地球诞生了46亿年，期间诞生了多少高等文明，我们并不知道，但是从各地出土的种种迹象表示，史前文明一定会有。可是最终这些高等文明去哪了？唯一的猜测肯定是因为某种原因，比如陨石碰撞，火山爆发，或是地球环境改变等等，最终导致文明泯灭了！

　　人类的发展迄今才一万多年，就诞生了如此辉煌的文明，足见人类是何等的智慧生命。可是，若不能走出地球，一切都是空谈，再辉煌的文明最终也将泯灭！

　　恐龙统治了地球三个地质时代，共一亿六千五百万年，谁敢说，在这漫长的生命里，恐龙就没有进化出高等智慧。反正，亨利却坚信，恐龙肯定是有智慧的。然而，当大陨石撞机地球，引起一场大爆炸，导致一场巨大的灾难来临，恐龙时代也就这么简单的被终结了。

　　若是走不出地球，人类文明最终也会消失在无尽的岁月里！不过，以目前的情况来看，人类走出地球的可能性很大。

　　……

　　此刻，撒哈拉沙漠的改造计划如火如荼进行着，海水管道的前期铺设工作已经大致完成，部分地区已经在使用海水对沙漠进行大面积的浇灌。基因伞公司开发的植物种子已经播撒出去了。

　　亨利一边看着资料，一边自语道：“还不错，目前已经对25.1万平方公里的沙漠进行改造，随着海底管道工程的推进，改造速度还将更快。只是，基因伞公司开发的种子还不能迅速长大，如今沙漠上还是光秃秃的一片，建工厂也不方便……有没有可能开发一种植物生长素，促进这些植物快速生长？！”

　　亨利当即给基因伞公司CEO打去电话，将自己的这个想法告诉了他。

　　“史蒂夫·哈金斯博士，基因伞公司有没有可能开发出一种植物生长素让植物快速的生长，一个月内长成一个小树，一年内蔚然成荫？”

　　“陛下，植物生长素对植物影响很大，但是过犹不及。而基因伞公司的确有在开发植物生长素，但是没有您说的那么夸张。不过，尽管我们没有开发出这样的植物生长素，但是却开发了可以在一年内蔚然成荫的植物！”

　　“是什么植物？”亨利问道。

　　史蒂夫·哈金斯博士反问道：“陛下，您知道木本植物生长速度的绝对冠军是什么植物吗？”

　　“木本植物？生长速度冠军？”亨利喃喃自语，仔细想了一会儿，有点不确定地说道：“难道是竹子？”

　　竹子并非抗重盐、耐海水、耐高温的植物。亨利前世在家乡种过竹子，知道竹子对环境还是要求挺高的，必须是温暖湿润的气候条件，年平均温度15-20℃，年降水量为1200-1800毫米。对土壤的要求也高于一般树种，既需要充裕的水湿条件，又不耐积水淹浸。

　　“是的，陛下，正是竹子，而且是竹子种类中的毛竹！”史蒂夫·哈金斯博士解释道，“它从出笋到竹子长成，只要两个月的时间，就高达20米，大约有六七层楼房那么高。生长高峰的时候，一昼夜能升高1米，因此有‘雨后春笋’的说法。从最开始沙漠环境改造计划立项的时候，我们已经锁定了毛竹这种植物，希望利用基因工程，对其进行改造。目前来说，一切顺利，根据毛竹基因改造负责人的介绍，毛竹的基因改造已经到了尾声，预计今年4月份就能批量制造转基因种子！”

　　亨利一边听着，脑子里不由得浮现出一幅幅竹林的画面，然后在里面搭建一座小房子，那真是太美了。诗云：“逸气假毫翰，清风在竹林。达是酒中趣，琴上偶然音。”

　　这真是妙哉啊！若是在那里建造酒店，怕也是极受欢迎吧！

　　这时，史蒂夫·哈金斯博士在电话里继续说道：“而目前，我们所种植的植物有沙枣、白腊、海棠、枸杞、白刺、沙冬青、甘草、牛蒡、车前、中华补血草、单叶蔓荆、萱草、星星草、高羊茅、剪股颖等耐盐植物。

　　而且还有耐盐番茄、耐盐芦笋、耐盐甜菜以及可用海水浇灌的大麦，可解决当地粮食问题！！！此外，我们还从美国引进了耐盐草坪，可让沙漠变成草原那样美丽！”

　　亨利频频点头，这么多植物，想来沙漠改造成功之后也是一片美丽的景致，很好！很期待！

　　“史蒂夫·哈金斯博士，有500万平方公里的沙漠需要种植，我看应该扩大基因伞的种子培育基地！”

　　“是的，我们也正在考虑这个问题，计划在沙漠边上建立种子培育基地，一来方便研发，二来沙漠面积够大。”

　　“嗯，好的，我随后会通知有关部门给基因伞公司批地，1000万平方米够不够？”

　　“够了，绝对够了！”

　　“行，那就这样！今后基因伞公司还要再接再厉，研发出更多的转基因植物！”

　　“是！”

　　谈话很快就结束了。

　　亨利挂断电话后，把维尔莉特喊了过来，然后将刚才的事情说了一下，让她去办理。接着，亨利微闭着双眼，靠在椅子上开始想象着沙漠改造之后的世界。不过，他这个白日梦没做多久就被人打断了。

　　凯琳娜这时来到了他的办公室，跟他说了两件事，第一件是人口普查的事情，第二件是漫画平台的事。

　　人口普查这才刚刚开始，没什么好说的。

　　凯琳娜告诉亨利，威廉姆斯皇家投资公司收购有妖气原创平台之后，又先后兼并了五家漫画原创平台，接着整合资源，今天正式推出有妖气原创平台APP。

　　“现在入驻的漫画师有多少？”亨利问道。

　　“2413名！”

　　亨利沉思了一下，说道：“相比全球漫画师的数量，2413这个数字还是太少了。”

　　凯琳娜微笑道：“有妖气原创平台APP这才刚刚发布，我们还没真正发力呢！接下来，我们准备推出‘大神工厂计划’，利用我们庞大的资源打造超级IP，将漫画师培养成为年收入超过1000万美元的大神！！！”

　　“大神工厂计划？有点意思！”


第695章 漫画平台上线

　　亨利之前就说过，搞漫画平台的目的不是仅仅为了赚钱，而是借助漫画输出威廉姆斯帝国的文化、价值观、世界观。看看漫威英雄高唱着美国“自由”的口号，对中国乃至全世界影响多深！

　　对于凯琳娜提出的“大神工厂计划”，亨利是赞不绝口。只有提供好的条件，才能吸引优秀的漫画家！而漫画家则是漫画平台最重要的核心资产！

　　凯琳娜补充道：“另外我觉得，威廉姆斯帝国要发展自己的漫画，总归还是要培养自己的漫画家！只有土生土长对威廉姆斯帝国怀揣爱国情怀的漫画家才能画出属于威廉姆斯帝国漫画的精髓！！！因此……我建议威廉姆斯帝国的教育领域应该加入更多的漫画元素！”

　　亨利点点头，表示认同。“是的，你说的很有道理，我会认真考虑这一点的！”

　　“嗯，那就这样，我先出去了，还得忙其他事……”

　　说完，凯琳娜就告辞离开了。

　　亨利在她走后，立即起草一份文件，里面写道，从小学开始，学校的美术课中都要加入漫画！

　　古今中外的各种各样的名画其实对亨利来说，就是对牛弹琴，他是欣赏不过来啦。而且在他看来，漫画有情节，有对话，显然对传播文化和思想更加容易。亨利是务实主义的人，虽然他不排斥美术课可以培养出像梵高、齐白石、莫奈、达·芬奇这类的画家，但是更希望能够培养出顶级的漫画家。

　　说老实话，绝大部分人看不懂《蒙娜丽莎》，而鸟山明的《七龙珠》却有数亿读者。论影响力，显而易见。

　　……

　　此时此刻，有妖气原创漫画平台APP迅速在移动互联网火爆起来。

　　尽管打着“原创”口号，但是为了推广有妖气原创漫画平台APP，其实还是有授权漫画，比如漫威、集英社等的漫画，所以在内容方面十分丰富！而且APP上线前期，全部限时免费，历时三个月！

　　丰富的内容，不要钱的漫画，又可以用手机看，这简直就是漫画迷们的福音。

　　由于苹果商店和安卓商店的合力推广，用户一打开手机商店就能看到有妖气原创漫画平台APP的推广页面，一天下来，下载量突破了五百多万。很多从来不看漫画的人因为下载了该APP，也突然迷上了漫画。有些漫画委实好看的不得了，故事情节比小说还要精彩！

　　事实上，但凡优秀的漫画，一定会有非常好的故事。从畅销漫画来看，无一例外！

　　所以，喜欢看小说的人，也会很快迷上漫画。

　　一周后，有妖气原创漫画平台的下载数量达到了2641.5万。与此同时，申请漫画家的新增数量达到了十万多。

　　“大神工厂计划”的诱惑力实在是太大了，任何一个漫画家都很难不动心。

　　打造一个超级IP，不光漫画家一个人就能成功，平台非常重要！有妖气原创漫画平台拥有这么多读者，便已经足够吸引不少人。此外，该平台背后的资源更是庞大无比，有电视台媒体，互联网资源，宣传能力方面，全球第一。还有银河电影公司，萤火虫游戏公司，IP改编，周边开发，赚钱简直不要太多！！！

　　漫画家也是人，是人也想赚钱。

　　所以，有妖气原创漫画平台很快就吸引了一大批漫画家的加入。

　　而且一大批声优或者正在努力成为声优的人也都纷纷加入该平台，为一些优秀作品配音，这对漫画平台来说，可谓是锦上添花。再有就是，起点中文小说网站、IReader英文小说网站等等也开始与有妖气原创漫画平台合作，将一些高人气的小说改编成漫画，这又给漫画平台吸引了不少流量，同时让小说作者的作品更有知名度，赚的钱更多，还增加了小说网站的竞争力。

　　漫画平台成功之后，无疑将漫画、小说、游戏、电影、动漫等娱乐文化产业打通，彻底完善了产业链，激活了市场，能够创造出更大的IP价值！

　　《时代周刊》的主编不由感叹道：“亨利·威廉姆斯不管是干什么总是让人震惊，随随便便创建一个漫画平台，立即成为了全球最大的漫画平台。但是不得不说，成功人真的是更加容易成功，因为他们所拥有的资源是普通人根本无法想象的！！！”

　　华尔街的投资人普遍看好“有妖气原创漫画平台APP”，高盛集团CEO米奇·弗兰克表示：“毫无疑问，亨利·威廉姆斯随手让人建立的‘有妖气原创漫画平台’又将是一个超过10亿美元的独角兽公司！”

　　随后有网友反问高盛集团CEO：“米奇·弗兰克先生，什么叫‘又将是’？你倒是给我找一找亨利·威廉姆斯所创建的公司有哪个不是独角兽公司？你应该补充说一句，他所创建的公司有没有进世界五百强！”

　　其实，亨利现在连自己也弄不清楚自己名下到底有多少家公司进入了世界五百强企业，因为进入的公司太多，至少占到了三分之一，而时不时又会变动一下。现在当上了威廉姆斯帝国的国王，较之以前，已经很少收购公司了。

　　他现在经营着最大的公司——一个国家！！！

　　而他作为一个国王，不可能将什么都占为己有。将国家发展起来才是他的主要目的，帮助国内的企业发展壮大则是他的任务之一。

　　有妖气原创漫画平台是帝国文化传播的需要，所以亨利要将它建立起来。

　　现在，漫画平台已经建好了，未来就等着出好作品了，这事急不来。

　　眼下已经到了2009年，全球金融危机也快要结束了。亨利在这最后的时刻决定加一味“猛药”，4月1号，他宣布，威廉姆斯帝国减税25%。

　　这个消息一出来，全球震惊了。

　　现在的威廉姆斯帝国可不是小国，牵一发而动全身，在全世界拥有巨大的影响力！要是以前的马达加斯加，即便是免税，别人都无动于衷。

　　威廉姆斯帝国这次的减税政策一出，无数企业纷纷心动，准备前往威廉姆斯帝国建立公司。一来，这里拥有巨大的市场；二来，基础设施完善；三来，劳动力成本非常低。

　　结果却导致欧美国家的经济瞬间下滑，股市大跌。

　　时任美国总统的奥巴马发文对亨利进行了谴责，意思说，在这金融危机快要结束的关键时刻，怎么可以大幅度减税，挖企业墙脚，扰乱全球经济？！

　　亨利当然是鸟都不鸟，反而一想到这就感觉到非常痛快。

　　“前世的时候，美联储动不动就出什么幺蛾子政策，有考虑过其他人的感受吗？老子在股市里亏的钱也不见你赔！现在也让你们尝试一次这种滋味。这只是开胃菜，更好吃的还在后头！！！”


第696章 威廉姆斯帝国红卡

　　减税政策效果卓越，随后的一个月里，从世界各地来威廉姆斯帝国建立公司或工厂的新登记注册企业高达32.52万。此外，本国创业公司也是突飞猛涨，增加了314.5万。

　　之所以本国的创业公司一下子涨了这么多，那就不得不说，威廉姆斯帝国之后又实施了一条政策——鼓励创业，建立“政府引导基金”，即由政府出资，并吸引有关地方政府、金融、投资机构和社会资本，不以营利为目的，以股权或债权等方式投资于创业风险投资机构或新设创业风险投资基金，以支持创业企业发展的专项资金，总金额为一万亿美元！！！

　　亨利一下子豪掷一万亿美元，也算是下了大决心。但显而易见，极大的推动了威廉姆斯帝国经济的发展，而且还缓解了人口就业压力，并且未来所带来的税收以及股东分红也是非常可观的收入。

　　国外的企业见状，自然是对威廉姆斯帝国的企业羡慕嫉妒恨。因为能够享受“政府引导基金”的企业必须是威廉姆斯帝国的企业，而且公司法人必须是威廉姆斯帝国的公民。

　　不过，想要成为威廉姆斯帝国的公民也不是什么很难的事情，毕竟威廉姆斯帝国的移动政策不比美国，几乎只要是个人才就能加入威廉姆斯帝国国籍。到今年6月份，威廉姆斯帝国的公民数量已经达到了10.05亿，超过了印度，成为仅次于中国的人口大国。

　　此时此刻，全球金融危机快要结束，威廉姆斯皇家投资公司从2007年到2009年之间，赚了18.32万亿美元、5.92万亿欧元、192.51万亿日元、624.22万亿韩元等等……全部兑换成美元的话将近30.21万亿美元，比美国当初从苏联卷走的价值28万亿美元的财富还要多一点。

　　美国只是打劫苏联，而亨利却是打劫全世界！当然了，如果算美元贬值的话，亨利赚的钱还是没有美国从苏联身上赚得多。

　　这么多钱怎么花才好？

　　美元、欧元、日元今后都会贬值，而且因为威廉姆斯帝国的存在，贬值的程度应该会远远大于前世。

　　为了尽快花钱，在7月中旬的时候，亨利召集了一次内阁最高会议，会议上，他宣布了一项绝对会震惊所有人的决定。

　　“目前，我国在非洲各地都建立了大量的医院、学校、超市、酒店、铁路、飞机场、电信……总之，衣食住行，我们都有涉足！随着天眼布控系统的建立和完善，非洲地区每个人的身份信息正在逐一被录入到天眼数据库当中，随后便可通过照片识别一个人的身份！所以，经过再三考虑，我做出了一个决定！！！”

　　亨利说道，“美国不是有绿卡吗？那我们威廉姆斯帝国就弄一个红卡。凡非洲地区的民众都可以申请持有威廉姆斯帝国红卡！他们可以通过互联网申请红卡，然后使用摄像头拍照，而天眼数据库可确定身份信息，最后以邮寄的方式将红卡送到申请人手里。不过，红卡有别于美国的绿卡！”

　　亨利说到这停顿了一下，解释道：“美国的绿卡与美国国籍是两个概念，最早的时候，美国政府给来自世界各地的有技能和专长的人签发的工作许可证，因为工作许可证是绿色的，所以叫做绿卡。后来因为技术移民、家庭团聚、难民等各种类别的移民增加，而因此留下的人都是允许合法工作的，所以人们把可以合法留在美国生活工作的签证都统称为拿到了美国的绿卡。简而言之，美国的绿卡也就是居留签证，不是国籍！

　　而我所说的威廉姆斯帝国红卡却是一种‘准国籍’。持有威廉姆斯帝国红卡者，可以在当地国家我们所建立的医院享受10%的医保报销，可以在我们所建立的学校享受孩子优先教育权，另外还有电信办理、用电用水、出门坐飞机、火车、地铁以及用Uber打车折扣等等福利。

　　不过，红卡持有者跟威廉姆斯帝国正式公民的待遇还是有很大区别的。你们也都知道，拥有威廉姆斯帝国国籍的公民可以享受100%医保和免费义务教育，政府还可以帮忙找工作，提供就业保护，还有退休福利、老年医疗保险、大额度的购房补贴等等！两者的待遇相差太大！！！毫不谦虚的说，我们威廉姆斯帝国公民的福利待遇没有几个国家可以比得上，美国也不行！！！”

　　内阁成员查尔斯问道：“陛下，按您所说，红卡就是威廉姆斯帝国准国籍，而且但凡非洲国家的人都可以申请，一点门槛都没有，那么您的目的是想要让其他非洲国家的人都拥有威廉姆斯准国籍，以一种相对而言可以算是较低成本的方式变相的让他们成为威廉姆斯帝国的公民？！”

　　亨利点点头，笑道，“没错，我正是这么打算的！中国有一个成语叫做‘得陇望蜀’，意思是说，一个人得寸进尺，贪心不知满足。红卡就是一个甜头，当他们拿到红卡后，不仅会因为自己拥有强大的威廉姆斯帝国的‘准国籍’而引以为豪，沾沾自喜，而且还会想，自己怎么才能将‘准国籍’的‘准’字去掉，享受正式公民的福利待遇。只要整个非洲的绝大部分人都想要把‘准’字去掉，这便离统一非洲不远了！！！”

　　“陛下，红卡策略的确高明！！！这些人长期持有红卡，并在衣食住行方面处处都要用到红卡，去医院需要用到红卡，坐飞机、坐火车、住酒店等等都要用到红卡，久而久之，恐怕就连他们自己都会认为自己是威廉姆斯帝国的公民！！！不过，陛下，非洲人口数量如此之大，准国籍身份毕竟不是真正的国籍身份，我们无法向他们收税，而您却给红卡持有者提供大量的优惠，这对于威廉姆斯帝国来说，经济上的压力很大！”

　　另一名内阁成员凯琳娜笑了起来，向查尔斯问道：“查尔斯，想必你应该知道几乎所有电商网站在购物狂欢节时都会疯狂的打折吧！”

　　“是的，凯琳娜王妃，这我知道。”查尔斯点点头。

　　“那你说，难道他们就不怕亏本吗？”

　　查尔斯顿时语塞。

　　凯琳娜笑道：“其实每当快到购物狂欢节的时候，商品可能会在前一个多月提高价格，100美元的东西可能就会卖150美元，等到节日来临之际，疯狂打折，卖你110美元都有可能！但你却不知道啊，还以为这件商品就是150美元，自己省了40美元，实际上，却还多花了10美元。”

　　亨利接着道：“凯琳娜说的对，不过，我们威廉姆斯帝国不会这么狠啦，还是愿意稍微让出一些利益。不过，商品打折总是会吸引更多的人，这也算是薄利多销吧，兴许赚的钱更多……”

　　听到他们夫妻俩的话，查尔斯内心不由感叹，不是一家人不进一家门，套路就是深啊！

　　“另外……”亨利这时又继续说道，“既然给了他们红卡，当然也要给他们一个晋升为威廉姆斯帝国正式公民的机会，所以，红卡还将拥有积分制。当积分到了一个指定的数量时就可以晋升为威廉姆斯帝国公民。红卡同样也拥有威廉姆斯帝国身份证号，红卡持有者可登陆威廉姆斯帝国身份证官网查询红卡积分。而接下来我要说的事情就是怎么提高红卡积分！”

　　亨利停了下来，端起桌子上的水杯喝了口水，然后继续说道：“从现在开始，红卡身份证号绑定威廉姆斯银联银行卡、PayPal、支付宝，三者的帐号统一用身份证号登陆。只要使用红卡身份证号进行消费，就会增加红卡积分！如果是在我私人旗下的公司以及威廉姆斯帝国旗下的产业进行消费，那么所增加的红卡积分则更多一些！”

　　查尔斯心想，这样一来，那些红卡持有者多半会去注册威廉姆斯银联银行卡、PayPal和支付宝，接着到陛下以及威廉姆斯帝国的产业下消费，哦，天啊，简直轻而易举的垄断了整个非洲市场！！！而且不光如此，还为未来统一非洲做好了巨大的铺垫！！！


第697章 称霸地球指日可待

　　根据调查，全球人种数量比例，白色人种占54%，黄色人种占37%，黑色人种只占8.5%。其中，大部分黑人都分布在非洲，但实际上，白人的数量也非常之多，北非的几个国家埃及、利比亚，阿尔及利亚、摩洛哥、苏丹都是白人居多，而南非也拥有很多白人，再加上威廉姆斯帝国，白种人的数量也不少。

　　目前，非洲总人口达到了17亿之多，其中白人有6.4亿，黑人有6.5亿，黄种人有4.1亿。整体来说，黑人的数量还没有占到一半。

　　非洲黑人很多，是否有必要统一非洲呢？在场的所有人都有一个统一的认识，那就是既然能够统一非洲，那就不要错过，毕竟非洲除了人，还有土地！！！

　　当下，欧美学术界以及很多人都认为，黑人在智商上要远逊于黄种人和白种人，且不管这个观点究竟正不正确，但是普遍看来，黑人似乎真的智商不行……只不过，当历史的车轮倒退到清朝末年时，那时的欧美列强国家又是怎么看待封建落后的中国人的？

　　在租界时期，上海外滩公园大门口的一块中英文对照的告示牌上甚至明确写着：“华人与犬不得入内！”彼时，中国人的地位和形象在欧美人眼中甚至还不如现在的黑人，称呼“东亚病夫”，甚至将清朝男子的辫子嘲笑是猪尾巴。但事实证明，中国人与白种人之中的犹太人是世界上最聪明的两个民族！随着中国的日益强盛，中国人在各个领域崭露头角，欧美国家再也不会说中国人智商低，反而无不竖起大拇指大加称赞！

　　参照欧美国家对中国人的态度的转变，再来看黑人，他们真的智商低吗？

　　人是社会性动物，智商受后天环境的影响更甚于先天因素。由于历史和非洲环境的影响，导致非洲文明发展缓慢，落后愚昧。欧美国家因为经济强大，教育发达，所以培养出了很多人才，而非洲国家教育水平与之相比，简直是天壤之别，自然而然很难培养出天才。实际上，生活在美国的不少黑人因为得到了良好的教育，他们的才能丝毫不弱于白人，有获得诺贝尔经济学奖的黑人威廉·刘易斯（著名的“刘易斯拐点”就是他提出的），有美国教育家、农业化学家、植物学家乔治·华盛顿·卡佛，现在就连美国总统都是黑人奥巴马。

　　亨利知道，光他名下的公司就有数十万名非常出色的黑人工程师！

　　人类的大脑现在只利用了一小部分。黑人的智商问题，是一个社会问题而非生理学、遗传学问题。不考虑客观环境的影响，光看统计数据就相信黑人就是天生智商低的，这是不科学不准确的。

　　亨利没有在智商上嘲笑黑人，只是审美不符合他的要求，所以，他会尽量的控制黑人的数量，将白人和黄种人的数量提高。当然，引进中国人肯定是最好的，中国人勤劳而且聪明，不像非洲黑人，懒得要死，不太想工作，而且这种懒一时半会儿还改不好。只不过，亨利前前后后已经从中国弄走了1.5亿人，务工人员其实没那么多，但是这边的工作和生活条件好，这些工人拿到公民身份之后都定居下来，然后将家里的亲人也接了过来，在口碑的作用下，有的竟一个村一个村的迁移到了威廉姆斯帝国。中国本来实行计划生育一胎化政策，可是被亨利这么一搞，担心人口锐减，不得不改成二胎化政策。与此同时，主席致电亨利，希望不要搞事情，免得影响两国友谊，所以呢，亨利现在已经很有节制了，将挖人的目标放在了印度身上。

　　现在，印度人口暴涨，印度人的生活简直跟开了挂似的，简直让人瞠目结舌，常常可以见到一辆火车不光车顶上全是人，而且车身也“挂满了”人，这种事情在中国，在欧美国家都是不可能的事，但是在印度却是很稀疏平常的事。亨利为了平衡非洲有色人种数量，其实早已打算大批量引进印度人。

　　印度人口众多，而且印度人也很聪明，前世的时候，印度便晋升为全球第三大科技创业中心，仅次于美国和中国，而且硅谷的科技公司非常钟爱印度籍CEO，几乎三分之一公司由印度裔领导，简直就是印度人统治了硅谷，就连微软、Google、诺基亚、Adobe、软银集团的掌门人都是印度裔。此外，印度裔经理人的杰出表现并不囿于科技领域，如百事可乐、万事达卡，消费品巨擘利洁时，英国酒业巨头帝亚吉欧（Diageo）、全球音响产品领导者Harman国际、英国移动运营商沃达丰、标准普尔公司、联合利华都有过他们的身影，印度裔CEO成为了跨国大企业的一道亮丽风景。可以说，CEO成为了印度头号“输出品”，如果非要用一句话形容印度，那么，“培育全球老板的理想之地”想必是最合适不过了！

　　另外，不得不说，印度美女还是很不错的。好吧，这不是重点，重点是威廉姆斯帝国会引进大量的印度女人……古代部落之间争抢女人，繁衍生息，现在也是一样！在威廉姆斯帝国里面，女人要比男人更容易获得公民身份！眼下，威廉姆斯帝国即将推出红卡，就是为了让更多的人更容易成为威廉姆斯帝国公民，因为从金融危机中攫取的庞大资金足以支撑亨利的计划！

　　此时此刻，内阁会议并没有结束，亨利又继续说道：“除了红卡，威廉姆斯帝国还有一招必杀技——基因进化药剂！！！”

　　一听这话，在场所有人不禁动容。

　　“陛下，难道您决定全面开放基因进化药剂？！”

　　“陛下，这个事情非同小可，请慎重决定！”

　　“……”

　　亨利摆摆手，不以为然地笑道：“其实，即便我们不说，其他国家也应该猜到了。我们的运动员为何如此厉害？我们的特种兵为何如此强大？既然他们已经猜到了，那我们就索性公开好了，凭借威廉姆斯帝国现在的实力，何惧任何国家！！！”

　　说这话时，亨利身上似乎霸气侧漏！但确确实实，他有说这话的底气，因为威廉姆斯帝国的军事实力完全不弱于美国，且不说数量庞大的F-22、F-35、米格-35、苏-35等等，仅超级UFO战舰就已经拥有了12艘，而且还有4艘海上航母以及大量的战舰组成的四支强大的海军！！！除此之外，太空上还有三十六颗天罡星和七十二颗地煞星组成的108天基武器系统，分分钟就能让白宫毁于一旦！！！

　　“只要是威廉姆斯帝国的公民皆可拥有一次注射基因进化药剂的机会，其中普通人花费1000威元能够注射一支第一代低等级基因进化药剂，其他等级的基因进化药剂只对一部分人开放，比如高级军官、政府高官、超级富商、科学家……如此一来，全世界一定有非常多的人争相加入威廉姆斯帝国！届时，威廉姆斯帝国将变得更加强大！！！”亨利道。

　　基因进化药剂分为低等、中等、高等、顶级、皇家专供五个级别，身体分别增强1倍、2倍、4倍、8倍、16倍。

　　查尔斯、肖恩等人立即恭维道：“陛下威武，威廉姆斯帝国称霸地球指日可待！！！”


第698章 小目标：挖一个亿

　　“陛下，只不过时间匆忙，非洲还有很多人的身份信息还没有录入到天眼数据库当中，这个时候推出红卡，恐怕不是最佳时机。”查尔斯说道。

　　“嗯，那大概什么时候，录入工作可以完成？”亨利问。

　　“恐怕要到明年1月份……”查尔斯想了想，回答道。

　　“那就2010年1月1日正式执行！”

　　“好的，陛下！”查尔斯点头应道，旋即又说道，“此外，威廉姆斯帝国人口超过10亿，基因进化药剂的需求量巨大，一时难以备齐，如果供应量不够，恐怕会出现争抢事件，造成一些不必要的混乱！再有就是，如何保证基因进化药剂不流出国外！我觉得，此事还需要进行非常周密的准备工作！”查尔斯建议道。

　　“嗯！是的，你说的没错！！！”亨利点了点头说道，随后陷入了沉思，半晌之后，开口说道，“现在是7月中旬，基因伞可以在5个月内制造10亿份基因药剂，那时差不多快到圣诞节了，正好可以给国人一个圣诞礼物！！！”

　　“陛下的意思是今年圣诞节那天宣布，威廉姆斯帝国公民可以注射基因进化药剂？”

　　“没错！”亨利笑着说道，“至于如何防范基因进化药剂流出国外，其实很简单！严格控制基因进化药剂的流向，保证一对一使用，只有威廉姆斯公民持本人身份证才能获得一次注射机会。医院内将划出一个地方专门用来注射基因进化药剂，而且是当场注射，不能将药剂携带出去！”

　　“陛下，我国幅员辽阔，我比较担心的是对方可能会派人硬抢！！！”这时，内阁成员之一，管理军部和公安部的肖恩担忧道。

　　“硬抢？哈哈，那就让他们有去无回，插翅难飞！！！”亨利冷笑道，“首先，每家医院派出4名当地的进化者警察保护基因进化药剂的安全；其次，每支药剂安装定位系统，天基武器随时待命；最后还有天眼布控系统，我就不信他们还能在我们的眼皮子底下抢走东西不成？！”

　　亨利停顿了下，自信道，“即便他们抢走了基因进化药剂，可是想要仿造出来，也不是那么容易的！不是谁都能有基因伞公司那么厉害！！！”

　　“陛下既然这样说，那我们的放心了！不过……”肖恩顿了顿，说道，“不过我建议，在每个警局建立一支公安特警，从而快速反应，打击罪犯！”

　　“嗯，这个建议不错！行，就照你说的办！”亨利应允道。

　　说完，亨利的目光从众人的脸上扫过，然后说道：“事情差不多就这样了，根据今天的会议，大家各司其职！”

　　“是！！！”

　　“哦，对了，还有一件事。通知威廉姆斯国家联盟的所有成员，建议他们立马实施计划生育政策！非洲人口数量大增，粮食危机与日俱增，我希望他们可以控制一下人口！而与此同时，立即加快脚步将印度人引进到威廉姆斯帝国来，将非洲黑人的比例压下去！！！”

　　“陛下，您希望引进多少印度人？”

　　多少合适呢？

　　亨利想了一会儿，缓缓道：“威廉姆斯帝国的人口虽说已经达到了10亿，但500多万平方公里的沙漠却需要大量的人迁徙过去！所以，人越多越好！至少一个亿吧！”

　　“是！！！”

　　印度国内社会等级分明，拥有种姓制度，种姓制度将人从高到低分为4个等级：婆罗门、刹帝利、吠舍和首陀罗。婆罗门即僧侣，从事文化教育和祭祀；刹帝利即武士、王公和贵族等，从事行政管理和战争；吠舍即商人，从事商业；首陀罗即农民，从事农业和各种体力劳动。除了上述种姓，还有一种被排除在种姓外的人，即“不可接触”的贱民阶层——达利特。

　　虽然印度独立后废除了种姓制度，但实际上，种姓制度对印度社会仍有很大的影响。正是因为这种情况，威廉姆斯帝国如果想要从印度挖人过来，那是非常容易的！此外，印度是世界上文盲人数最多的国家，国内大约有4成左右的人是文盲。文盲能够找到什么像样的工作？据说印度北部农民平均月收入才一两百人民币，普通工人四百到一千人民币不等，企业白领也才两千人民币左右，随便给他们开个几百美元的月薪，还不屁颠屁颠地跑到威廉姆斯帝国来？

　　……

　　接下来的日子里，印度很快掀起了一股迁徙狂潮，无数印度人纷纷前往威廉姆斯帝国工作。此时此刻，沙漠改造以及之后的建设开发都是需要劳动力的时候。随着他们的到来，威廉姆斯帝国的城市化建设的脚步又进一步加快！亨利斥巨资5万亿美元大搞基础设施建设开发，眼下，几乎整个国家都在施工，以最快的速度扩大城市的规模，那热火朝天的壮观场面实在是令人震惊！

　　一座座高楼大厦拔地而起，还有地下城市、地铁、高铁、道路等等的变化，可谓是日新月异，尤其是威廉姆斯帝国的大本营——马达加斯加岛，如今几乎看不到村子的身影，全是一座座现代化的高科技都市。帝国首都迪戈城的规模已经位居世界第三，仅次于纽约和东京，常住人口数量就达到了3520万人，快要赶超东京的3670万人。

　　此外，威廉姆斯帝国超过2000万人口的大都市还有1个，那便是原索马里首都“摩加迪沙”，拥有2531万人口，该城市现已经成为威廉姆斯帝国的娱乐文化之都，被誉为是“威廉姆斯帝国的好莱坞”！

　　而超过1000万人口的大都市，威廉姆斯帝国还有5个。至于超过100万人口的大都市那就非常之多了，包括之前所说的这几个城市，总共加起来有314个，居世界之最！排在威廉姆斯帝国之后的则是中国，只有一百零几个。未来，这个差距恐怕还将拉的更大！


第699章 十万艘！

　　一切都在飞速的发展，随着威廉姆斯帝国的人口数量越来越多，孩子自然也就越来越多，等他们将来长大了，对亨利的忠诚度绝对是其他人无法比拟的。因此，在有妖气原创漫画平台建立之后，威廉姆斯动漫电视台开始选取一些比较有爱国情怀的漫画改编成动画片，向孩子们灌输爱国思想！

　　亨利回到家里后，时常看到喜欢看漫画和动画片的凯撒已经不再看美威和日漫了，转而开始看威漫！

　　吃过晚饭，亨利对维尔莉特问道：“我上次建议非洲各国实行计划生育政策，他们照办了吗？”

　　2009年7月，世界粮食危机预警，粮农组织发布的《粮食不安全状况2009》报告指出，世界饥饿人口已达13.2亿，创历史最高水平。其实早在2008年，一场席卷全球的粮食危机已经开始了，2008年度世界粮食库存由2002年度的30%下降到14.7%，为30年来之最低。世界粮食储备仅为4.05亿吨，只够人类维持53天，而2007初世界粮储可供人类维持169天，兴许2009年的世界粮储恐怕还不够维持30天！

　　“所有国家都同意执行计划生育政策，眼下，非洲人口增长过快，粮食不够吃，的确需要控制一下！”维尔莉特点点头道，旋即皱着眉，气愤地说道，“陛下，这些非洲黑人实在是有点太懒了，非洲这个地方虽不说肥沃，但也不是荒土，地上都能长满了草，怎么可能种不出庄稼？！我们派人教他们种地，可是，很多人不想自力更生，宁愿等待救济粮！要不然，以非洲这么大的地方，也不会发生粮食危机这种事情！”

　　亨利摇摇头，叹道：“是的，这的确出乎我的预料，我以为在非洲买地，然后雇佣非洲黑人种地就可以解决粮食危机了，可是没想到竟然有那么多的非洲黑人不愿意工作，只想坐享其成。看来，他们是习惯了，习惯于别人的施舍！上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！等粮食危机进一步加剧，那就怪不得别人了！！！”

　　“陛下，您的意思是不管他们了？”

　　“管，当然管了，只不过我只管听话并愿意工作的黑人！至于那些懒人，就让他们自生自灭吧！！！”亨利冷笑道，“粮食危机爆发，非洲各国必当爆发内乱，这反而对我们威廉姆斯帝国有利！！！维尔莉特，吩咐下去，今后减少对非洲各国的粮食援助，开始屯粮！咱们威廉姆斯帝国那么多人，也要吃饭！哦，对了，维尔莉特，你将凯琳娜叫来，我有点事找她。”

　　“是！”

　　没多久，凯琳娜来到了亨利的书房。

　　“亲爱的，听维尔莉特说，你找我有事？”凯琳娜推门而进，走到亨利面前问道。

　　亨利笑着点头，“坐吧，我突然想到了一个事情，觉得威廉姆斯皇家投资公司应该马上去做！”

　　凯琳娜望着亨利，等着他继续说。

　　“事情是这样，非洲人口越来越多，我们威廉姆斯帝国的人口也是暴增，所以，眼下，全球粮食危机发生了，我们必须做一些自救措施。欧美国家之前一直在说粮食危机是中国导致的，毕竟他们有13亿人口，但是现在却改说是威廉姆斯帝国导致的。不过，他们说的也没错，粮食危机的确是威廉姆斯帝国酿成的！这是我的失误，没想到非洲黑人那么懒，很多土地宁愿荒废，也不愿去种地。现在，我们大批量引进印度人，他们中有很多是农民，可以安排到沙漠环境改造区种地！此外，我国的海岸线绵长，拥有丰富的海洋资源！我觉得这个潜力可以挖一挖！”

　　亨利沉吟道：“让威廉姆斯皇家投资公司出资建立威廉姆斯渔业集团，并且打造一支数量众多的现代化大型渔船，然后出海打渔。与此同时，建立大型综合性海洋食品加工厂，对水产品进行加工生产，提升水产价值！！！”

　　凯琳娜认同的点点头，“嗯，这样很好，威廉姆斯渔业集团不仅可以创造巨大的利润，而且还能解决大量的就业问题和粮食问题！”

　　“没错，这正是我所想的！况且海洋资源比陆地资源多的多，如不加利用，岂不是暴殄天物？！”亨利笑道。

　　“打算制造多少艘渔船呢？”凯琳娜问。

　　“我想，最起码也得有十万艘渔船！！！”

　　“咳咳……亲爱的，你没搞错吧？十万艘渔船，这个数量也太大了吧？”凯琳娜听到亨利要造十万艘渔船的时候，不由得目瞪口呆。

　　亨利微笑道：“没错，就是十万艘渔船！当然了，威廉姆斯渔业集团肯定用不着这么多，不过你想啊，我现在是威廉姆斯帝国国王，当了国王当然要造福百姓。这十万艘渔船里面，其实绝大部分可以用来租赁给威廉姆斯帝国的渔民，这样一来，威廉姆斯渔业集团可以收取租赁费赚钱，省心省力，而渔民可以有渔船出海打鱼！！！”

　　听亨利这么一解释，凯琳娜这才明白亨利的用意。

　　“哦，你真是个伟大的国王，威廉姆斯帝国的渔民们肯定会疯狂的爱上你的！！！”凯琳娜打趣道。

　　亨利笑道：“嘿嘿，爱我就算了，你爱我才是最重要的！”说着，亨利一把将凯琳娜拉到怀里，做起了坏事……

　　次日，凯琳娜按照亨利的吩咐，命令威廉姆斯皇家投资公司建立了威廉姆斯渔业集团，随后向威廉姆斯造船厂集团以及其他造船厂下了10万艘渔船的订单。这可了不得了，消息一出，立即震惊全球！

　　“卧槽，这什么情况？10万艘现代化的大型渔船，有必要这么夸张吗？假设每艘渔船平均500万美元，总价格就是5000亿美元！我是彻底无语了，如此财大气粗，也就只有威廉姆斯干得出来！”

　　很多网友啧啧惊奇，感慨不已。

　　全球各大媒体纷纷进行了报道，美国知名海洋专家山姆·巴顿称：“威廉姆斯渔业集团这一举动，令人震惊！他不是随随便便造10万艘渔船，而是现代化的大量渔船，包括近海、远洋等等各种类型，此举必将打破世界海洋捕鱼业的局势，奠定威廉姆斯帝国成为世界渔业大国！！！”

　　第三天，威廉姆斯渔业集团CEO召开了新闻发布会，在会上宣布了旗下船只可以出租的消息，而且可以用出海打渔的一部分收获作为报酬，其实相当于渔民替威廉姆斯渔业集团打工。不过，仅威廉姆斯帝国的渔民拥有这个权利！

　　听到这个消息，威廉姆斯帝国的渔民们欢天喜地，仿佛看到了自己乘坐先进的大型渔船出海打渔的场景。

　　“我的梦想是拥有一艘大型的远洋渔船出海打渔，现在终于可以实现了！！！哦，大海，我来了！！！威廉姆斯陛下万岁！！！”一名皮肤晒的黝黑的中年渔民面朝大海，不禁激动地泪如雨下！

　　其他国家的渔民只能是羡慕嫉妒恨。“唉，为什么我们国家的国王不是亨利·威廉姆斯啊？”


第700章 夏娃的诱惑

　　威廉姆斯渔业集团的成立在这段时间轰动了全世界，只不过十万艘渔船并不能在短时间内建造出来，尽管媒体吹嘘的很厉害，但亨利知道，威廉姆斯帝国要成为渔业大国，起码需要三年以上的时间。

　　为了应对眼下的粮食危机，增加食物的储备，仅隔一周时间，亨利就让威廉姆斯渔业集团开始物色地方建立多座大型渔场，出海打渔固然不错，但建立渔场，自己养殖也是一个很好的点子。

　　又是渔船，又是渔船，打鱼的数量肯定非常之多，不光可以自给自足，还能卖到全世界去，而且多余的鱼还可以通过加工厂制成鱼罐头之类的食品，畅销全球。亨利名下拥有很多销售渠道，这点并不担忧。

　　7月份就这么过去，8月开始，一部电影在全球范围被刮起了一股旋风。这部电影就是投资5亿美元之多的《阿凡达》！！！

　　8月1号，《阿凡达》宣传片登陆互联网各大视频网站，当天全网点击率超过1亿。

　　无数网友看过宣传片后震惊的无以复加。

　　奇迹般的崭新电影技术太震撼了，将整个电影拍摄的如同美丽的梦幻世界一般，展示了一个近乎完美的星球，各种不同形态的植物发着光，声势浩大的瀑布奔流而下，还有色彩艳丽的飞龙等动物，无论是3D效果还是故事都非常棒！

　　而最最重要的是，无数网友在里面看到了虚拟人物“夏娃·伊丽莎白”！！！

　　倘若不知道她是虚拟人物，那么绝不会有人认为她只是用电脑技术做出来的特效！完全跟真人没什么区别啊，那一颦一笑，每个动作，就跟真实的女人一模一样！

　　“天了噜，我居然看到了夏娃·伊丽莎白——绝世美女APP软件里面最美丽的虚拟人物，哦，不，她同样是全世界最美丽的女人！！！啊！真是想不到，我的女神居然出现在电影《阿凡达》里面！！！看一看电影什么时候上映？9月1号？啊……居然要等一个月啊，真是一段漫长的时间，这让我怎么过啊！！！不想了，先赶紧去订票！”

　　无数宅男们在这一晚，兴奋的肾上腺素激增，一个个立即拿出手机开始在网上订票。只不过，《阿凡达》还没开通订票通道，要在8月15号开通。

　　“操，怎么还没开通啊？我要第一个进电影院看女神的电影！”

　　“……”

　　次日，全球各大媒体都在报道《阿凡达》的宣传片情况，当然，着重介绍了夏娃·伊丽莎白。

　　《摩加迪沙电影报》写道：“《泰坦尼克号》的大导演——有‘世界之王’之称的詹姆斯·卡梅隆又为无数影迷呈现了一部精彩绝伦的电影——《阿凡达》，8月1号下午6点钟，该片的宣传片发布在YouTube、Facebook等网站，引起无数网友的巨大的关注，仅一个晚上，宣传片的点击率过亿！宣传片里，我们不光看到了光怪陆离的外星球，而且还看到了‘夏娃·伊丽莎白’！是的，没错，正是全世界最美丽的女人——夏娃·伊丽莎白！詹姆斯·卡梅隆使用电影特效让她出现在了电影当中。虽然宣传片里面，夏娃·伊丽莎白只出场了几秒中，但其惊艳的外貌已然迷倒了无数人，网友们纷纷表示，夏娃·伊丽莎白太美了，简直倾城倾国，而且跟真人似的，让人丝毫感觉不到是用电脑特效做出来的！！！据导演詹姆斯·卡梅隆介绍，整部电影当中，夏娃·伊丽莎白的出场时间总共有15分钟，光是她的特效制作费用高达7500万美元，即每分钟500万美元的特效费，简直叫人震惊！！！”

　　《好莱坞报》：“詹姆斯·卡梅隆的名字就是票房保证！他的电影一定非同一般。事实也的确如此，这部新电影《阿凡达》给人的惊喜实在是太大了，且不说这部电影首先使用3D特效技术，将电影特效运用到了极致，单说电影中居然出现了‘绝世美女’APP上的虚拟人物——夏娃·伊丽莎白，便已经令人震惊不已了！根据目前统计的数据，夏娃·伊丽莎白在Facebook上拥有1.25亿粉丝，排名第二，仅次于亨利·威廉姆斯的10亿粉丝，而她在微博和微信上也拥有巨大的人气！夏娃·伊丽莎白拥有如此庞大的粉丝，只要有一半的粉丝愿意掏钱购买电影票，那么《阿凡达》必将创造一个史无前例的奇迹！！！”

　　当天上午，《时代周刊》记者采访了詹姆斯·卡梅隆，问道：“卡梅隆先生，你对《阿凡达》有什么期望？确切的说，你认为《阿凡达》的全球票房会是多少？”

　　詹姆斯·卡梅隆笑了笑，道：“你知道这部电影的投资方是谁吧？”

　　“当然，是银河电影公司！”记者回答道。

　　卡梅隆点点头，随即淡淡道：“那么，其实在电影还没拍摄之前，威廉姆斯陛下就说了，票房少于30亿美元算是失败！”

　　“30亿美元也算是失败？”记者吞了吞口水，满脸错愕之色。

　　……

　　时间一晃，半个月就过去了，此刻，仅一部《阿凡达》宣传片的点击数在全网达到了25.2亿，令全球各大影院目瞪口呆，不由得纷纷联系银河电影公司，表示愿意给《阿凡达》排片！不过，这部电影是3D电影，所以一开始只有3D影院才能上映，很多院线公司懊恼不已。

　　迪戈时间中午12点钟，《阿凡达》全球网上订票通道终于开通了，然而一分钟还没到，上映第一天的所有电影票售罄，速度之快，委实让人震惊。无数网友捶胸顿足，后悔不已，玛德，早知道有这么多人买，自己就迅速一点了……

　　亨利通过订票网站后台观看情况，也被网友们疯狂的举动吓到了，差不多有一千万张电影票啊，居然这么快就卖完了！！！

　　“很好，这样看来，《阿凡达》的票房成绩不会差。”亨利喃喃道，“另外，也是最重要的一点，将夏娃·伊丽莎白这个漂亮的没天理的虚拟人物推向了一个新高度。而接下来，应该借助她的名气，大力发展虚拟世界……”

　　亨利从电脑椅上站了起来，淡淡道：“这将是人类的第二世界！！！”


第701章 虚拟世界！

　　其实，之所以大力推广夏娃·伊丽莎白，正是为了发展虚拟世界。而以目前的技术而言，还无法真正实现仿生人。所以，只能在虚拟世界中实现了。当夏娃·伊丽莎白等一大批虚拟人物进入虚拟世界，必将带领无数玩家进入该世界！

　　眼下，很多家庭都有EVE伊娃机器人，而内置的人工智能已然成为了家庭的一部分。有了绝世美女APP，用户可以给自己的Eve机器人塑造一具身体。当她们出现在虚拟世界时，用户就能见到“真人”了！！！

　　亨利目前让人开发的虚拟头盔的核心技术之一是脑电波技术，能够让人感受到100%的真实感！简而言之，就是脑电波与虚拟头盔计算机进行信息的交互，从而实现真正的虚拟现实！

　　人的感知，包括视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉等等其实都是通过电波传到大脑，大脑这才做出相应的反应。而市面上的VR其实只是一种沉浸式的视听感受，好比是近距离的看一部3D电影而已，而且这种方式极易造成眼睛疲劳和大脑眩晕。

　　而脑电波虚拟头盔的好处是，仿佛让人置身于梦中一般。是的，等于是在做梦，但是在这个梦里面，自己却是清醒的，而且任何感知都能体验的到，包括品尝世间美食，遍览人间美景，哪怕是“啪啪啪”的感受也能跟现实中一模一样。

　　事实上，亨利建立虚拟世界的目的不是这么简单的。虚拟世界的真正意义在于推动人类文明和科技的发展！要知道，每一项科研费用都昂贵无比，但是在虚拟世界里面，完全可以进行模拟实验，如此便能极大的节省研发开支。毋庸置疑，从此之后，人类的科技将进入难以想象的快速发展时期！

　　诚然，仅是用来搞研发，亨利建立如此庞大的虚拟世界，肯定会亏死。在他的设想中，虚拟世界将是他最赚钱的一个产业。无论是虚拟世界，还是现实世界，教育和娱乐是两大刚需，只要虚拟世界能够提供这些，便有足够的保障让虚拟世界持续火爆起来！很显然，虚拟世界能够提供比现实世界更好的教育和娱乐！

　　先说教育，在虚拟世界当中，人工智能可以化身为老师，手把手教学，而这在现实中是不可能实现的。再说娱乐，那就多了。

　　首先，虚拟世界可以看做是一个包罗万千的平台，第三方游戏公司、软件公司、甚至是高科技公司可以基于这个平台进行开发，玩家可以在虚拟世界中选择进入某个游戏或者使用某种软件或高科技产品；其次，很多现实中很难实现的事情可以在虚拟世界当中轻松实现，比如月球和火星旅游，各种疯狂的极限运动……

　　综合考虑，虚拟世界的社会背景是一个与地球非常相似的现代化星球，原住民是人工智能，玩家进入虚拟世界之后，会自动分配一间出租房，同时给予1万“虚拟币”作为玩家开始游戏的启动资金。

　　虽说进入这个虚拟世界不收费，但是因为虚拟世界高度模拟现实社会，所以，衣食住行，基本上样样都要收费！

　　如果玩家没钱了，一是可以充值，二是可以在虚拟世界里面赚钱。赚钱的方式很多，打工或是自己开公司都行，但是恐怕大部分人可能没这个闲心和兴趣。另外还有一个特殊的赚钱渠道——参军！！！

　　很多玩家进入虚拟世界是来找刺激的，所以呢，生活太平淡了也不行。亨利设计，这个星球时刻受到外星人的威胁，玩家参军，一来赚到了钱，二来打仗够刺激。不过，军方只会发放普通武器以及粮食弹药，玩家想要自己牛逼一点，可以花钱购买更加先进的武器，倘若有钱的话，宇宙飞船都可以买，甚至自己组建一支战队，杀向外星人星球！杀死外星人就会得到功勋，然后可以兑换金钱、武器、军衔等等……

　　在这个虚拟世界中，只要有能力，将有无限可能！说不定一个普普通通的农民一跃成为虚拟世界中的富豪或者大将军！为了增加虚拟世界的吸引力，亨利甚至决定开通“虚拟币”和“威元”的兑换渠道。

　　100虚拟币兑换1威元！

　　如在虚拟世界中成就斐然，那他在现实中也可以活的非常滋润。因此，虚拟币能够兑换威元对大部分人来说，无疑是一个巨大的刺激！！！

　　其实，只有一部分人可以从中赚钱，而绝大部分人都会充不少钱进去，真正赚钱的还是虚拟世界的拥有者！

　　此外，如果有人利用虚拟世界创造出了很厉害的技术，虚拟世界将第一时间掌握，并且有权获得30%的专利权，因为虚拟世界提供了庞大的计算模拟能力，而这些都是资源支出，理应算在研发成本里面！

　　为了开发与地球知识体系规则一样的虚拟世界，亨利动用了很多资源，请了各行各业的专业人士参与设计，确切的说，几乎涉及所有职业，总计人数高达150万！！！

　　这是一次史无前例的开发，规模巨大，难以想象，迄今为止，该项目都还没有完成。不过，却有望在一两年内先推出虚拟世界，然后借助网友们的力量共同完善这个虚拟世界！！！

　　为了增强虚拟世界的计算能力，亨利已经命人在全世界新建10个大型的数据中心。其实，每个虚拟头盔就是一台计算机，拥有强大的计算能力。另外，每个人的大脑更是一台无与伦比的超级计算机！！！

　　根据科学家计算，全世界的计算机加起来也就相当于10个人的大脑的运算能力！因此，这就诞生了一个新的研究课题，如何借助人脑的运算能力用在虚拟世界上？既然可以通过脑电波进行信息的交互，那么是否可以将一部分计算量交给大脑，等它计算完成之后，返回一个结果给虚拟头盔？如果行得通，那就无需建立那么多的数据中心了……

　　只不过，大脑过于复杂和精妙，这个研究课题对目前来说，委实太难了点。亨利还是老老实实的建立数据中心。

　　很快就到了9月1号，《阿凡达》终于上映了，观众们反响热烈，大呼过瘾，口碑爆表！一周下来，电影院场场爆满，与此同时，掀起了3D电影拍摄热潮，全球各大电影公司纷纷立项，准备制作3D电影，而且电影院也开始装修，修建3D影院！

　　亨利的目的达到了，夏娃的人气空前绝后，无论男人和女人，还是老人和小孩都被她的美貌通杀了，被无数人评为“世界上最美的女人”！

　　为了让夏娃的人气持续增加，必须增加曝光率，出海报，写真集，还有MV，甚至有可能还要准备下一部电影。这些就交给专门人士去搞，亨利这时在弄另外一些东西。

　　团购鼻祖Groupon网站在2008年成立，近一年时间，发展的风生水起，中国方面，美团公司居然也提前应运而生，并且得到了资本市场的青睐，快速崛起，马云在写给亨利的报告中稍微提了一下。

　　“美团网居然提前成立了，记得前世，它也算是过百亿美元的大企业……”亨利轻笑道，“嘿嘿，这还有什么好说的，收购呗！不过……光是收购一个美团网，没什么意思。”

　　亨利这时沉思了起来。

　　前世，美团网跟大众点评合并，进而成为了美团大众点评（新美大），整合大众点评的资源，美团发展的很快，而且成功推出了美团外卖，成为中国外卖市场巨头……

　　只不过，美团大众点评整合的不够彻底，有种各自为战的感觉。

　　在亨利看来，大众点评之于美团大众点评完全可以成为支付宝之于蚂蚁金服的重要地位。支付很重要，但是点评也很重要啊，伴随着每一件商品！

　　设身处地的去想一想，当用户去购物、旅游、叫外卖、看电影等等，他们真正的需求是什么？是不是好的商品？而用户根据大众点评自然可以分辨什么才是自己想要的东西！！！

　　久而久之，大众点评就成为了好商品或者是可以找到好商品的代名词。

　　此外，大众点评完全可以努力做好点评平台，而非自己什么都干。比如旅游交给携程，团购交给美团，外卖交给……先抱各大行业霸主的大腿，让自己包罗万象，成为各大行业霸主的集中营，霸主的优秀就等于是自己的优秀。一个大众点评APP囊括这么多功能，自然会受到用户的青睐，等用户量多了，资本市场自然就会投资，接着再一步步的推出自己的子业务，比如旅游这个选项点进去之后变成了“携程”和“大众旅游”两个选项，一看后面那个名字就知道是大众点评自己的子公司，用户本着对大众点评的信赖，想必愿意点进去看一看，用不了多久就能将“大众旅游”发展起来了。

　　开玩笑！亨利要做大众点评的话，肯定不会这么拖拉的发展了。不解释，一步到位！


第702章 互联网新巨头——大众点评

　　亨利做事很是雷厉风行，当下就将要收购的公司列了出来。

　　中国的大众点评和美团，美国的最大点评网站Yelp和最大团购网站Groupon。与此同时，还有欧洲最大的点评网站Qype和最大的团购网站DailyDeal。

　　亨利笑了笑，道：“没办法，哥太有钱了！！！”

　　“外卖市场现在还是一个风口，目前没有大佬杀进来，自己应该可以迅速发展壮大！而旅游……”

　　亨利顿了顿，暗道，眼下自己名下有Tripadvisor（中文名：猫途鹰），它是全球大最受欢迎的旅游社区，为用户提供及时、可信的全球化旅游信息、周到客观的酒店评论、酒店索引、酒店选择工具、酒店房价比价搜索以及社会化的旅途图片分享、视频上传和在线驴友交流等服务，也是全球第一的旅游评论网站。旅行者的真实评论便是TripAdvisor最大的特点。目前TripAdvisor已成为一个大型的在线“数据库”，它拥有大量关于旅游目的地的信息，包括酒店、景点、餐厅。

　　当然了，TripAdvisor还运营其独立的商务部门（TripAdvisor for Business），专注于帮助旅行有关机构接触TripAdvisor的百万用户。此部门涵盖了酒店全球通业务（Business Listing），旨在帮助酒店获得直客订单，以及度假租屋业务（Vacation Rentals），旨在帮助业主将度假租屋收录在TripAdvisor中，向用户提供除了酒店之外的其他选择。

　　不过，TripAdvisor只能称作第二巨头，第一巨头是Priceline。

　　这一世还好，两者的距离相差不多。而在前世的时候，Priceline的市值几乎是TirpAdvisor的四倍，高达674亿美元，全球十大互联网公司里面，摆在第八！！！

　　Priceline创建于1998年，是一家基于C2B商业模式的旅游服务网站，最牛逼的是它开创了“Name Your Own Price”模式，即客户自我定价系统，并且进行了专利注册，20年内不许其他网站使用！！！

　　而这十几年来，该模式一直是独树一帜，被认为是网络时代营销模式的一场变革，而Priceline公司则在发明并运用这一模式的过程中迅速成长！

　　Priceline公司凭借着颇具特色的商业模式，很快拿到了1亿美元的融资，而且Priceline早期的投资人中甚至有微软的联合创始人保罗·艾伦（Paul Allen）这样的重量级人物。随后在2001年2月，李嘉诚的长江实业及和记黄埔斥资7352万美元，获得Priceline的17.54%权益（后逐步增持超过30%），成为Priceline的最大股东！

　　“是该考虑收购Priceline，建成全球最大的旅游网站！”

　　“维尔莉特……”亨利招招手，喊道。

　　“陛下，您有什么吩咐吗？”维尔莉特走到亨利的面前，躬身问道。

　　“帮我约一下李嘉城！”

　　“好的，陛下！”

　　……

　　李嘉城得知亨利要见他，当天便坐飞机飞往威廉姆斯帝国。临行前，他满脸兴奋的对家族子弟说道：“嗯……威廉姆斯陛下要召见我，看来，我们李氏家族再次腾飞的机会到了！！！”

　　虽然股神巴菲特的午餐号称是全世界最贵的午餐，且每每拍出天价。然而，真正无价的午餐是与亨利·威廉姆斯共进午餐，哪怕是股神巴菲特也渴望不已！记者曾经向巴菲特问道：“如果亨利·威廉姆斯陛下想要和你共进午餐，他需要拍多少钱才会让你满意？”

　　他摇着头回答道：“哦，不！！！你说错了，应该是我出钱！我愿意拿出一亿美元和威廉姆斯陛下共进午餐！！！”

　　而这次，李嘉城受邀，竟导致整个香港都轰动了，各大媒体纷纷报道。

　　9月10号上午11点钟半左右，李嘉城的专机到了迪戈国际飞机场，随后有人接他直接前往威廉姆斯皇宫。

　　李嘉城在候客厅等了十来分钟，亨利抽了点时间赶了过来。

　　“你好，李先生！”

　　“您好，威廉姆斯陛下，很高兴能够见到您！”

　　“请坐！”亨利笑道，“这次邀请你过来，是有事情跟你商量。”

　　“威廉姆斯陛下，您有什么事情，请尽管说！”

　　“好的，那我就开门见山的说了！我知道长江实业以及和记黄埔掌握着Priceline公司30%以上的股份，所以，我这一次邀请你过来，是想谈一谈收购priceline的事情，我希望李嘉城先生可以促成此事！”

　　李嘉城到底是生意人，而且眼光深远，知道卖亨利人情，今后可以获得更大的汇报，当下想都没想就说：“当然没问题，我是Priceline的董事之一，愿意全力促成此事！”

　　亨利微微一笑，既然李嘉城同意，那么收购Priceline公司的事情基本上算是板上钉钉了。当然，这次将李嘉城叫来，不仅仅是为了Priceline，李嘉城目前是香港财阀的代表，华人首富，深受瞩目。亨利接见他跟当年邓主席接见他有着异曲同工之妙，都是在向香港乃至世界华人释放一个友好的信号，欢迎他们来威廉姆斯帝国发展和投资！

　　亨利随即开始和李嘉城谈了一些其他事情，比如电力开发、房地产开发以及沙漠改造后的建设等等，当下便达成了很多合作项目的口头协议！

　　到了12点钟半，亨利与李嘉城在皇宫内共进午餐，吃了午餐之后，便派人送他去了酒店。

　　“维尔莉特，将这份名单交给史密斯，全力收购上面的企业！”亨利这时将一份打印好的文件递给维尔莉特。“另外，联系一下马云，晚上9点钟整，开一次视频远洋会议！”

　　“好的，陛下！”维尔莉特应了一声，接过亨利递过来的文件。

　　晚上9点钟时，马云团队早已开通视频，等待亨利的连线。

　　当亨利加入视频时，众人纷纷向他问好。

　　“威廉姆斯陛下，您好！”

　　亨利点点头，淡淡道：“我曾经说过，如果银行不改变，那我们就改变银行！今天，我要说如果医院不改变，那我们就改变医院！！！目前，很多医院乱收费现象严重，而且挂号缴费，耗时漫长。针对医院的种种弊端，我认为，必须有人站出来进行改革！！！”

　　马云等人闻言，不由得纷纷点头。

　　“陛下，您打算怎么改？！”马云问道。

　　“现在是互联网时代，那我们就用互联网思维解决医院的问题！挂号缴费等等各种繁杂的手续都可以通过支付宝来解决，这样一来，病人和家属无需排队等待！与此同时，病人还能对医生和医院进行评论打分！如果一个医生敢不负责任，评价自然会极低，那么从今往后，再也不会有病人找这位医生看病，医生也就没有了收入，通过这样的方式从而提高医生的素质和责任心！此外，建立天猫药房，病人买药直接在网上下单，价格明晰，杜绝价格欺骗！很多病人反映医院的药太贵，吃不起买不起！”

　　听完这话，马云很是激动，简直说到他心里去了，仿佛这就是他想要去做的事情，今天被亨利说了出来。

　　“威廉姆斯陛下，我完全同意您的决定！！！”马云当即表示支持！

　　“嗯。好的，现在我要说另外一件事。”亨利停顿了一下，说道，“很快，你们就会知道，一家新的互联网巨头公司即将诞生……”

　　说着，亨利开始介绍自己即将收购的公司，完了说道：“支付是互联网移动端的入口，而点评同样也是互联网移动端的入口。眼下，越来越多的第三方支付诞生了，开始蚕食着支付宝的市场份额。其实，说到底支付只是一种手段，不使用支付宝，用户也可以使用其他支付方式。”

　　新年的一场红包大战，微信支付一夜之间杀进了第三方支付领域，立马与支付宝分庭抗礼，这便说明了问题。支付宝的地位岌岌可危，并非牢不可破。

　　至于支付宝发展社交，以便增加用户粘性却是不得其法，说明其缺乏社交基因，而且用户本身也不希望支付宝搞社交，因为社会上的骗子太多的，很容易造成个人财产安全危机。

　　根据支付宝和淘宝网的特点，点评应该是它的优势。若是以旅游点评、美食点评、商品点评起步，然后逐步发展成为各种社区不是没可能。而且点评本身给人一种商品优胜劣汰的感觉，再利用大数据，用户可以迅速找到符合自己需要的东西，进而给人一种极佳的用户体验！

　　亨利洋洋洒洒讲了很多，马云等人频频点头。

　　“陛下……”马云问道，“您打算将淘宝网、支付宝和大众点评合并是吗？”

　　“是的！”亨利点点头说道，“大众点评可以做成一个大平台，里面有金融、旅游、购物、医院、外卖等选项，而与此同时，这些选项可单独运营，制作APP，霸占用户手机桌面，因为有大众点评的光环加持，肯定会更受用户喜欢！！！”

　　“用户的每一次点评或是每一次举动都是消费习惯，当我们收集到足够的数据之后，这些用户永远都跑不掉了，因为我们可以给他推送他内心最想要且最合适的东西！！！”

　　……

　　……

　　两周后，大众点评突然成为了全世界的焦点。

　　威廉姆斯皇家投资公司在收购大众点评之后，出手频频，先后并购了十多家互联网大公司，耗资一千五百多亿美元，令大众点评网站一跃成为非常强大的互联网巨头！而后居然还与淘宝网、支付宝合并，不禁令人咂舌！！！

　　“这是要搞事情啊！！！”网友们惊呼不已。

　　业内纷纷猜测亨利的布局是什么。

　　10月1号，虽然大众点评的资源还没整合完毕，新的APP还没做出来（旧的APP弃而不用了），但是，广告语却率先出来了：“有点评，方知最好！！！大众点评将给您最好的旅游、购物……体验！！！”

　　现在的人们追求的生活水准越来越高！看电影，先看影评，垃圾电影不看；看小说，先看书评，垃圾小说不看；想购物，先看商品评论，垃圾商品不买……

　　越来越多的人养成了一种先看评论的习惯，因此，新版大众点评应运而生！！！


第703章 自寻死路！！！

　　此刻，大众点评公司非常繁忙，一方面整合各大公司的资源，而另一方面建立外卖APP和医院APP。

　　大众点评拥有各地餐馆、购物中心、酒店、旅游等领域的商户，原本就是一个生活信息及交易平台，做起外卖来，自然是得心应手。

　　目前来说，专门从事网上订餐业务的网站更少，一些较大的星级酒店虽然设立网站开展网上订餐业务，但以网上订房业务为主；至于一些中小餐饮企业则未涉足网上业务，而且有些餐馆虽然上了网，但网上订餐业务却从未开展。

　　其实外卖行业应该说正处在互联网创业的风口，谁能抓住这个风口，谁就能在外卖市场分一本羹。2009年4月，饿了么公司已经成立了，而成立的契机很简单，因为他们看到了外卖市场的潜力，并且找到了一个小小的切入点！

　　众所知周，最早的时候在餐厅提供服务基本上是通过电话来接单的，其实效率是很差的，每一个电话中午过来还会有占线的可能。

　　什么是危机？有危才会有机！餐厅的痛点其实恰恰是一个机会，是初创企业苦苦追寻的切入点！！！

　　饿了么公司成立后，他们开发了一个简单的系统，给餐厅提供一个网上的平台，让他们可以在网上来接收订单，从而来解决占线、订单打印等小问题，因为这样一个小小的切入点，帮助了很多的商户实行了会员化，增加了收入。

　　只不过眼下才发展6个月，饿了么的规模还非常小，大众点评旗下的美团外卖完全可以后来居上。前世的时候，美团外卖虽然成立于2013年，远落后于饿了么，但是却做的有声有色，与饿了么、百度外卖三分天下，足见美团团队的厉害！！！

　　目前来说，网上订餐才刚兴起不久，从网上订餐企业的业绩看，并不理想，因而资本市场还不敢疯狂的投资。所以，饿了么的发展速度只能算中规中矩。现在他们还在花很多的精力来帮助这些商户安装电脑，拉网线来使用饿了么的系统，因为不少平台上的商户根本没接触过电脑……

　　由此可见，外卖的推广和用户的积累都是需要很长一段时间的。所以，尽管美团外卖也正在行动，但是并没有引起太大的关注。

　　时下最火的是团购业务！

　　威廉姆斯皇家投资公司收购全球团购鼻祖Groupon时，出资50亿美元。威廉姆斯皇家公司是什么公司？掌握全球最多财富的公司，它认为Groupon值50亿美元，那它就值50亿美元。自然而然，像Groupon这样的团购网站当即成为了一个行业标杆，整个互联网行业，都在期待自己能够复制Groupon所创造的神话。

　　一时间，全球的团购网站如雨后春笋一样，遍地开花，一周过后，数量过万，万团大战已然吹响了战争号角！！！

　　不过，最后99%的团购网站都要在这场激烈的竞争中死掉……

　　至于医院APP的发展则顺利的多了！

　　首先，亨利名下有一家Health网站，正好可以加入医院改革的计划当中。其次，他名下拥有很多医院，合作起来也容易！因此，只要医院APP制作完成之后，就能得到快速的推广和普及！

　　……

　　一场蒙蒙细雨过后，蔚蓝的天空，绚丽的彩虹，交织成盛夏最美的风景。

　　亨利从书房出来，四下看了一眼，随口向一旁的仆人问道：“咦，怎么不见凯琳娜、尤利塞斯和海伦她们呢？”

　　“回陛下，三位王妃相邀一起去看维多利亚的秘密的内衣秀！”

　　“好的，我知道了，给我到杯果汁过来。”亨利一屁股坐到客厅的沙发上，一边说道。他早先已经将维多利亚的秘密送给了凯琳娜，算是她的私人财产。这一次，维多利亚的秘密在迪戈城举办盛大的内衣秀，她这个老板娘自然要去捧场。女人都钟爱内衣，且女为悦己者容，说不定她们三个正在挑选合适的内衣。

　　亨利嘴角上扬，暗道，不知道她们这次挑选的内衣会是什么样子呢，最好是性感一点……

　　亨利一边看着报纸，一边喝着果汁，这时突然想到，维多利亚的秘密的内衣秀应该是现场直播，自己可以通过手机观看。算了，还是去现场看看，看视频哪怕现场效果震撼！

　　亨利刚想拿出手机，又立马放回了裤兜里。随后一口喝光果汁，放下杯子，便站了起来。

　　“准备车，我要去维多利亚的秘密的内衣秀现场！”亨利对仆人吩咐道。

　　“好的，陛下！”

　　……

　　这次内衣秀除了有性感漂亮的维密天使，还请来了三名国际巨星：泰勒·斯威夫特、碧昂丝和Lady Gaga。此外，还有威廉姆斯帝国三大王妃出席内衣秀，想不引起世界关注都不可能了。

　　“我不是来看内衣秀的，我是来看威廉姆斯帝国三大王妃长什么样子。现在看到了，真他娘的贼漂亮，亨利·威廉姆斯真是让人嫉妒，坐拥三大美女！妈的，搞的老子都想当国王了，享受后宫佳丽三千是什么感觉！！！”

　　“干掉亨利·威廉姆斯，抢他女人！”

　　“楼上牛逼，评论就服你！”

　　“快开门，我是送快递的！”

　　“快开门，我是送外卖的！”

　　“……”

　　网友们一个个羡慕嫉妒恨，在网上讨论的非常热闹，视频上的弹幕密密麻麻！

　　现场某时尚报纸记者咂舌不已，心道：“这次维多利亚的秘密的内衣秀可谓空前盛大啊！不仅见到了美国国民小公主泰勒·斯威夫特、美国流行音乐天王碧昂斯和人气非常旺的LadyGaga，而且还有机会目睹三大王妃的真容，真是不虚此行啊！”

　　YouTube后台，突然一名技术人员惊呼道：“哦，天啊，现在全球观看该内衣秀的在线人数竟然突破了3亿，简直不敢置信！！！”

　　说完，不由庆幸的舒了口气：“幸好威廉姆斯陛下这次没来，要不然，咱们的服务器肯定要爆了？”

　　话音刚落，YouTube公司CEO急匆匆的走了进来，张口就问：“内衣秀的在线人数突破3亿了？”

　　“是的，CEO先生！”

　　“快点准备备用服务器！据可靠消息，威廉姆斯陛下也会出席本次内衣秀！”

　　“什么？陛下也要来？！”技术人员吓了一跳，连忙准备启动备用服务器！

　　这时，凯琳娜三人也收到消息了。

　　“陛下也要来？我看他准是来看这些维密天使的！早知道就不让维多利亚的秘密在这里举办内衣秀了！真是失策！！！”凯琳娜撩了一下头发，满脸懊悔。

　　尤利塞斯优雅的笑了笑，道：“还有泰勒·斯威夫特，我听说，陛下专门派人高价收购她所在的公司，其目的就是为了挖她！”

　　海伦接着她的话，说道：“两位姐姐说的都对，依我看，两者皆有！”

　　……

　　“呵呵，太好了，据可靠消息，亨利·威廉姆斯也要来观看内衣秀！”

　　“哈哈，在这次内衣秀举办之前，我们就猜测，维多利亚的秘密的拥有者凯琳娜王妃可能会出席本次内衣秀，因此我们派了不少人努力渗透进来，果不其然，她真的来了，而且没想到她还带着尤利塞斯和海伦一起来，这真是莫大的惊喜啊。嘿嘿嘿嘿……但万万没想到，更大的惊喜居然还在后头。亨利·威廉姆斯这蠢货竟然自寻死路，一定是冥冥中伟大的真主在庇佑我们啊！！！”

　　“没错，真主万岁，一定是真主将亨利·威廉姆斯送到我们的手里。今天我们就宰了他，为沙特阿拉伯人报仇！！！”

　　“报仇！！！”


第704章 风起云涌

　　铃铃铃……

　　“陛下，华莱土少校的电话！”一名护卫将手机拿到亨利面前，说道。

　　亨利点点头，应了一声，随后拿起手机。

　　“华莱士，有什么事吗？”

　　“陛下，我们在维多利亚的秘密的内衣秀上发现了一些不明身份且行迹诡异之人，很可能是来自沙特阿拉伯的恐怖分子！！”

　　“能确定吗？”

　　“应该八九不离十！！！”电话那边笃定地说道。

　　亨利眉头一皱，恐怖分子就像是苍蝇一样，时不时的飞到耳边嗡嗡大叫，真是让人烦躁。“凯琳娜王妃她们知道了吗？”

　　“此刻，摩西已经去通知三位王妃了，并且安排她们撤离，陛下请放心！”

　　“这就好！”

　　说完，亨利挂断了电话，华莱士等人知道怎么处理这帮恐怖分子，无需他特别交待。

　　“陛下，现在是……？”司机问道。

　　“去内衣秀，顺路将凯琳娜王妃她们接过来。”亨利淡淡道。

　　“是！”

　　银色的劳斯莱斯汽车如一道闪电在道路上穿梭着，老司机的技术自然不是盖的，车开的很稳，丝毫没打扰到亨利的思考。

　　“恐怖分子真是越来越嚣张了，老虎不发威你当我是病猫吗？”亨利沉着脸，一脸的杀气，“明枪易躲暗箭难防！是时候剿灭这些恐怖分子还有……他们身后的势力！！！”

　　三分钟后，亨利顺利将凯琳娜、尤利塞斯和海伦接到了自己的车里。

　　“陛下，万一恐怖分子安装炸弹发动恐怖袭击怎么办？内衣秀里面还有很多人！”凯琳娜担忧道。

　　亨利安慰道：“不用担心，华莱士等人已经去处理了！没事的！他们会马上疏通人群！”

　　尤利塞斯唏嘘道：“这些恐怖分子真是胆大包天，竟然连我们也敢袭击！还好威廉姆斯皇家护卫队厉害，及时发现了他们！”

　　亨利在她们每个人的额头上吻了一下，随后说道：“好了，都过去了。这帮恐怖分子显然对我们的天眼布控系统还不够了解，虽然他们混进了维多利亚的秘密的内衣秀，但是却已经被华莱士等人盯上了！”

　　说话间，劳斯莱斯汽车已经启动了，往皇宫方向驶去。

　　另一边，华莱士等人一边疏通人群，一边对恐怖分子实施抓捕。几分钟内，十一名恐怖分子全部落网，不过，这些人嘴巴一个个都挺严实，拒不交代，但是却搜查出了不少定时炸弹和武器。

　　虽然这次恐怖袭击未果，但却轰动了全世界！威廉姆斯和凯琳娜、尤利塞斯、海伦险些都要被恐怖分子的炸弹炸死！！！

　　网友热议纷纷，世界各国也对此做出了反应，强烈谴责恐怖分子！

　　亨利这时正好借题发挥，名正言顺的下达命令，要求威廉姆斯国家联盟反恐精英对恐怖组织进行全面打击！！！

　　一时间，恐怖组织人人自危。

　　不到10天功夫，威廉姆斯国家联盟反恐英精打击了五六个恐怖组织，杀掉2141名恐怖分子，俘虏4313名恐怖分子，其中6岁不到14岁之间的小孩的人数高达近两千个！

　　这消息一出，全球哗然。

　　“卧槽，恐怖组织太丧心病狂了，居然抓小孩，然后将他们培养成麻木不仁的恐怖分子！！”

　　“非洲那些地方竟然如此黑暗恐怖，简直人命如草芥，幸好我生在中国！！！”

　　“……”

　　11月1号这天，晴空万里无云，亨利在上午10点钟左右召开新闻发布会！

　　发布会上，他面沉如水，沉声道：“近段时间，我们打击恐怖组织取得了不小的成绩，然而，在此期间，我们却发现恐怖组织为了培养亡命之徒，竟在乡下抓了大量的小孩！而这些小孩到了恐怖组织，首先第一件事就是让他们杀人。一个几岁的小孩拿着枪射杀一名无辜的人，这是何等恐怖和残忍的事情？不仅如此，恐怖组织还会让他们吸毒，用毒品麻木他们控制他们。在我们所解救的近两千名小孩里面，他们当中几乎没有一个人是正常的，性格已经扭曲，恐怕需要大量时间才能治愈他们。

　　恐怖组织罪大恶极，人人得而诛之。

　　可惜的是，尽管我们已经全力出动，但是这些恐怖组织却是附骨之疽，很难消灭！！！

　　究其原因，我们发现，原来这些恐怖组织的背后其实是有一些强大的军方以及富豪在暗中支持。想必大家还记得前段时间，恐怖分子想要在维多利亚的秘密的内衣秀上发动恐怖袭击吧。根据我们的调查发现，多名沙特阿拉伯的王室成员和军方高官都与这些恐怖分子有联系！现在，我强烈沙特阿拉伯政府将这些人绳之以法或是交给威廉姆斯国家联盟处置！！！”

　　此话一出，全场顿时变得喧哗起来！

　　“不会吧？居然连沙特阿拉伯的王室成员和军方高官都牵连进去了？”

　　“虽然威廉姆斯没有指名道姓，但是‘多名’便知人数肯定不少。沙特阿拉伯怎么说也算是阿拉伯国家里面的霸主。要是将这些人都交给威廉姆斯帝国处理，那可就颜面尽失啊！依我看，沙特阿拉伯政府肯定不会乖乖的交人的！！！”

　　“靠，就阿拉伯地区的恐怖分子最多，沙特阿拉伯国家中有人暗中支持恐怖分子丝毫不令人意外！而且沙特阿拉伯前几年战败，给威廉姆斯帝国又是割地，又是赔款，心里肯定不爽，他们扶持恐怖组织报复威廉姆斯帝国也是情理之中！！！”

　　“……”

　　网上议论的十分激烈，此时此刻，全世界的人都在看沙特阿拉伯的反应！

　　当天傍晚，沙特阿拉伯国王矢口否认，他表示：“沙特阿拉伯这些年也在致力于打击恐怖组织，绝不可能姑息并扶持他们，肯定是威廉姆斯弄错了！！！”

　　亨利看到他的发布会，不由冷笑道：“真是不见棺材不掉泪！”

　　当下，亨利便命人将这些年收集的证据发布到网上去，让全世界知道。

　　于是，当晚，互联网上面简直炸开了锅！

　　照片、电话录音、视频、书面文件等非常多的证据，简直是铁证如山！

　　“哦，上帝，这么多的证据，威廉姆斯帝国是怎么收集的？”

　　网友们诧异不已。

　　各国政府也被震惊到了，美国FBI局长瞪大了眼睛，说道：“这……他们是怎么做到了，居然收集了这么多证据？就连我们FBI也不可能做到啊！！！”

　　其实很简单，就是放长线钓大鱼，亨利在很早之前就派人渗透到了恐怖组织里面，迟迟没有动手，就是为了抓大鱼！

　　还有就是结合钓鱼执法，利用沙特阿拉伯仇视威廉姆斯帝国的心理，亨利派去潜伏的人尽可能将沙特阿拉伯的权贵和富豪拉下水。另外，威廉姆斯帝国情报局的高科技部门功不可没，各种高科技监视设备，闻所未闻，见所未见。

　　从网上公布来的信息来看，沙特阿拉伯起码有上百名权贵富豪涉案其中，其中，王室成员有11名，军方少将级别以上的有6名！至于资助扶持恐怖组织这种事情，沙特阿拉伯国王岂会不知？他实际上也是睁一只眼闭一只眼，但是万万没想到会东窗事发！

　　现在，沙特阿拉伯国王百口难辩，全球舆论都在声讨他们，要求对这些为虎作伥之人进行制裁。不过，沙特阿拉伯国内的声音却相反，认为资助恐怖组织对付威廉姆斯帝国乃是情理之中，而且还是爱国之举，理应得到宽恕，谁让威廉姆斯帝国瓜分沙特阿拉伯的土地！！！

　　“我们就是不交，你威廉姆斯帝国又能怎样？我们沙特阿拉伯也不是好欺负的！为了一雪前耻，收回土地，这些年，我们沙特阿拉伯一直在提升军事力量！现在的沙特阿拉伯今非昔比，有种你就来啊，老子让你尝尝我们的厉害！！！”沙特阿拉伯某士兵在Facebook留言道。

　　很快，一大批沙特阿拉伯人在评论下面表示支持。

　　而沙特阿拉伯政府和王室在这个时候表示缄默。俗话说沉默是金，这是想蒙混过关啊！以为不说话，事情就这么算了么？

　　亨利随后召开了新闻发布会，义正言辞地说道：“恐怖组织不可饶恕，背后的势力也是一样！倘若我们这一次姑息养奸，只会助长坏人作恶，让恐怖组织更加猖狂！！！今天我郑重的给沙特阿拉伯下达最后的通牒：如果沙特阿拉伯政府敢包庇这些恐怖势力，那我威廉姆斯帝国将出兵沙特阿拉伯！！！”

　　话音一落，全场轰动。

　　“牛啊，不愧是威廉姆斯，就是霸气！沙特阿拉伯看样子是要果断‘跪’了！！！”

　　“呵呵，搞事情啊！沙特阿拉伯是选择装孙子，乖乖的将王室成员和军方高官以及那些富豪送到威廉姆斯帝国接受处置，还是选择与威廉姆斯帝国开战呢？真是让人期待啊……”


第705章 有外星人，得居安思危

　　由于涉案人数太多，其中还有王室成员在内，再加上国内的舆论支持，沙特阿拉伯国王是无论如何都不会捉拿他们的！而且正如之前沙特某士兵在Facebook上说的，沙特阿拉伯这些年为了复仇，全力发展军事，购买了大量的先进武器，这无疑给了沙特国王巨大的底气。另外，沙特国王很可能也想借此机会，向威廉姆斯帝国发起反攻，收复失地。

　　于是，沙特国王并没有遵循亨利的命令，而是下令紧急军事戒备，动员全国力量，准备对抗威廉姆斯帝国！

　　“真是冥顽不灵！！！”亨利摇摇头，失笑道，“看来，沙特阿拉伯没有自知之明啊！不过，这正合我意！！！”

　　“肖恩！！！”亨利转头对站在一旁的军部部长大声道，“立即调集大军，准备向沙特阿拉伯发起进攻！！！”

　　“是！”

　　肖恩应了一声，身体站的笔直，并且行了一个军礼，随即转身离开了议事大厅，去做战前准备……

　　……

　　眼下，威廉姆斯帝国和沙特阿拉伯已经是剑拔弩张了！所有人都知道，一场大战无法避免。然而，却没有人知道，亨利为什么那么热衷于战争。在他建立威廉姆斯帝国之后，一直进行着狼性扩张，威廉姆斯帝国几乎与“战争”一词连在一起。

　　有人说，亨利野心勃勃！诚然，这话没错，亨利的野心的确很大。但是在他野心的背后却有一个不为人知的秘密。很早之前，spaceX公司先后发射了上万个太空探测器，其中一个探测器在失去联系之前，曾经发回了一张照片。照片上面黑压压的，一片模糊，但是却有点像是一艘巨大的太空飞船的轮廓！

　　spaceX公司搞不清这是什么，而亨利的直觉可能是外星人的飞船。因此，亨利一直有种居安思危的意识感，特别担心外星人入侵地球！！！

　　宇宙中究竟有没有外星人呢？对于这一点，亨利的态度十分明确，肯定有！！！

　　地球是极其渺小的，在太阳系中，海王星有58个地球大，天王星有65个地球大，而土星有830个地球大，木星有1300个地球那么大！要知道，这都不算什么，太阳有130万个地球那么大！！！

　　能想象130万个地球是多大吗？无法想象吧……

　　但其实太阳也不算什么，在遥远的地方有一颗位于盾牌座，名叫“盾牌座UY”的红色超巨星，它是人类迄今为止所发现的体积最大的星球。

　　知道它的体积是太阳的多少倍吗？

　　210亿倍！！！！

　　换言之，盾牌座UY有27300万亿个地球那么大！！！！

　　看到这个数字是不是感觉太疯狂了？是不是不敢相信？但事实就是这样，它就有这么大！！！

　　盾牌座UY不过离地球只有6000光年，银河系的直径就有10万光年，这连银河系的1/10都不到啊！不过，银河系在整个宇宙中连根毛也算不上……

　　宇宙何其大！会没有外星人？！！

　　人类渺小而又无知，在宇宙中就连沧海一粟都算不上，如果不时刻保持危机意识，说不定某一天，灾难降临，人类就只能束手就擒了！

　　亨利不清楚那张照片里面的东西究竟是不是外星人的宇宙飞船？但是宁可信其有，不可信其无！万一是真的怎么办？

　　想要对抗外星人，必须拥有强大的实力！

　　常言道，攘外必先安内。地球现在是一盘散沙，而且还有非洲这个大拖油瓶。亨利的所作所为，包括发动战争等等都是为了缔造一个强大而又统一的帝国，从而增强地球的实力。哪怕是被人骂，甚至成为反派大Boss，他也在所不惜！

　　时间一天天过去，沙特和威廉姆斯帝国之间的局势也是越来越紧张！沙特和也门接壤的地方已经发生了局部战斗，那里的民众纷纷开始逃亡到其他地方。

　　10月10号，亨利以沙特阿拉伯政府包庇恐怖组织为由，正式向沙特阿拉伯宣战。一时间，引起巨大轰动，全世界的新闻媒体无不在报道此事，人们的目光也不由得全都转移到了沙特阿拉伯与威廉姆斯帝国之间的战争当中。

　　而此时此刻，各大军事专家教授纷纷粉墨登场，现身说法。

　　一名美国军事专家在ABC电视台接受采访时表示：“尽管威廉姆斯帝国比沙特阿拉伯强大许多，然而这场战争胜负难料！据我所知，这几年，沙特阿拉伯为了发展军事，可谓是下了血本，每年都斥资近3000亿美元进行多项重大采购，包括购买新式航母、核潜艇、先进的战斗机以及坦克等等，其军事力量已然得到了大幅度提高。此外，沙特军方还邀请了美国退役的三角洲、海豹突击队的军事教官对沙特阿拉伯士兵进行特别训练，不难想象，沙特士兵的战斗力肯定会令人刮目相看的！！！综上所述，我觉得，威廉姆斯帝国想要战胜沙特阿拉伯，并不容易！！！”

　　然而，殊不知威廉姆斯帝国在2009年前10个月的军费开支已经达到了1.5万亿美元，而前两年的军费开支也都超过1万亿美元，3000亿美元怎么比？！威廉姆斯帝国低调而已，没有说出去，对外公布的数字也只是2500亿美元。再说到士兵的战斗力，威廉姆斯帝国士兵都“嗑药”了，沙特阿拉伯士兵有吗？别说一挑十欺负他们，一挑二十好了……

　　亨利对美国军事专家的一番言论评价只有两个字“放他娘的狗屁”。（作者算数是体育老师教的，请大家理解。）

　　俄罗斯总统普金在接受记者采访时说道：“威廉姆斯帝国与沙特阿拉伯的之间的战争，我更看好威廉姆斯帝国。因为威廉姆斯帝国从俄罗斯购买了大量的先进武器，所以他们肯定会赢！！！”记者闻言，顿时无语了，普金总统这么严肃的人想不到还有这么可爱的一面，这个时候竟然在替自己国家宣传军火！呃，买了俄罗斯的武器难道就会赢？好像沙特阿拉伯也买了不少吧……这怎么说？

　　中国外交部在接受采访时，记者问道：“威廉姆斯帝国与中国属于战略合作伙伴，这一次不知道中国方面会不会出兵帮助威廉姆斯帝国攻打沙特阿拉伯？”

　　“中国是一个热爱和平的国家，我们不会主动发起战争，一直坚持和平共处五项原则：互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处……”

　　记者一边听着，一边在心里叹道：“唉，中国方面总是这样滴水不漏，让人搞不到大新闻啊！”

　　……

　　“陛下，万事俱备，只等您一声令下，我们便可发动进攻！”肖恩站在亨利身后沉声道。

　　亨利看着远处整装待发的部队，摇晃着红酒杯淡淡道：“那就行动吧！”于是乎，一个关系着一国命运以及数千万人生命的事情就被他这么轻描淡写的决定了。

　　肖恩领命，立刻拿起电话，大声的宣布道：“陛下下令，向沙特阿拉伯发起全面进攻！！！”

　　“是！！！”


第706章 飞碟部队出击吧！

　　此时此刻，沙特阿拉伯方面的士气非常之高，兴许是武器更多更先进，再加上美国特种兵教官的训练，导致他们自信心极度膨胀，现在都不把威廉姆斯帝国放在眼里！

　　整个国家都叫嚣着要给威廉姆斯帝国一点颜色看看！

　　“这一次，我们要把威廉姆斯帝国打回去！！！”

　　“滚回威廉姆斯帝国，归还土地！”

　　“沙特阿拉伯必胜！！！”

　　“……”

　　沙特阿拉伯边界防线上布置了重兵把守，用沙特阿拉伯军队总司令的话来说，就是“固若金汤”！

　　“听说威廉姆斯帝国的舰队已经出发了！”

　　“来得好，我们训练了这么久，就是为了等待这一刻的到来！！！呵呵，他们既然敢来，那我们就让他们有去无回！！！”

　　“没错，弄死他们！经过美国海豹突击队教官的训练，我们以一敌十都不在话下！！！何况我们还有那么多的先进武器，威廉姆斯帝国哪是我们的对手？”

　　“嘿嘿，我们太强了，怕就怕那些威廉姆斯帝国的杂碎们被我们打的屁滚尿流就马上就投降，那就没意思了！我还想多杀几个人呢！！！”

　　“呵呵，我也是！”

　　“哈哈，我也一样！”

　　“呵呵，既然如此……干脆这样，我们就比一比谁在这场战争中杀得人多？输的人给赢的人洗三个月的袜子，敢不敢？”

　　“这有什么不敢的？不过，赌注还得加上洗内裤！！！”

　　“好！没问题！！！”

　　“……”

　　军营宿舍里面，不少沙特士兵都在讨论接下来即将发生的战争，只是从他们的言语中可以看出，简直丝毫没有将威廉姆斯帝国放在眼里！无知者无畏啊……

　　……

　　威廉姆斯帝国这次攻打沙特阿拉伯，将要全面攻陷整个国家，说的直截了当一点就是占领殖民！！！

　　沙特阿拉伯穷的只剩石油了，而石油可是个好东西啊！尽管特斯拉电动车的出现，在一定程度上影响了石油的价格，但是石油仍旧作为汽车以及其他机器的燃油和汽油，同时它也是许多化学工业产品，如溶液、化肥、杀虫剂和塑料等的原料。

　　因此，这场战争，亨利要让沙特阿拉伯乃至全世界都要见识到威廉姆斯帝国的强大，并对它产生畏惧！而产生畏惧最好的方式莫过于出动飞碟部队！

　　“一夜之间，我让整个沙特阿拉伯沦陷！！！！”在威廉姆斯帝国军事指挥中心——太极八卦国防大楼，亨利淡淡而自信道。“肖恩，飞碟部队拥有多少架超级飞碟了？”亨利看向军部部长问道。

　　“陛下，加上最近完成的8架，总共是20架！！！”

　　“嗯……”亨利点点头，说道：“今晚就全部出动，轰炸沙特阿拉伯所有军事要地，另外其中一架超级飞碟直捣黄龙，轰炸沙特阿拉伯皇宫！”

　　沙特阿拉伯是君主专制政权的国家，沙特国王在沙特阿拉伯的权利跟亨利在威廉姆斯帝国的权利差不多，而且君主还是世袭制。俗话说的好，擒贼先擒王，把沙特阿拉伯的国王以及王室成员统统弄死，那么，这对沙特阿拉伯的打击无疑是极其沉重的。另外就是，国王没了，整个国家就乱套了，选谁当国王，这就是一个大问题？对于这个王位宝座，亨利自然是笑而不语。

　　这天下，舍我其谁？还要说吗，对吧……

　　威廉姆斯帝国的海上舰队的主要任务是运输士兵到也门，经也门进攻沙特阿拉伯。沙特阿拉伯为了对抗威廉姆斯帝国舰队，购买了很多先进导弹安装在主要的港口城市。

　　威廉姆斯帝国军事力量最强的是空军，海军虽然也很强，但它的主要目的是用来封锁和压制对方，掌握制海权，并且协同己方作战。至于跟港口硬碰硬这种事，就没有必要去做了，何况对方财大气粗，将港口简直武装到了牙齿……

　　只不过，港口的防御工事对付海上舰队还可以，但是对付威廉姆斯帝国空军，几乎是空谈。F-22就算是在它上空拉坨屎什么的，它也只能干看着，却打不着。

　　夜黑风高杀人夜！

　　沙特阿拉伯方面显然没有料到亨利会派出空军夜袭首都。这场战争，飞碟部队将打响第一枪！

　　一架超级飞碟的造价高达250亿美元，都可以制造125架F-22了。20架超级飞碟价值5000亿美元，相当于2500架F-22，堪称地球最强空军战斗力！别说是沙特阿拉伯了，连美国首都华盛顿也是说干翻就干翻！！！

　　今晚这一战过后，全世界都会为之震惊而恐惧！！！

　　晚上9点钟半左右，超级飞碟终于从秘密基地起飞了。

　　超级飞碟拥有8个核动力系统，它的飞行速度是世界上最快的，达到了25倍音速，绕地球一周，也不过用时78分钟左右，因而飞往沙特阿拉伯的也就十几分钟的功夫。

　　“妈妈，妈妈，快看，有UFO？”一个五六岁大的小孩突然大叫道。

　　一名年轻妇女笑了笑，然后走到了窗口向夜空张望，过了一会儿，不由摇摇头，然后摸着小孩子的脑袋，说道：“傻孩子，哪有UFO啊？你动画片看多了吧！现在都已经9点半了，早点睡觉，明天还要上学！”

　　“明明就有嘛，只是一转眼，它就跑掉了！”

　　“乖，快点睡觉了！”年轻妇女给小孩子盖上被子，然后走出了房间。只是没过十分钟，她就震惊了，原来这世界真有UFO！！！

　　此时此刻，飞碟部队已经抵达沙特阿拉伯。在高超音速电磁轨道炮、超级激光、高能微波导弹等先进武器的打击下，沙特阿拉伯所谓的“固若金汤”的防线顿时土崩瓦解。此前还叫嚣着要给威廉姆斯帝国军队一点颜色看看的人纷纷命丧黄泉，真是出师未捷就身先死！不过，临死前想到的却是，有外星人进攻地球！！！！

　　就在沙特阿拉伯各个军事要地受到了毁灭性打击的同时，一架巨大的飞碟盘桓在了沙特阿拉伯皇宫的上空，这一幕真是像极了电影《独立日》里面外星人飞船摧毁白宫的场景，夜空下，只见飞碟下面的白光开始凝聚成形，越来越大……


第707章 全球进入紧急备战状态

　　沙特阿拉伯首都——利雅得420万人都惊愕而又恐惧的望着超级飞碟。

　　“哦，真神啊！这是UFO吗？它在干什么？要毁灭我们吗？求真神保佑我们！！！”

　　“UFO正盘桓在皇宫的上空，哦，我们伟大的国王啊……”

　　“……”

　　无数人祈祷着，整个城市陷入一片混乱！

　　皇宫里，沙特国王惊恐万分，脸色惨白至极，“这，这是UFO？外星人的飞船吗？那道白光越聚越大，是要攻击我们吗？啊，蒂莫西上将，快点下令将它击毁，阻止他们！！！！！”

　　“国王陛下，当务之急，是先撤离这里！我们即便是将它击落，它掉下来也会毁掉整个皇宫，包括国王陛下您的生命！”

　　“对对对！马上撤离！等我到了安全的地方，你们再攻击它！”

　　沙特国王刚挂断电话，一道白色的巨柱落了下来，顿时，整个皇宫沦为焦土！

　　“唉，可惜了一座无比奢华的宫殿！”亨利通过卫星视频看到这一幕，不由得摇摇头叹道。

　　在超级飞碟出现的第一时间，其他国家的领导人纷纷得到消息。本来摧毁沙特皇宫只是一瞬间的时间，但是为了营造声势，作作秀，亨利故意让超级飞碟模仿《独立日》里面的场景。此刻，其实不光亨利看到，全世界都能看到，全民直播、YouTube、卫星电视等平台都进行着直播。当见到沙特皇宫被摧毁的时候，全世界都震惊了，与此同时，不觉感到四肢冰冷，一股深深地恐惧感溢满心头！！！

　　“我的天啊，这么大的皇宫一下子就没了！UFO真是太厉害了，怎么办？谁来拯救地球啊？！”

　　无数人刻惊慌失措！

　　世界各国当即纷纷下令进入全国紧急备战状态！

　　威廉姆斯帝国作为威廉姆斯国家联盟的老大，各个成员国领导人纷纷致电亨利，问他，咱们该怎么办？

　　“怎么办？这能怎么办呢，那些UFO是我的，怕个毛线！呵呵……”

　　亨利在心里偷乐不已，表面上敷衍了一下，叫他们放心，天塌了有高个子顶着。

　　这时，维尔莉特走进办公室，来到亨利身边说道：“陛下，美国总统奥巴马致电，说是召开全球各国领导人远程视频会议，希望您务必准时参加！时间在8分钟之后，也就是10点钟整！”

　　“好啊，没问题！”亨利笑着点头答应，心里不由想到，嘿嘿，等下要是说出那些UFO是威廉姆斯帝国的秘密武器，各国的领导人的表情会是怎样呢？想想都觉得好笑。

　　很快，世界两百多个国家的领导人先后加入这个视频群。

　　人到齐了，美国总统奥巴马率先发言，他语气十分沉重地说道：“时间紧迫，我就长话短说。各位，想必大家也都看到了。是的，外星人已经入侵地球，那些UFO正在沙特阿拉伯肆虐，不光轰炸了沙特阿拉伯的军事要地，而且就连沙特阿拉伯皇宫也被摧毁了！根据卫星拍到的视频分析，这些UFO直径有250米，高35米，非常巨大，不仅拥有强大的攻击武器，而且还拥有极其强大的防御手段，比如那个激光防护罩，沙特阿拉伯发出的无数导弹一碰到这个激光防护罩便立刻被激光击成粉碎！此外，它的速度极其惊人，达到了25马赫（1马赫等于1音速），在一个小时以内可以打击全球任何一个国家！！！”

　　奥巴马顿了顿，严肃地说道：“此时此刻关乎着地球的存亡，我希望各国可以摒弃间隙，竭诚合作，共同对抗外星人！！！”

　　中国领导人第二个发言，当即表示道：“中国愿与各国共进退，打败外星人！！！”

　　“英国也是一样！”

　　“保护地球，俄罗斯义不容辞！！！”

　　“……”

　　众人纷纷发言表示附议。

　　威廉姆斯帝国作为威廉姆斯国家联盟霸主，实力强大，可谓是地球武装力量的中流砥柱。其他国家领导人发言之后，所有人都不由纷纷看向亨利。见他迟迟没有说话，奥巴马不禁皱眉道：“威廉姆斯，外星人实在是太强大了，想要对付他们，必须联合地球所有的力量才行！如今，各国都已经表态了，就差威廉姆斯帝国！你的决定是？”

　　亨利懒洋洋的道：“你们确定有外星人？”

　　“难道那些UFO还不够确认他们的身份吗？”奥巴马没有细想亨利的话，直接反问道。

　　“也许是地球某个国家制造的，比如说威廉姆斯帝国……”亨利打了一个哈欠，缓缓道。

　　此话一出，视频联线的各国领导人全都愕然震惊，一个个瞪大了眼睛，露出不敢置信的表情，真是太好笑了！

　　亨利的话在明显不过了，赫然是承认UFO就是威廉姆斯帝国制造的。

　　“这……”美国总统张着嘴，却说不出话来，从UFO的战斗力来看，分明已经凌驾于美国之上。也就是说，从这一刻起，威廉姆斯帝国才是地球上军事力量最强大的国家！！！

　　作为一个美国总统，奥巴马心里很难接受这个事实。

　　“此前，威廉姆斯帝国已经对沙特阿拉伯宣战。因此，我就派出军队攻打他们，这应该是很正常的呀，我还以为你们都知道，所以就没有另行通知了，但是没想到却闹了一个笑话。哎呀，真是不好意思啊，让大家受惊了！不过好在是虚惊一场！”

　　亨利微笑着向大家道歉，不过这诚意吗？就呵呵了。各国领导人哪个看不出来，亨利分明是有意为之，要不然干嘛造一个UFO出来？造就造吧，可是为什么还把它造的那么巨大，那么厉害，只要是个人都会误会那是外星人的飞船！！！

　　等众人回过神之后，表情又是一阵变幻，或阴沉，比如日本美国总统等等；或更加恭敬，比如津巴韦布、莫桑比克等威廉姆斯国家联盟成员领导人……

　　“我的天啊，威廉姆斯帝国实在是太强大了，一夜时间，哦，不，只是十几分钟而已，整个沙特阿拉伯的所有防线几乎土崩瓦解，哪怕是美国也办不到啊！威廉姆斯帝国现在应该是世界上最强大的国家吧，有它庇护，我们威廉姆斯国家联盟的各个成员今后可就牛气多了！！！”津巴韦布总统心里震惊道，“此前，津巴韦布是世界上最穷的国家，自古以来，弱国无外交，自己去访问其他国家总是受到轻视！如今，谁还敢轻视津巴韦布？美国敢吗？怕不怕威廉姆斯帝国？”

　　想到这，津巴韦布总统不由得意洋洋地看了一眼奥巴马！


第708章 第六个常任理事国

　　“各位，既然是虚惊一场，大家都散了吧。我稍后会召开新闻发布会，向全球澄清此事，别让大家误会有外星人入侵地球！”亨利笑了笑，看向奥巴马说道，“你说呢，奥巴马总统？”

　　奥巴马皮笑肉不笑的点头说道：“是的，既然是误会，那大家都散了吧，早点休息……”

　　“早点休息？恐怕很多国家今晚都要忙着开会吧……”亨利心里暗暗一笑，退出了视频联线。

　　“维尔莉特，新闻发布会准备好了没有？”刚一下线，亨利就转头问他的贴身小秘书。

　　“3分钟前已经准备好了！”

　　“嗯。”亨利点点头，从椅子上站起身，“走吧！”

　　威廉姆斯皇宫外面人山人海，全球记者云集，亨利一现身，记者们连忙大声询问道。

　　“威廉姆斯陛下，沙特阿拉伯突然出现UFO，显然是外星人入侵地球！威廉姆斯帝国会出兵打击外星人吗？”

　　“外星人的UFO非常强大，威廉姆斯帝国的空军能否对付他们？”

　　“……”

　　亨利站在高台上，先是做一个安静的手势，等声音小了以后，这才说道：“首先欢迎全球媒体记者参加这次的新闻发布会，其次，我在这里向全球所有人道一个谦，我让他们感到害怕了！！！”

　　听到这话，记者们满头雾水，道歉？道什么歉？

　　亨利咳了两声，清了清嗓子，说道：“众所知周，沙特阿拉伯出现了UFO。不过，那并非是外星人的UFO，而是威廉姆斯帝国制造的超级飞碟！因为我没有告诉大家，所以让各位产生了误会，实在是抱歉！”

　　“卧槽，我听到什么了？那么强大的UFO居然是威廉姆斯帝国制造的？！！”

　　“不是吧，威廉姆斯帝国什么时候制造UFO了，怎么一点风声都没有？”

　　“叼，实在是叼！威廉姆斯帝国简直逆天了！”

　　“……”

　　这个大新闻让记者们肾上腺素暴涨，兴奋的简直要跳起来，一个个争先抢后的忍不住向亨利提问。

　　“不好意思，超级飞碟涉及到大量的军事秘密，无可奉告！不过，有些数据却可以告诉大家！”亨利笑着，不缓不急地说道，“每艘超级飞碟的造价为250亿美元，直径为250米，高35米，配有8个核动力系统，可悬浮在空中，也可高速飞行，最快的飞行速度可达到25马赫！”

　　听完亨利说的，在场之人无不震惊的目瞪口呆。

　　“我的妈呀，一艘超级飞碟要250亿美元，这么贵啊！美国的航母也才7亿到几十亿美元不等，这都是航母的好多好多倍了！！！”

　　记者忍不住问道：“威廉姆斯陛下，超级飞碟的数量有多少啊？”

　　“呵呵，这个其实也属于军事秘密，本不应该告诉你们的，但是看你们这么想知道……好吧，那我就勉为其难的说出来吧！”亨利装作很不情愿地说道，“嗯……目前总共有20艘！！！”

　　“what？？？有20艘？！我勒个去，那就是5000亿美元啊！！！”

　　“搞清楚，这仅仅只是造价，如果再算上维护、训练等等开支，其所需费用那就更多了！！！”

　　“卧槽，威廉姆斯帝国也太有钱了吧！”

　　“……”

　　记者们纷纷追问，还想得知更多有关超级飞碟的事情。但是，再多的信息，亨利不愿透露了。于是，当即宣布新闻发布会结束，接着转身离开了这里。

　　很快，全世界都知道UFO是威廉姆斯帝国的秘密武器，引起巨大轰动，成为人们热议的最大话题！互联网上，威廉姆斯帝国超级飞碟迅速蹿升到Google搜索排行榜第一位。

　　一夜之间，仿佛整个世界都变了。

　　这时，联合国里面一个呼声响了起来：“威廉姆斯帝国如此强大，它若不能成为联合国安全理事会第六个常任理事国，联合国就是如同虚设！！！！”

　　随后，威廉姆斯国家联盟52个成员国一致表示了支持，让威廉姆斯帝国轻轻松松得到四分之一的票数，只要得到三分之二的票数就表示通过！

　　眼下，威廉姆斯帝国风头正盛，无论是从经济、军事、政治，威廉姆斯帝国都是当之无愧的强国！

　　有网友打趣道：“呵呵，看样子，联合国五大流氓马上就要再添一员了！！！恭喜恭喜啊！”

　　“没错，这点得承认，威廉姆斯帝国的确很流氓！！！居然把沙特阿拉伯的皇宫炸了，现在整个国家群龙无首，乱作一团！”

　　“我听说，威廉姆斯帝国的陆军部队已经挺进沙特阿拉伯，用不了多久，这个国家就会彻底沦陷，并且成为威廉姆斯帝国的殖民地。呃……说不定，今后沙特阿拉伯也属于威廉姆斯帝国了，就像索马里一样。”

　　“呵呵，必须的啊，你们难道还不知道威廉姆斯是什么样的人吗？”

　　“卧槽，这么说来，威廉姆斯帝国又要变强大了！沙特阿拉伯拥有两百多万平方公里大的面积，而且还有那么多石油，美国能坐视不管吗？”

　　“管？拿什么管？美国现在恐怕已经对付不了威廉姆斯帝国了！超级飞碟一出，美国都吓破了胆！更何况，美国自己也耍流氓，攻打伊拉克，还不是为了伊拉克的石油？”

　　“哈哈，没错，反正都是一丘之貉！”

　　“……”

　　三天后，联合国召开了会议，正式讨论并投票威廉姆斯帝国能否成为联合国安全理事会第六个常任理事国，一时间，全球的注意力全都转移到了这里，在网友们看来，这已经是板上钉钉的事。

　　“以威廉姆斯帝国今时今日的地位和影响力，若不能成功，里面绝逼有黑幕！”

　　“的确如此！”

　　联合国会议大厅。

　　联合国秘书长宣布道：“投票开始！”

　　“中国投赞成票！”

　　“俄罗斯投赞成票！”

　　“法国投赞成权票！”

　　“美国投赞成对票！”

　　“英国投赞成票！”

　　“……”

　　几分钟之后，票数统计出来了，威廉姆斯帝国获得175票赞成票，毫无悬念的成为了联合国安全理事会第六个常任理事国！！！


第709章 地球最强兵王！

　　“呵呵，实力所致，威廉姆斯帝国轻轻松松就拿到联合国安全理事会第六个常任理事国！！！算算时间，从2003年威廉姆斯帝国成立到现在2009年，也不过是6年时间，我都有点佩服我自己了！！！”亨利对坐在自己身边的维尔莉特笑道。

　　“陛下的确英明神武！！！”维尔莉特微微一笑，点点头说道，突然间想到什么，于是继续说道，“哦，对了，筹备已久的地球最强兵王大赛就要在三天后开始了，陛下您打算看吗？”

　　“我就不去现场看了，我就和其他人一样当个普通观众，在电视上看一下就行了。”

　　“好的，陛下，我会让人将这节目录下来，等您有时间再看！”

　　“嗯。”亨利点点头，随口问道：“这次参加的国家以及特种兵人数分别是多少？”

　　“一共有165个国家参加，每个国家挑选了10名选手参赛，所以，参赛总人数达到了1650人！”维尔莉特补充道，“凯琳娜王妃知道这个赛事，于是就安排了10名威廉姆斯皇家护卫队成员去参赛！”

　　“杀鸡焉用牛刀？三千威廉姆斯皇家护卫队成员原本就是精英中的精英，后来还服用了高级基因进化药剂，身体极其强悍，已经超出了人类极限，对付其他国家的特种兵，简直就是欺负三四岁的小孩子嘛！不过，既然都派去了也好，索性让全世界都看看，咱们威廉姆斯帝国的特种兵有多厉害！！！”

　　这时，亨利突然灵光一闪，似乎想到什么有意思的事情。

　　“维尔莉特，比赛有什么规则吗？”

　　“这次比赛主要强调的是特种兵的个人战斗能力，抽签分成10组，正好每个国家在每组里面分一人，以输者淘汰的方式先挑选每组最强的选手，也是本次比赛的10强选手，最后同样通过淘汰赛选出地球最强兵王！”

　　听完这个规则，亨利不由笑了起来，照这样搞，最后10组的最强选手不都属于威廉姆斯帝国吗？这让其他人情何以堪啊，嘻嘻……

　　“对了，维尔莉特，我觉得比赛应该再增加一些看点，同时也要给威廉姆斯皇家护卫队成员们一点压力。”亨利笑道。

　　“陛下您的意思是？”

　　“加入团战模式！10名威廉姆斯皇家护卫队成员组成一个团体打其他164个国家！！！”

　　维尔莉特闻言，不觉愕然。要是按照亨利所说的话，换言之就是10个人打1640人！

　　“陛下，您没开玩笑吧？”

　　“我像那种喜欢开玩笑的人吗？”

　　“可是，其他国家会答应吗？”

　　“这个要求可以最后提出来嘛！这次比赛，他们颗粒无收，肯定颜面无光，特别想教训一下威廉姆斯帝国！我们就给他们一个机会，兴许有的国家就同意了，到时候，参赛的人都聚在一个操场上，打着打着就乱了，管它三七二十一，碰到人就打，打趴下再说！”

　　“那好吧！”维尔莉特无奈的点头道。

　　……

　　沙特阿拉伯原本也准备参加地球最强兵王大赛，可是因为战争的关系，已经取消了。此刻，国家正在一步步沦陷，很多士兵都在逃命。2000架F-22每天都在沙特阿拉伯上空转悠，沙特阿拉伯已经完全丧失了抵抗能力。

　　“本以为购买了大量的武器就可以对抗威廉姆斯帝国了，没想到对方竟然那么强大，打的我们完全没有还手之力！”

　　一队逃亡的士兵躲在一件破败的屋子里唉声叹气。

　　“威廉姆斯帝国的武器太先进了，而且数量又多，没办法啊，别说我们了，美国的武器都没他们先进！！！”

　　“唉，要是武器相差不大，以我们的能力，威廉姆斯帝国的士兵绝对不是我们的对手！”

　　“这是当然，我们接受了美国特种兵教官的训练，除了美国海豹突击队那些猛人我自认为打不过以外，其他国家的士兵，我还就真不怕！！！哦，说到这里，我突然想到了，地球最强兵王大赛马上就要开始了，听说美国将派出最强的海豹突击队成员！”

　　“是啊，那真是太好了！！！希望美国大兵能够狠狠地给威廉姆斯帝国一个教训！”

　　“呵呵，没错，狠狠地揍他丫的，为我们出一口气！可惜的是，我们不能参加，要不然就可以亲手将威廉姆斯帝国的人打成猪头！！！”

　　“哈哈哈哈……”

　　三天后，地球最强兵王大赛开始了，这是有史以来第一次举办全球超大规模的特种兵比赛，自然而然吸引了无数人的眼球，第一天进行抽签和调整，第二天正式比赛。

　　虽然没有开打，但是已经赚足了目光。

　　“哇，特种兵就是特种兵，肌肉好发达，好喜欢哒！！！”

　　“特种兵就是帅！我也要当特种兵！”

　　“……”

　　在所有参赛人员里面最受人瞩目的当是威廉姆斯帝国的10名选手，此前威廉姆斯国家联盟反恐精英部队里面已经私下传出一个封号——“地球最强兵王”，也由此，这才有了地球最强兵王大赛的举办！因为其他国家都不服嘛……所以，亨利决定举办这个比赛，将他们打服！！！

　　“威廉姆斯帝国派来的人很普通嘛！个头不算高，身体也不魁梧。再瞧瞧美国的海豹突击队那些人，一个个身体彪悍，肌肉发达，光是看着，我都觉得恐怖，一拳下去，非死即伤！”

　　“是啊是啊，那块头像座大山似的，要是威廉姆斯帝国的那些人碰上海豹突击队，我都不敢相信那画面！！！”

　　“……”

　　网友们评头论足，显然对威廉姆斯帝国派来的人有点小失望。

　　“嗯？！怎么威廉姆斯帝国派去的人没有一个是反恐精英部队里面的人？这些面孔有点陌生啊？”一名专门收集威廉姆斯国家联盟反恐精英部队最强兵王信息的记者疑惑不已，突然间，他想到了什么，顿时忍不住大叫起来：“卧槽，不会吧？居然是他！！！”

　　“嗨，科林，你怎么了？？”记者旁边的同伴问道。

　　这位名叫科林的记者深吸一口气，凑到他同伴耳边低声道：“我认识他们中的一个人，他好像是凯琳娜王妃身边的护卫！！！”


第710章 比赛

　　“凯琳娜王妃的护卫肯定不是一般人？！”

　　“这当然了，一定是特种兵中的特种兵！嘿嘿，看来有好戏了！恐怕跟他一起来的另外九个人也不是普通人！！！”科林意味深长地笑道。

　　次日，比赛开始了。

　　1组第一场比赛，威廉姆斯帝国选手严飞飙对阵美国选手克里斯·多利！

　　真是不巧，科林所认识的那名凯琳娜护卫正好是严飞飙。

　　严飞飙和克里斯·多利两人上台后，观众们直摇头道：“唉，看他们块头就知道不是一个重量级，根本没悬念啊！”

　　严飞飙的体格匀称，1.78米，但是克里斯·多利的却人高马大，身高1.94米。两人同台，有种大人欺负小孩的感觉。

　　“呵呵，识相的话，现在就赶紧认输，我克里斯的拳头没有人能够承受得住！！！”克里斯·多利黝黑的脸上泛着冷笑和轻蔑。

　　“哼！这话应该我对你说才是！！！”严飞飙面无表情的冷冷道。

　　“哈哈，还没有人敢在我克里斯面前大言不惭了，你是第一个！”克里斯·多利哈哈大笑道，感觉对方说的是一个笑话。

　　“那是因为你没有碰到我！！！”

　　“呵呵，好的很，老子就用一半的力量跟你打，看你怎么赢我！”克里斯·多利不屑道。

　　“我看你还是用尽全力最好，要不然你就没机会了！”

　　“呵呵，真是好笑，要是对付你好需要用尽全力，那我们美国海豹突击队岂不是很无能？！”

　　“哼，我看你们美国海豹突击队的嘴巴比拳头厉害多了，真会吹牛逼！废话少说，要战就战！！！”

　　“嘿嘿，你还真是急着送死啊！好吧，那我就成全你！！！”

　　克里斯·多利大喝一声，如一只猛虎下山一般冲了过去，接着迅速出拳攻击对方的脸部，动作快若闪电，纵然是一半的力量也是颇为惊人，令观众们惊呼不已。

　　然而，令人意想不到的是，克里斯·多利的拳头并没有打中对方，严飞飙轻描淡写的躲了过去。

　　“这，这怎么可能？！”观众们瞪大了眼睛，惊讶道。

　　克里斯·多利松了松双肩，笑道：“呵呵，运气还真好，居然让你躲过去了！”

　　“这不是运气，这是实力！你……不……行！！！”严飞飙竖起一根右手指左右摇头说道。

　　一听这话，克里斯·多利就气炸了。

　　男人不能不行！！！

　　对方居然这样骂他，克里斯·多利自然是怒火中烧！

　　同来参赛的美国海豹突击队成员们小声说道：“看样子，克里斯·多利真的怒了，他要是发起疯来，就连咱们队长都难以招架！！！”

　　“克里斯·多利早年执行任务的时候‘下面’受过伤，的确是真的不行。所以，他最恨听到‘不行’两个字！那小子显然不知道这个原因，结果把他惹怒了！！！”

　　“希望克里斯不要把对方打死，这是比赛，出了人命就不好了！”

　　“……”

　　另一边，克里斯·多利握拳的时候，骨头竟发出“咯咯”的响声，端的吓人！！！

　　“老子就让你见识见识我的厉害！”

　　说着，克里斯·多利如同狂风鄹雨一般不停的出拳，这一次，他的力量毫无保留！！！

　　可是，观众们惊讶的下巴都快掉下来了，只见严飞飙简直像在闲庭散步一般，轻轻松松地躲过了对方的所有攻击！

　　“想必你已经用尽全力了吧，看来真是不行！！！”严飞飙看向克里斯·多利淡淡道，“而我连六分之一的实力都没用出来！美国海豹突击队真是让人失望！你根本不值得我动手，自己认输吧！！！”

　　克里斯·多利正在喘着粗气，听到这话，猛地呛了一下。此刻，他已心知肚明，对方是一个比自己更厉害的人，但是士可杀不可辱，要自己认输简直是在侮辱自己！

　　“来啊，你有种就把我打趴下！老子是不会认输的！！！”

　　“哼，冥顽不灵，那我就成全你！”

　　严飞飙的话音一落，只见人影闪过，随后就看到克里斯·多利惨叫一声，接着倒在地上，抽搐不已！

　　观众们傻眼了，由于严飞飙的动作太快，观众们根本不知道他对克里斯·多利做了什么！

　　“卧槽，究竟发生了什么事情？克里斯·多利怎么就突然倒地了，看样子还非常痛苦？”

　　“动作太快，简直让人看不清！！！”

　　这时，广播传来一道声音：“大家别着急，请看大屏幕，这是刚才的视频回放，在速度放慢了5倍以后，我们终于可以看清楚选手严飞飙的动作！！！”

　　过了一会儿，观众席立马就炸锅了。

　　“我勒个去，严飞飙往克里斯·多利的肚子打了一拳，胸口也打了两拳……”

　　“没错，后来严飞飙的一个右勾拳击中克里斯·多利的下巴，克里斯·多利就彻底翻倒在地了！”

　　“哦，简直不可思议，人类的速度有这么快吗？严飞飙简直就是非人类啊！！”

　　“……”

　　现场，记者科林愣了好一会儿，尽管他提前知道严飞飙很厉害，但是万万没想到竟然厉害到了这种程度！！！

　　“其他九个人也跟严飞飙一样的实力吗？”

　　想着想着，科林不由打了一个冷颤。

　　“裁判，可以宣布我胜利了吗？”比赛场上，严飞飙对已经发呆的裁判说道。

　　“啊？对对对，可以了！我宣布，这一场比赛，来自威廉姆斯帝国的选手严飞飙获胜！！！”裁判连忙说道。

　　严飞飙点点头，随后走下台，这时周围的人群纷纷自动让道，脸上带着震惊和害怕。

　　不过，记者们却不怕死，一个个冲上前，举起话筒纷纷提问。

　　“严飞飙先生，你的实力，我已经见识到了！请问其他九名来自威廉姆斯帝国的选手的实力怎么样？”

　　严飞飙顿住脚步，淡淡道：“威廉姆斯帝国的选手没有一个是弱者，你们会见识到他们的实力的！！！”

　　科林问道：“严飞飙先生，你刚才用尽全力了吗？”

　　“没有！我刚才已经说过了，他根本不值得我出手！”

　　周围的人听到这话，无不目瞪口呆！

　　“我的天，那他用尽全力，会有多厉害啊？！！”


第711章 生米煮成熟饭

　　沙特阿拉伯的士兵此前还叫嚣着如果自己能够参赛，就可以给威廉姆斯帝国的人一点颜色看看，可是现在却看到自己一向崇拜的美国海豹突击队在威廉姆斯帝国的人面前，竟是那么的不堪一击，心里面顿时五味陈杂！

　　此时此刻，收看比赛节目的所有人都惊呆了，而与此同时，心里面产生了一个巨大的疑惑：“为什么他这么强大？？？”

　　在接下来几天的比赛中，人们的震惊就像是高潮迭起一样，一个接着一个！最终，地球最强兵王十强诞生了，毫无意外正是威廉姆斯帝国派去的10个人。

　　“威廉姆斯帝国的特种兵太变态了，他们已经不是人，应该是超人！！！”

　　“楼上的话，我100个同意！”

　　“……”

　　看着台上如一杆杆长枪威风凛凛的竖立的十个人，人们再也不敢轻视他们。

　　“主持人，接下来的比赛，我认为已经没有必要了，地球最强兵王属于我们的队长——贾经武！！！”严飞飙指着身边一名二十七八岁，高高瘦瘦，气质沉稳，双眼有神的男子。

　　主持人惊讶万分，本以为严飞飙是10个人里面最强的，没想到最强的却是另有其人。

　　“可是比赛规则是……”

　　“我们认输！”九人异口同声地说道。

　　主持人无奈，然后走到了主办方那里商量，过了三四分钟，又重新回到台上。

　　“经主办方商量，同意你们的要求！”

　　主持人顿了顿，大声宣布道，“这一届地球最强兵王是贾经武先生！！！”

　　贾经武上前两步，缓缓地说道：“拿不拿地球最强兵王对我来说，并不重要，因为毫无悬念，所有参赛的人里面，没有一个人会是我的对手！主持人，我建议，我们10个人组成一个战队跟其他国家的人进行团战，10人对1640人，这才有点压力！！！”

　　主持人还没说话，其他国家的特种兵选手们当时就愤概不已，“靠，太他妈嚣张了，居然想要10个打我们全部！！！”

　　贾经武轻蔑道：“怎么？你们害怕了？！”

　　“我们这么多人，每个人吐口唾沫都可以淹死你们，还会怕你们？”

　　“好啊，那就来啊！”

　　“来就来，兄弟们，有种的就跟我上，老子早就看他们不顺眼了！！！”

　　一时，众人纷纷响应。

　　“冲啊，狠狠地揍他们，叫他们还敢嚣张！”

　　支持人吓懵逼了，连忙找节目组举办方去阻止。可是，这原本就是亨利授意的。节目组哪里会阻止，“放心吧，没事，你就安静的看热闹就行了！”

　　“好吧……”

　　……

　　五分钟后，地上躺了三四百号人，威廉姆斯帝国的10人仿佛化身成战神一样，周围的人吓的都不敢靠近了。

　　“这10个人太厉害了，全都有万夫不当之勇！！！”

　　“是啊，这要是搁在古代，统统都是楚霸王项羽！！！”

　　“看来，10个打1640个已经成功了，对面的人数虽多，却已经胆寒了！！！”

　　吃瓜群众们无比震惊，亦如他们所说，现在根本就没有人敢继续上前应战了。

　　“怎么样，服不服？还有哪个敢过来？”贾经武大声吼道。他向前走一步，对面的那些人却一下后退好几步，地上躺那么多人实在是让人头皮发麻！

　　互联网上，网友们不禁咋舌。

　　“这些人可不是阿猫阿狗，而是世界各国的特种兵啊，到哪里都是精英中的精英。可是面对威廉姆斯帝国的人，竟然毫无还手之力，甚至让对方10个打1640个都打赢了，真是令人难以置信！”

　　“威廉姆斯帝国太强大了，之前出现的超级飞碟已经让人震惊的无以复加，如今单兵格斗能力更是强的离谱！他们究竟是怎么做到的呢？出现一两个还好，可是十个都这么厉害，这就有点说不过去了？难道威廉姆斯帝国有培养强大战士的秘密武器？！”

　　地球最强兵王大赛结束后，人们不由得对威廉姆斯帝国感到更加敬畏了。有人称，看完地球最强兵王比赛之后，恐怕连恐怖分子都不敢在威廉姆斯帝国闹事了。

　　世界各国政府这个时候纷纷开始研究威廉姆斯帝国强大的秘密，实际上，他们也猜的八九不离十——基因进化。亨利名下最强大的公司莫过于基因伞公司，也只有这家公司可以让一个普通人变得不普通！

　　而在此之际，威廉姆斯帝国开始以更快的速度占领沙特阿拉伯。威廉姆斯帝国那么强大，对方哪还敢反抗，纷纷举旗投降。一个月后，整个沙特阿拉伯彻底沦陷，全部纳入威廉姆斯帝国的掌控之中。

　　11月11号，即双十一这天，亨利很是霸气，以武力向全世界宣布，从今往后，沙特阿拉伯就属于威廉姆斯帝国了，我就是沙特阿拉伯的新国王！！！！！

　　哪个不服来干！！！

　　沙特自1932年正式独立，当时也是从其他国家抢来的领土，国家的传承并不悠久，目前只有77年而已。沙特阿拉伯这个国家不同于欧美那些整天倡导自由民主的国家，它是君主专制国家，整个国家国王陛下说的算。但眼下，沙特国王以及大部分王室成员死了，改朝换代这种事情很正常，就像中国历史上就出现了不少朝代，甚至MGZ满族入主中原，但是百姓还是勉强可以接受！

　　亨利的一番宣言让全世界震惊了！！！

　　这次不同于以往，以往亨利都是以比较温和的方式宣布拥有其他国家，比如全民公投，这种方式是符合联合国对独立国家的规定！！！

　　可是这一次，亨利却直接霸道的宣布沙特就是自己的。而之所以这样，是因为他知道在沙特阿拉伯进行全民公投，失败率100%，没有多少人愿意接受他。原本沙特阿拉伯有石油有钱，生活美满。可是亨利却带来了战火，试想，沙特阿拉伯人会愿意选他当自己的国王呢？肯定不会啊！所以，亨利没工夫和他们磨时间。

　　常言道：“兵贵神速，生米煮成熟饭！！！”

　　全球金融危机使各国还没缓过来，而威廉姆斯帝国却在此时迅速发展壮大，并且建立了强大的军事力量，现在是吞并沙特阿拉伯最好的时机！

　　机不可失，失不再来。

　　欧美国家一定会努力发展军事力量，等他们追上来，亨利再想将沙特阿拉伯并吞，那就更难了。所以，尽管亨利知道自己现在这么做会受到世界各国的阻止，但是他们也就是动动嘴皮子，胆敢真正动武力的会有哪国？！

　　美国在这次金融危机中损失最为惨重，这个时候出兵攻打威廉姆斯帝国，恐怕也是有心无力，关键是还打……不……赢！！！

　　果然不出亨利所料，世界各国纷纷抵制、谴责、游行，坚决不承认沙特阿拉伯属于威廉姆斯帝国的合法性，但是敢动武的没有一个。

　　联合国这时也表示，威廉姆斯帝国强行吞并沙特阿拉伯属于流氓行为，侵犯他国主权，联合国也拒不承认其合法性！

　　“陛下，全世界的舆论对我们很不利啊！”维尔莉特担忧道。

　　“他们是吃不到葡萄就说葡萄酸！先把生米煮成熟饭，今后他们迟早会承认的！！！基因伞公司准备的基因进化药剂足够了吗？圣诞节那天，我要让全世界为之颤抖！！！！！！”


第712章 940万平方公里！

　　外界的一切舆论和施压，亨利都没放在心上。此刻，他正在大刀阔斧的对沙特阿拉伯进行改革，安排人替换了大量的原先的沙特官员，实行高压政策：清洗贪官污吏、奸商、不服从管教之人，没收土地和财产，另外还包括没收沙特国王和王室成员在沙特阿拉伯的全部资产，废除奴隶制、女性歧视、婚姻、宗教陋习、不良风俗习惯等等。

　　心慈手软则会让敌人苟延残喘，有机可乘。

　　亨利的情报机构一直在暗中调查，任何有谋反迹象的人，一律捉拿！

　　沙特阿拉伯国内顿时掀起了血雨腥风，然，大乱之后方能大治！！！

　　当然，一味的高压政策也不好。打一棒子还需给一枣，这样才能治理好国家。

　　亨利给了沙特阿拉伯更好的国家福利待遇，提供就业岗位，特别注重拉拢沙特阿拉伯社会中底层的人，他们才是沙特阿拉伯最多的人，目前仍有不少于20%的百姓生活在极度贫困之中。此外，承认和保护本国和外国的个人财产，以免造成全国动乱！

　　沙特阿拉伯国家总共有2700万人，其中大约有1000万人属于外来务工人员，这些务工人员反正是来打工的，不管谁当国王都一样，只要自己可以赚钱就成。而剩下的1700万人则属于沙特公民，男女比例接近1:1，亨利的主要任务就是让他们心甘情愿的变成自己的子民！！！

　　区区1700万人口跟威廉姆斯帝国十亿人口相比，简直就是小巫见大巫，亨利完全可以通过混居的方式，渐渐地同化沙特阿拉伯民族！

　　随着威廉姆斯帝国变得愈发强大，威廉姆斯帝国公民的国家自豪感愈发高涨。尽管他们之中很多都是外来务工人员，但是已经对威廉姆斯帝国产生了很深厚的感情。而今，威廉姆斯帝国不仅成为了全球第一大经济体，而且还是军事第一大国，没有一个国家能像威廉姆斯帝国在这短短几年内给予他们那么大的荣耀和尊严！

　　国兴我荣，国衰我耻！

　　每个人都以自己身为威廉姆斯帝国的公民为荣！！！有他们去同化沙特阿拉伯民族，想来问题不大。此外，还可以通过学校教育从小改变孩子对威廉姆斯帝国的态度，今后沙特阿拉伯人民的下一代只会认可威廉姆斯帝国，恐怕对原先的沙特阿拉伯没有多少感情……

　　在亨利一系列的改革措施之下，沙特阿拉伯的局势逐渐趋于平稳，没有出什么大的乱子。

　　这期间，由于战争的关系，沙特阿拉伯的石油停产，从而导致全球石油价格暴涨。世界各国一方面谴责亨利，一方面又派人过来想要获得沙特阿拉伯的石油。

　　哼，一个个不都装着很高尚么，还谴责老子？现在都想着来要石油了？！

　　真他娘的biao子立牌坊！！！

　　亨利心里暗骂不已，不过，为了得到世界各国的支持，石油还是得卖给他们。那些不愿意承认沙特阿拉伯是威廉姆斯帝国的国家，亨利绝对不会卖给他们一滴石油。

　　有了石油，威廉姆斯帝国在国际上的话语权又重了许多！

　　这不，亨利选择卖给中国，不卖给日本日本就急了。虽然说俄罗斯也是石油大国，而且又距离日本很近。可是你想啊，日本人口过亿，经济发达，每年需要用掉多少石油？如果全部从俄罗斯进口，难道老毛子不会趁机宰客吗？呵呵，普金又不蠢！

　　在商场上，很多企业的供应商都是好几家公司，如果过分依赖一家供应商，那就风险太大了，一旦对方出什么问题，自己的公司将面临巨大的危机！而且，多个选择就会产生竞争，己方的议价权就大了。

　　美国、日本等国家不是没想过联合出兵，将威廉姆斯帝国赶出沙特阿拉伯，但问题是，一旦开战，很可能导致世界大战的爆发。且不说亨利在美国乃至世界的影响力，光是威廉姆斯帝国与中国、英国、俄罗斯以及非洲各国的关系，就足以让人忌惮三分！况且，威廉姆斯帝国本身实力强大，超级飞碟的强大战斗力简直令世界各国颤抖，谁也不敢轻撄其锋！！！

　　渐渐地，国际上谴责威廉姆斯帝国的声音也就变小了。除了一些八卦新闻媒体的“小编”，难道大家都闲得没事干，天天游行示威吗？只有这些八卦新闻媒体为了销量，才会天天炒冷饭，制造噱头。

　　“重磅新闻！！！威廉姆斯帝国吞并沙特阿拉伯，领土面积达到了940万平方公里，仅次于俄罗斯（1707.5万）、加拿大（997万）、中国（960万），排在全球第四，而美国只有936万平方公里，只能排在威廉姆斯帝国后面！！！”

　　“重磅新闻！！！威廉姆斯帝国占领世界第一石油出口国沙特阿拉伯，国际地位大增，中、美、韩等国纷纷有求于威廉姆斯帝国！！！”

　　“……”

　　的确，拿下沙特阿拉伯之后，威廉姆斯帝国发了一笔大财，国力大增！但亨利知道，其他国家现在肯定想尽快追赶上威廉姆斯帝国，然而，亨利是绝不会给他们机会的！

　　威廉姆斯帝国很多科研人员都服用了基因进化药剂，脑力大增，天才多如狗，使得科研能力成倍增加！

　　因此，哪怕是没有天才，亨利也可以制造！！！

　　威廉姆斯帝国的强大之路，谁也阻止不了！！！

　　当威廉姆斯帝国全面推出基因进化药剂之后，举国都是人才，而这样牛逼的国家，其他国家即便是全都加起来，也不比威廉姆斯帝国！！！

　　另外，基因伞公司还准备推出一款营养奶制品——基因伞奶粉！

　　虽然“基因伞奶粉”的功效比不过基因进化药剂，但是能够促进婴儿大脑和身体的发育，为今后打下良好的基础！另外一点是基因进化药剂药效很强，基因伞公司的建议是6岁以后的适龄小孩才能服用，所以，前期喝牛奶是最佳选择！

　　奶粉的广告语，亨利都已经想好了：“有钱还得是威廉姆斯帝国国民才能买得到的基因伞奶粉！”

　　没错，就是这么牛气！

　　不是威廉姆斯帝国国民，就不卖给你！

　　另外，明年1月1号将推出威廉姆斯红卡，那时红卡持有者也可以买！

　　……

　　……

　　2009年12月24号晚，平安夜。

　　“爸爸，妈妈，国王陛下说在今晚12点钟会给大家送上神秘的礼物？你们知道那是什么礼物吗？”四五岁的小男孩满脸期待看着自己的父母，问道。

　　“陛下既然说是很神秘的礼物，怎么会让我们知道呢？”

　　“嗯，也是哦！！！国王陛下的神秘礼物肯定不会让我们知道啦……”小男孩认真的点点头道，旋即高兴的笑了起来，“今年的圣诞节真是太幸福了，不光圣诞老人会给我们送礼物，国王陛下也给我们送礼物！！！”

　　“那你最喜欢什么礼物呢？”

　　“我想要变形金刚！！！”

　　“圣诞老人一定会听到你的愿望！”孩子的父母相视而笑。

　　夜幕越来越深，时钟滴答滴答的响着，当凌晨12点钟快到的时候，几乎所有的威廉姆斯帝国的国民都打开了电视……


第713章 公布基因进化药剂

　　这时，电视上的绝大部分台都变成了统一的威廉姆斯电视台频道。

　　亨利出现在电视里面，他坐在一张白色的桌子后面，身后是两棵闪着灯光的圣诞树，令人好奇的是桌子上摆着一个精美的方方正正的礼品盒。

　　“那里面一定是国王陛下送给我们的神秘礼物？！”

　　众人的目光不由都被这个礼品盒吸引了。

　　亨利微笑着向大家表达了节日的快乐，然后指着桌子上的礼品盒说道：“如大家所见，桌子上的这个东西就是我要送给你们的神秘礼物！！！此刻，大家是不是很想知道里面是什么啊？”

　　“想！！！”电视机前无数小朋友大声应道。

　　“呵呵，虽然我知道你们急着想看里面的东西，但是在此之前，我还想跟大家说点其他事情……”

　　亨利故意卖着关子，而此时收看电视的人其实不光有威廉姆斯帝国公民，美国总统、日本首相等等人都在看，因为亨利此前说过，他要送的这个礼物会震惊全世界，号召所有国民务必在今晚看他的讲话。

　　“要说就赶紧说，还卖什么关子，真是烦人！！！要不是听说你要送的礼物将震惊全世界，我堂堂美国总统会有这个闲工夫听你闲聊？”奥巴马不爽道。

　　电视里，亨利自问自答道：“2008年奥运会，大家知道我们国家的运动健儿拿到多少块金牌吗？是的，没错，有多少块金牌，我们就拿了多少块金牌，总共302块金牌！！！当时，所有人都感到无比惊讶，不敢置信！”亨利顿了顿，道，“最近的地球最强兵王想必大家也都看了吧……没错，我们国家的10名特种兵全都成为了每组最强选手，之后甚至以10敌1640取得了最终的胜利！！！那么，大家想知道为什么我们的运动健儿和特种兵那么厉害了？而所有的秘密都在这个盒子里面！”

　　人们听亨利这么一说，惊讶的不得了，立马对盒子里的东西充满了好奇！！！

　　“哇，这么神奇，盒子里面会是什么啊？真是让人无限期待！！！”

　　亨利微微一笑，准备打开盒子。

　　无数双眼睛全神贯注的盯着盒子，一眨都不敢眨！

　　没一会儿，盒子打开了，里面放着一小瓶大概10ml的金色药剂。

　　亨利拿起小药瓶，介绍道：“这东西叫做基因进化药剂，听名字，大家也应该猜到了它的意思，服用过后，人体基因将发生改变，促进人类进化，变得更加强大！！！”

　　“果然是跟基因有关！！！！！”日本首相沉声道。

　　这消息委实太震惊了，极大的冲击着人们的内心！

　　人类基因进化，多么敏感而又让人兴奋、憧憬的愿望啊，现在居然可以实现了！！！

　　人们还没回过神，亨利这时开口继续说道：“基因进化药剂的确有着无比神奇的功效，但是由于制造材料昂贵而有限，所以，目前只限于威廉姆斯帝国公民购买，且每人只能购买一瓶，而且必须凭借身份证在医院当场购买并使用！

　　至于基因进化药剂的价格……说实话，由于材料昂贵和涉及很多高科技技术，它的价格并不便宜。恐怕十万美元、一百万美元、一千万美元，甚至一亿美元都有人会买。但是，你们既然是威廉姆斯帝国的国民，而我作为一国之主，理所当然要为大家考虑！哪怕是大亏本，我也要将基因进化药剂的价格降到最低，让所有威廉姆斯人都买得起！！！”

　　“哇哇哇，国王陛下好伟大！！！”

　　“威廉姆斯陛下万岁！！！”

　　“……”

　　无数人感动的泪流满面！

　　当然，亨利的话是这么说，事实上，技术成熟后，制造一瓶低等级基因进化药剂的价格很便宜，不过如果每瓶药剂都要算上技术知识产品费用，那就的确贵的离谱！

　　目前，基因进化药剂的等级分为：低等、中等、高等、顶级、皇家专供！

　　制造成本相差巨大，大致分为：一百美元、十万美元、百万美元、千万美元、一亿美元。另外，皇家专供基因进化药剂用的还是极其稀少的九千年龙血树的精华，根本就是有价无市！！！

　　而身体强化程度大致可以分别达到自身的2倍、4倍、8倍、16倍、32倍！不过，因人而异，身体强化的程度还是会有上下浮动。

　　眼下对外开放的只有低等级基因进化药剂。

　　亨利接着说道：“经过我再三考虑，最终决定每瓶基因进化药剂的价格定为2000威元！！！”

　　“我的天，仅仅2000威元，以目前美元和威元的汇率，差不多就是250美元，竟然这么便宜啊？卧槽，岂不是每个威廉姆斯帝国公民都买得起了？”

　　“是啊，威廉姆斯帝国有十亿人口，何时才会有多余的药剂轮到其他国家的人啊！！！”

　　“太不公平了！为什么只有威廉姆斯帝国公民才能买？强烈要求其他国家的人也能买！！！”

　　“对，顶楼上！！！”

　　“……”

　　网上很多人非常不满，可是，别人家的国王愿意给自己的臣民提供超高福利，其他国家的人管得着吗？

　　“呵呵，羡慕嫉妒恨了吧，谁让你们不是威廉姆斯帝国的公民！！！难道你们没有听到威廉姆斯陛下刚才说过的话了吗？陛下宁愿自己亏本，也要给威廉姆斯帝国国民提供基因进化药剂，所以才定价为2000威元。别说这药剂你们买不到，哪怕是买到了，也别想2000威元就能买下来。这么神奇的药剂，陛下如果要卖给你们，至少也要卖10万美元！！！！”

　　“呵呵，我来威廉姆斯帝国打工三年了，刚好在一个月之前拿到了威廉姆斯帝国国籍！大家不要羡慕啊，我就是这么幸运！哈哈……”

　　“不好意思，我也是威廉姆斯帝国公民！！！”

　　“我也是！”

　　“我也是！！”

　　“……”

　　“沃日哦，以前只知道有人在网上秀恩爱，撒狗粮！麻辣隔壁的，现在竟然开始有人都在网上秀国籍了，真是气死老子了！！！请问各位大大，有没有快速成为威廉姆斯帝国公民的攻略？老子想要加入啊！！！”


第714章 乱局将起

　　“攻略嘛……当然有啦！比如说找个威廉姆斯帝国好男人嫁了，我现在就是单身，哪位美女有意请马上联系我，我的ICQ帐号是XXXXXXXXX，亲，记得加好友附上照片哦！！！”

　　“卧槽，楼上那位真是恬不知耻……这么好的想法居然让他捷足先登了。美女们，我也是威廉姆斯帝国单身汉，拥有公民国籍，ICQ帐号是XXXXXXXX……”

　　“……”

　　很快，网上便有不少美女留言求结婚，其中甚至不乏白富美！

　　“唉，威廉姆斯帝国的单身狗都成了抢手货，这还有天理吗！！！”其他国家的网友们简直欲哭无泪。

　　……

　　天还没有大亮，天气则格外的寒冷。

　　可是这时，威廉姆斯帝国全国上下的所有公立医院的门口却排起了几百米的长龙队伍，道路已然完全被堵住了！没错，他们都是来购买基因进化药剂的！

　　“进化”一词是多么的诱人！

　　每个人的心底都有一个想要成为超人的梦想！

　　现如今，实现梦想的时刻到了，因而每个人都是那么的急不可待！

　　医院是全天24小时营业的，从亨利宣布基因进化药剂的那一刻起，无数人随后蜂拥而去。

　　此前已经说过，亨利让人开发了医院APP，极其简化了医院看病流程。人们只需打开医院APP就能通过支付宝缴费，方便快捷。另外，宽阔的房间里还摆放了二十台以上的自动售货机，用户扫描上面的二维码，会自动弹出来一瓶基因进化药剂。为了保证每个人要在现场使用，房间里有多名保镖全程监控，出口处还设置了特殊的检测装置，保证万无一失，任何人都无法携带基因进化药剂出去！

　　仅仅历时6个小时，全国上下已有近240万人使用了基因进化药剂，平均每小时就有40万人使用基因进化药剂。如果按照这个速度算下去，威廉姆斯帝国10亿多人都要使用基因进化药剂，恐怕需要小半年时间。

　　当威廉姆斯帝国的公民都使用了基因进化药剂之后，他们就要比其他国家的人更加聪明强壮，精力旺盛，甚至可以用“新人类”来形容他们。今后威廉姆斯帝国会变得越来越强大，其他国家与他的差距自然也会越来越大。这对于其他国家而言，无疑是前所未有的巨大危机！！！

　　因此，即便是刚刚遭受了全球金融危机，可是为了追赶上威廉姆斯帝国，美、日、韩等国不惜纷纷斥巨资开始研发基因进化药剂。另外跟威廉姆斯帝国关系的好的国家纷纷致电亨利，希望基因进化药剂可以在他们国家进行销售！

　　当然，亨利不介意高价出售，但是会少量，而且正好可以利用基因进化药剂拉拢很多国家。

　　另外比较有意思的事情是，当亨利宣布基因进化药剂存在的时候，沙特阿拉伯人好像一下子安静下来了。沙特阿拉伯现在属于威廉姆斯帝国，换言之，他们这些阿拉伯人可以顺理成章的成为威廉姆斯帝国公民，有权购买到基因进化药剂。如果这个时候唱反调，闹独立，那么，基因进化药剂就没了……

　　目前，基因进化药剂主要在马达加斯加和索马里销售，也门部分地区也有销售，而沙特阿拉伯并不在内。这些沙特阿拉伯人还没有彻底臣服亨利，所以，要卖也是以后卖，现在先磨一磨他们的性子，俗话说：“良禽择木而栖，贤臣择主而事！”让他们认清楚什么人才配当他们的主子！！！

　　接下来的几天里，威廉姆斯帝国发生了很大改变。每天都有上千万人申请国籍，不过，现在可不是那么容易申请成功的了。当年要求你们加入国籍的时候还矫情，还不情愿，甚至不屑，说什么老子是美国人，要你威廉姆斯帝国国籍有毛线用！现在好了，威廉姆斯帝国国籍让你们高攀不起！！！

　　到了这时候，很多人已经后悔不已了。

　　想当初，一个伟大而光明的国籍摆在我面前，但我却没有珍惜，直到失去它，我才后悔莫及，如果上天再给我一次机会的话，我会毫不犹豫的说，“我宣誓，自愿加入威廉姆斯帝国，忠于威廉姆斯帝国，忠于国王陛下……”

　　威廉姆斯皇宫。

　　亨利的头靠在维尔莉特白皙光滑而又富有弹性的大腿上，维尔莉特一边给他做头部按摩，一边微笑道：“陛下，这些天申请国籍的人可真多。而移民数量和旅游人数也是大幅度增加，每天的人数达到了上千万！不过，我看这些人的主要目的是想在威廉姆斯帝国购买一些基因进化药剂……另外我发现在，我们的威廉姆斯帝国的公民似乎成为了香饽饽，不仅就业更加容易，而且很多人抢着跟他们结婚！！！”

　　“嗯……”亨利点点头，但随后却说道：“从表面上来说，形势一片大好。但其实却是暗潮汹涌，世界各国此刻都在盯着我们。中国有句话叫做‘木秀于林风必摧之’，所以，我们还不能放松警惕。另外，威廉姆斯帝国的人口越来越多，人口压力过大，导致粮食危机进一步加剧。而且民众在服用基因进化药剂之后，身体变强大了，食量也是随之大增，以前一餐只吃一碗饭，现在可能会吃两碗。10亿人啊，任何一件小事乘以10亿都是一件很大的事情！”

　　“听陛下这么一说，问题还真是很大！！！”

　　“所以，沙漠环境改造必须加速！目前，威廉姆斯帝国的国土面积达到了940万平方公里，但是660万平方公里以上的地方却是沙漠，包括我们刚刚拿下的沙特阿拉伯，绝大部分地方都是沙漠。只有将沙漠变成沃土，种植大量的农作物，方能彻底解决我们国家的粮食危机！！！”

　　“陛下，那我稍后命人加大投资力度，调配更多的机器设备和人力！”

　　“嗯……”亨利想了一下，说道，“投资一万亿美元，这次务必全力改造沙漠！”

　　铃铃铃……

　　这时，电话响了。

　　维尔莉特接听了一会儿，眉头不由一皱。

　　“怎么了，发生了什么不好的事情？”亨利问道。

　　“陛下，刚刚传来消息，刚果民主共和国爆发内乱！！！今年，我们威廉姆斯帝国自己的粮食也不够吃，所以就没有给他们提供大量的粮食援助，结果导致他们那里闹饥荒，死了很多人。”维尔莉特顿了顿，不由感慨道，“人要是没有吃的，被逼到绝境就会造反，刚果民主共和国原先的叛军就在这时候死灰复燃，趁势拉拢了一大群人，反攻政府军，并且顺利拿下‘伊西罗’！！！伊西罗人口6万，地处热带森林边缘，是油棕、木材的重要集散地。有较大的肥皂厂和啤酒厂。铁路通本巴，与刚果河水运相接，还有航空站，算是属于刚果民主共和国一个非常重要的城市！”

　　亨利点点头，旋即又摇摇头，皱眉道：“这件事来的太突然了，我觉得事情并没有那么简单……”


第715章 滴滴保镖

　　维尔莉特若有所思地问道：“陛下的意思是难道有人在背后搞鬼？”

　　“是的，我是这么怀疑的！”亨利点点头，说道，“刚果民主共和国自加入威元体系之后，国力大增，叛军已被消灭的差不多，而那些剩下的叛军余堂完全不成气候。当然，最重要的一点是……”亨利的声音徒然提高道，“刚果民主共和国是威廉姆斯国家联盟成员之一，自然有我们威廉姆斯帝国罩着。而眼下，威廉姆斯帝国威风正盛，军事力量强大，试想，你若是叛军首领，你敢在这个时候起兵造反吗？是谁给了他们那么大的胆子？！！”

　　维尔莉特闻言，点点头道：“陛下分析的是，如此看来，叛军背后必然有人支持，而且实力应该很是强大，放眼全球，美国和日本的可能性最大！”

　　“威廉姆斯国家联盟是威廉姆斯帝国的后花园，有人在我们的后花园放火，你说我们能够坐视不管吗？不管是哪个国家，他们现在肯定是不想坐视威廉姆斯帝国快速发展，统一非洲，所以才故意趁着粮食危机扶持叛军，破坏整个联盟！！！如果不出我所料，接下来其他国家也会接二连三的出现内乱！！！”

　　“陛下，那我们要怎么做？”维尔莉特问道。

　　亨利淡淡道：“看戏！”

　　“看戏？！”维尔莉特不禁有些疑惑，“陛下，难道我们就不采取一些措施吗？比如说派兵帮助联盟成员们镇压那些叛军……”

　　亨利闭着眼，不以为然地说道：“首先，叛军不成气候，哪怕有欧美国家暗中支持也掀不起大浪；其次，你不觉得非洲黑人太多了吗？所谓‘升米恩，斗米仇’，此前，我们一直给他们援助，到了今年则大幅度减少，结果却导致对方心有怨恨。你知道的，这些习惯于接受救济的人，往往认为救济是理所当然的事情，可也不想想，凭什么我们威廉姆斯帝国要无私的帮助他们？！难道就不会考虑自己去干点什么，靠自身的劳动来获得食物？！一旦爆发内乱，这些人的生活将更加水深火热，到那时，他们才会怀念当初，才会真正感念威廉姆斯帝国的好！！！”

　　亨利顿了顿，发出一丝嘲笑，“欧美日韩等国自以为破坏威廉姆斯国家联盟，就能拖住威廉姆斯帝国的发展速度，却不知，实则是加快我们统一非洲各国的步伐，而且还减少了非洲黑人的数量，等于是替我们减轻包袱和压力！现在，我们只需要按部就班的发展，不用管太多，任事态发展，待时机一到，我便以仁皇之态，君临天下，收买人心！！！”

　　“嗯，欧美国家想要让我们分心，但我们偏偏不中计，他们的如意算盘也就落空了！”

　　“没错！所以，我们现在努力要做的事情就是快速发展，从而积攒更加强大的力量！！！”

　　……

　　果然不出亨利所料，随后，非洲各国内乱四起，在粮食危机和内战的双重打击下，非洲黑人开始锐减，逐渐民心思定，想念威廉姆斯帝国！不过，这些且都是后话，此刻，2009年已经过去了，2010年1月1号，威廉姆斯帝国推出了威廉姆斯帝国红卡，不禁震惊全球！众所知周，只有威廉姆斯帝国公民才能购买基因进化药剂，但是眼下，申请国籍难度大增，威廉姆斯帝国红卡的出现无疑是一个机会，只要红卡积分积累到一定的数量，就能转职，成为正式的威廉姆斯帝国公民！！！

　　办理威廉姆斯红卡的手续很简单，用户在网上就可以办理，然后会有相关部门将红卡身份证邮寄过去，但前提是，用户的身份信息已经加入到了天眼数据库当中。如果没有，那么首先要进行一些复杂而又详细的身份信息采集工作。

　　现在，整个非洲地区绝大部分人们的身份信息已经录入到了天眼数据库，只要安装了天眼系统的摄像头，就能识别他们的身份！

　　为了购买基因进化药剂，人们自然是争先恐后在网上办理威廉姆斯红卡。当天，全球就有4022万人注册办理。很多人还没有得到消息，要不然可就不止是这个数据了。

　　第二天，注册办理的人数开始井喷，达到了1.62亿，是第一天的4倍多！

　　看来，人们是非常向往进化！！！

　　而基因进化药剂的效果十分显著，并非虚言，威廉姆斯帝国很多人在服用之后都发生了翻天覆地的改变，这都是看得见摸得着的事情，全世界媒体都在报道。

　　现如今，很多人都开始称呼威廉姆斯帝国公民为新人类，因为威廉姆斯人的脑力、力量、速度远超普通人，而且基于这种情况，最近甚至诞生了一家神奇的公司，引起媒体重大关注。这家公司叫做“滴滴保镖”，他们虽然没有任何产品，但仅仅只有一个想法就得到了多家风投公司的青睐，拿到了1000万美元的种子投资！

　　听名字，也大致可以猜到滴滴保镖是干什么的。它是一个保镖平台，通过手机APP，保镖随叫随到，保护用户的人身财产安全。亨利听闻这家公司时，不觉莞尔一笑，世界之大，创意无限！不过说老实话，服用过基因进化药剂之后，必须再经过专业的训练，才能有当保镖的能力。滴滴保镖要是发展起来了，前途还是很光明的！

　　很多明星、富豪都需要保镖，此外，在那些治安差的国家，保镖的需求量巨大，比如印度，经常发生女性被强奸的事情，如果有滴滴保镖的存在，女性就可以及时呼叫保镖，守护安全。又比如学生之间常常产生矛盾，一言不合就打架，然后就喊人在校门口堵人，这时，另外一名学生为了自身安全，可以呼叫保镖。

　　滴滴保镖是一个让普通人也请得起保镖的APP，主要从事短期保护，当公司最后做大做强之后，未必不能超过黑水这样的公司。而且，公司业务范围还可以纵向发展，比如增加滴滴打车业务，保镖没事干的时候，兼职打车赚钱。有专业的保镖替自己开车，客户则更加放心。此外，用户心想，只出一份钱，不仅打到了车，而且顺便还请到了保镖，真是赚了。基于客户的这种心理，滴滴打车兴许会快速发展起来，最终成为Uber的强劲对手。

　　受到滴滴保镖的启发，亨利觉得自己可以促成黑水公司与Uber的强强合作，建立一个全新的“Uber”，增强自己的核心竞争力，以应对未来的对手！


第716章 红卡加分制度

　　2009年，威廉姆斯帝国取得了无比辉煌的成就，成功吞并了沙特阿拉伯，GDP达到了19.36万亿美元，如果连沙特阿拉伯的6431亿美元GDP也算进去，就是20万亿美元，使得威廉姆斯帝国成为全世界第一个突破20万亿美元的大国！同年，美国的GDP只有14.56万亿美元，日本的GDP只有5.34万亿美元。

　　换言之，威廉姆斯帝国的GDP差不多等于美国和日本的GDP之和。

　　当然，威廉姆斯帝国拥有人口红利。此外，政府和亨利个人主导了很多个大型项目，创造了大量的GDP！但不管怎么说，威廉姆斯帝国就是很牛逼，美国和日本的GDP加起来才能和威廉姆斯帝国相提并论！

　　新年开始，威廉姆斯红卡风靡全球。

　　基因进化药剂成为了全球最最炽手可热、梦寐以求的东西，但只有威廉姆斯帝国公民才能购买，不过威廉姆斯红卡却给了众人一个机会！但是，威廉姆斯红卡需要达到一定的积分才能转成正式的威廉姆斯帝国公民。

　　因此，眼下如何快速增加红卡积分成为了所有人的研究命题。

　　不过，红卡积分的增加也很简单。首先，威廉姆斯红卡需要绑定威廉姆斯银联帐号，包括银行卡和信用卡；其次，威廉姆斯红卡需要绑定支付宝或者PayPal。

　　只要使用威廉姆斯银联帐号或者支付宝、PayPal进行消费，就能增加积分。如果是在印有“威廉姆斯”特殊Logo标志的商店（包括线上和线下）消费，可以增加更多的积分！

　　1红卡积分=1威元。

　　一年内红卡积分达到一亿，可以获得威廉姆斯帝国正式公民身份。

　　两年内红卡积分达到2000万，可以获得威廉姆斯帝国正式公民身份。

　　三年内红卡积分达到1000万，可以获得威廉姆斯帝国正式公民身份。

　　四年内红卡积分到底500万，可以获得威廉姆斯帝国正式公民身份。

　　五年内红卡积分达到100万，可以获得威廉姆斯帝国正式公民身份。

　　想要拿到正式的公民身份，威廉姆斯红卡积分最低为100万。普通老百姓没钱，但是熬上十来年，红卡积分一般也能达到100万。

　　很多有钱人当天就把红卡积分刷到了一亿，给亨利增加了不少收入。据统计，有1221人达到了条件。而根据彭博社以及《福布斯》的统计，全世界的亿万富翁人数大约是2000。刷红卡卡积分的人几乎占到了一半多！当然，也不排除有钱人替自己家人都刷了！

　　红卡积分的制定，实则是亨利变相垄断全球经济的策略。要知道，人们为了提高红卡积分，都会尽可能的在印有“威廉姆斯”Logo的地方消费。想象一下，这能为亨利以及威廉姆斯帝国带来多大的利益，这可比直接出售高价的基因进化药剂更赚钱，更有影响力。当用户渐渐地养成了购物习惯，哪怕没有威廉姆斯红卡，他们也多半会选择在亨利名下或者威廉姆斯帝国的公司进行消费！与此同时，可以长年累月收集用户的数据，为他们提供最合心意的服务。

　　当前，所有印有“威廉姆斯”Logo的商店都已人满为患。市场咨询公司MillwardBrown（明略行）于本周发布了2010年的BrandZ品牌价值报告，列出了2010年全球最具价值的百大品牌，在报告的第一段特别写道：“毫无疑问，全世界最有价值的品牌是‘Williams’！！！然而，其他品牌的价值，我们或可以给它一个估价，但是‘Williams’的价值，我们已经无法估量！！！因此，Williams并不记录在百大品牌之内，在此特别声明！”

　　Williams牛逼到连BrandZ品牌排行榜都不敢给它估价排名的程度，可见是有多牛逼啊！

　　不过，就在这时，全球很多企业掀起了反Williams浪潮。只因威廉姆斯红卡积分的特殊制度，让这些企业损失巨大，于是纷纷联名起诉亨利和威廉姆斯帝国，要求撤销威廉姆斯红卡对印有“威廉姆斯”特殊Logo企业的额外加分制度，称这种加分制度属于捆绑垄断销售，请求法院维护市场企业公平竞争原则！

　　亨利看着联合国海牙国际法院发来的传票，真是气不打一处来。

　　“靠！！！”

　　亨利随手将传票扔在桌子上。

　　“维尔莉特，让最高法院院长格林顿·拉曼请过来！”

　　“好的，陛下。”

　　过了一会儿，一名五十多岁的男子提着一份公文包来到了亨利的办公室。

　　“格林顿院长，你先看看这张传票！”

　　“好的，陛下！”

　　格林顿·拉曼先瞟了一眼，竟是国际法院特有的传票，不由得一愣。他接过来，仔细的阅读起来，阅读完之后，重新将传票放在桌子上。

　　“怎么样，格林顿院长？”

　　“陛下，这官司，我们恐怕打不赢……威廉姆斯红卡额外加分制度的确存在捆绑垄断销售的事实！”格林顿·拉曼摇摇头道。

　　亨利点点头，表示明白。

　　“不过，基因进化药剂本身是我们的核心竞争力所在，利用它来为我们创造更多的价值也是理所当然的。所以，像这种官司我们随随便便拖了三五年不成问题！！！”格林顿补充道。

　　“三五年？哈哈，足够了！！！这么久的时间，黄花菜都凉了。到那时，用户早已经养成了购物习惯！！！格林顿院长，传票的事情，你随便派个人作为代表出席就行了。国际法院还想审我，他们有那个资格吗？！！！”亨利不屑道！

　　“我已经明白了，请陛下放心！！！”

　　格林顿离开后，亨利就把法院传票的事情抛之脑后了。随后吩咐维尔莉特，邀请阿曼和阿拉伯联合酋长国的国王都来威廉姆斯皇宫开个会。沙特阿拉伯现在已经开始使用威元货币，阿曼和阿拉伯联合酋长国作为邻国，是不是应该加入“威元”体系，甚至加入威廉姆斯国家联盟呢？

　　阿曼和阿拉伯联合酋长国收到邀请之后，阿曼国王和阿联酋联邦最高委员会的七个酋长国的酋长全都感到诚惶诚恐，当天晚上，八人竟秘密见面！

　　阿曼国王率先开口道：“各位酋长，想必阿联酋也收到亨利·威廉姆斯的邀请了吧，此事你们怎么看？”

　　其中一名酋长说道：“阿曼国王，此事必有蹊跷！！！”


第717章 神助攻！

　　“约翰斯顿酋长，你所说的蹊跷是什么？”阿曼国王问道。

　　“阿曼国王，眼下的形势，你没看出来吗？”这名约翰斯顿酋长沉声道，“沙特阿拉伯、也门、阿曼、阿拉伯联合酋长国、卡塔尔和科威特、约旦、伊拉克、以色列等国位于阿拉伯半岛上。威廉姆斯帝国先后占领了也门、沙特阿拉伯，难道他会放过阿联酋和阿曼？！威廉姆斯帝国说灭沙特阿拉伯就灭沙特阿拉伯，顷刻间，沙特国王以及王室毁于一旦，毫不留情！今天，亨利·威廉姆斯向我们两国发出邀请，其司马昭之心路人皆知。只不过是先礼后兵而已！！！”

　　“约翰斯顿酋长，你未免太危言耸听了吧？！”阿曼国王皱眉道。

　　“危言耸听？哦，不，阿曼国王，这绝不是危言耸听！我想你应该很清楚亨利·威廉姆斯这个人的为人。商业上，他一贯喜欢垄断，以强横的财力强行收购竞争对手的公司！自威廉姆斯帝国成立以来，便不停的疯狂扩张，短短几年时间，从一个59.2万平方公里马达加斯加变成如今940万平方公里的超级大国，足以证明亨利·威廉姆斯的野心之大，无穷无尽！！！如我所料无误，吞并阿曼和阿联酋就是他的下一个目标！！！”

　　阿曼国王闻言，不觉脸色变得苍白，他转头看向另外六名酋长，“你们六位有什么看法？”

　　“我们和约翰斯顿酋长的看法一致！”六人几乎异口同声的回答道。

　　听到这话，阿曼国王内心更为焦虑，很是担忧地说道：“威廉姆斯帝国强大无匹，以我们两国的力量根本无法抗衡，这该怎么办才好？约翰斯顿酋长，你有什么建议吗？”

　　约翰斯顿酋长摇摇头，回答道：“我也想不出什么好办法……”

　　“难道就任凭威廉姆斯帝国吞并我们国家吗？”阿曼国王不甘心地说道。

　　约翰斯顿酋长沉默了一下，看向阿曼国王，低沉着声音说道：“阿曼国王，我好心提醒你一句，沙特阿拉伯国王和王室成员们尸骨未寒，难道你想重蹈覆辙吗？”

　　阿曼国王闻言，脸色顿时变得煞白！！！

　　他想张口说话，却又什么话也说不出口，半晌之后，终于吐出一句话：“约翰斯顿酋长，阿联酋的决定是什么？”

　　“我们决定归附威廉姆斯帝国！如今，我们已经拥有了巨大的财富，何不放弃权势保护自己的性命？只要有钱，我们一样可以逍遥自在！！！我想，如果我们主动投诚，亨利·威廉姆斯必定慷慨，不会没收我们的财产……”

　　阿曼国王闻言，顿时沉默不语，会议室里面一时间安静的出奇，最终，阿曼国王深吸一口气，道：“好吧，既然阿联酋都这么决定了，那么，阿曼也和你们一样！！！”

　　亨利此刻若是知道阿曼和阿联酋的决定，恐怕都要开心死了。亨利的意思是打算邀请他们两个国家加入“威元”体系以及威廉姆斯国家联盟，还没有想到要吞并他们。哎呀，约翰斯顿酋长简直是神助攻啊，真应该给他颁个奖牌！！！！！！

　　……

　　……

　　2010年2月10号，阿曼国王和阿联酋七大酋长联袂来到了威廉姆斯皇宫，所有人都不知道他们在那里聊些什么。但是，当阿曼国王和阿联酋七大酋长返回各自国家的第二天，几乎同时宣布，阿曼和阿联酋归附威廉姆斯帝国，成为威廉姆斯帝国的一部分！

　　消息一出，立即震惊了全世界！！！

　　亨利看着电视上正在播出的新闻，脸上挂着一丝淡淡的微笑，“阿曼和阿联酋倒是有趣，居然主动表示要归附威廉姆斯帝国，真是让人意想不到啊，呵呵……”

　　“陛下，您没注意到阿曼国王在您面前战战兢兢，似乎有些怕您？！”维尔莉特笑道。

　　“是的，我注意到了。看来，超级飞碟一下子将沙特国王和王室灭了之后，竟起到了杀鸡儆猴的作用！”亨利笑道。

　　“嗯！哦，对了，陛下，约翰斯顿酋长最后神神秘秘的和您说了什么？我感觉这个约翰斯顿酋长……怎么说呢，感觉他好像刻意要讨好您！”

　　“呵呵，没错！说起来，还真得感谢这家伙的神助攻，要不是他先后说服其余六大酋长和阿曼国王，阿联酋和阿曼也不会那么快归附我们。不过，此人倒是非常精明，懂得审时度势！另外，他知道市面上的基因进化药剂应该是等级最低的药物，地球最强兵王比赛时严飞飙等人所展露的实力远超那些服用过低等基因进化药剂的人，所以约翰斯顿酋长希望我赏赐他一瓶高等级的基因进化药剂！”

　　“陛下，您答应了？”

　　“当然了，一瓶高级基因进化药剂，没什么大不了，我们威廉姆斯帝国至少有上百万人使用了！”

　　……

　　……

　　威廉姆斯帝国又吞并阿曼和阿联酋，刺激了世界各国那根敏感的神经。

　　“威廉姆斯帝国怎么可以这样强大？！”

　　“阿曼和阿联酋是S·B吗？居然心甘情愿归附威廉姆斯帝国！！！”

　　“……”

　　欧美、日韩等国家对阿曼和阿联酋大骂不已。

　　然而，愿意当傻逼的国家岂止阿曼和阿联酋？

　　没隔两天，巴林和卡塔尔也宣布归附威廉姆斯帝国。巴林和卡塔尔都是很小很小的国家，属于阿联酋北方邻国。当初，两国原本是要加入阿联酋，从而由九大酋长组建阿联酋联邦最高委员会。但不知什么原因，巴林和卡塔尔先后退出了阿联酋。所以，现在的阿联酋只有七大酋长。

　　不管如何，巴林和卡塔尔本来就与阿联酋有着千丝万缕的联系，如今，这两国看到阿联酋和阿曼都归附威廉姆斯帝国了，自然也就非常的识时务！！！

　　阿曼、阿联酋、巴林和卡塔尔选择归附威廉姆斯帝国，当地民众丝毫没有排斥，反而可以用“喜不自禁”来形容他们。一来，当地民众成为了威廉姆斯帝国公民，可以享受到特有的福利待遇；二来，免除了战争的担忧。事实上，这四个国家的人民一直担心威廉姆斯帝国挥师东进，燃起战火。与此同时，世界资本力量纷纷外逃，使得四国的经济受到了沉重的打击！


第718章 立国之战！

　　想必阿联酋，很多人都比较熟悉。阿联酋的国土面积有8.3万平方公里，人口915万，GDP高达3702.23亿美元，其人均GDP高达40438美元，世界著名的土豪城市——迪拜就属于这个国家！

　　阿曼的国土面积有30.9万平方公里，人口450万，GDP总计702.13亿美元，扼守着世界上最重要的石油输出通道——波斯湾和阿曼湾之间的霍尔木兹海峡。

　　巴林和卡塔尔都是很小的国家，但是也都很有钱，特别值得一提的是，卡塔尔的GDP总计1669.08亿美元，天然气的总储量为全世界第三名，而国内生产总值的人均排名则为世界第一名，高达74667美元！

　　威廉姆斯帝国在兼并这四个国家之后，财力大增，国土面积差不多达到了980万平方公里，位列世界第三。

　　第一是俄罗斯，1707.5万平方公里；第二是加拿大，997.1万平方公里。中国只有960万平方公里，屈居第四。

　　亨利也没想到，无心插柳柳成荫，居然已经将阿拉伯半岛几乎快要统一了。

　　阿拉伯半岛是世界上最大的半岛，面积约300万平方公里，地理位置非常之好。此刻，亨利觉得有必要改变一下今后的布局。显然，统一那么庞大、国家众多的非洲太不容易了，短时间内，根本无法完成。

　　阿拉伯半岛则不同，眼下就剩伊拉克、科威特、约旦、以色列、巴勒斯坦、黎巴嫩，除了伊拉克和叙利亚的国土较大以外，其他国家都是小国，非常容易征服。以色列是世界上唯一以犹太人为主体民族的国家，虽然是小国，但是军事力量还行，不过那也只是相对而言。再者，亨利身上也有四分之一犹太人的血脉，此前还一直被众多的犹太人尊为偶像，引以为傲！

　　犹太人是一个非常聪明的民族，以色列自建国以来，对于科技的发展贡献相当大，该国一直致力于科学和工程学的研究，以色列的科学家在遗传学、计算机科学、光学、工程学以及其他技术产业上的贡献都相当杰出。而且以色列的研发产业中最知名的是军事科技产业，在农业、物理学和医学上的研发也十分知名。因此，以色列人正是亨利心目中最合适的科学家人选之一！！！

　　亨利征服以色列，喜欢用以“德”服人的方式，动武什么的太粗鲁了，不到万不得已是不会用的。

　　威廉姆斯皇宫，亨利正在调整产业布局。

　　马达加斯加岛——科技岛！

　　索马里半岛——娱乐岛！

　　撒哈拉沙漠——粮食产业基地！

　　阿拉伯半岛——超级工厂！

　　索科特拉岛——生物岛！

　　……

　　原先的计划是在撒哈拉沙漠建立超级工厂，但是现在有了更好的选择，那就是建立在阿拉伯半岛。超级工厂毕竟拥有一定的科技含量，而撒哈拉沙漠位于北非内部，周边国家都很穷，科技又不发达，显然不是理想之地。超级工厂若是建立在阿拉伯半岛，运输方便，更加靠近欧洲和亚洲，而且当地人才众多以及配套设施齐全，条件比在撒哈拉沙漠好太多了。此外，阿拉伯半岛离索马里和马达加斯加更近，方便亨利掌控！

　　规划好今后的产业布局，亨利伸了一个懒腰，随后叫来维尔莉特，将自己的计划吩咐下去！

　　“维尔莉特，除了这些计划以外。还有就是马达加斯加和索马里的人口过多，从现在开始，进行移民政策，将大量人口迁移到阿拉伯半岛，一来同化当地民众，二来当地要大搞开发，改造沙漠，建设新城市，同时建立非常多的超级工厂，而这些都需要大量的劳动力。此时此刻，军事竞争实际上已经开始了，所以，我们要在阿拉伯半岛上建立多座超级军工厂，用实力碾压其他国家！！！”

　　“是，陛下！！！”

　　命令一下，威廉姆斯帝国开始进行大规模的移民，声势极其巨大，每天都有上百万人前往阿拉伯半岛，同时还带去了非常多的机器设备。用不了几年时间，一个崭新的阿拉伯半岛就会出现在世人面前！

　　现在，欧美日韩等国是越来越忌惮威廉姆斯帝国了。美国往伊拉克加派了更多的军队，屯兵在沙特阿拉伯和伊拉克边境，防止威廉姆斯帝国进攻。亨利也派了一支边防部队驻守，以防不测！

　　当年，中国抗美援朝，对抗16个国家数十万联合大军，在没有任何优势的情况下，以机动灵活的战略战术加坚强无比的信念，一举击败以美国为首的西方列强，令世界大为惊叹！美国麦克阿瑟将军甚至于在朝鲜战场上说过这样一句话：“开始的时候，我们以为我们什么都知道，但后来发现，事实是我们什么都不知道！！！”

　　一个在一个世纪前面对4000英军，国门却被洞开的颓弱之国，一个在半世纪以前险些被列强的少量兵力瓜分的东亚病夫，竟击败了世界上最强大的军队，这是何等的震撼啊？！！从此，老毛在天安门广场上说的那句话终于实现了——“中国人民从此站起来了！！！”

　　中国通过这一战，令全世界再也不敢小觑中国，从而奠定了大国地位，在之后的很多年中，任何一个国家要将战争强加给中国之前，都不得不掂量掂量！！！

　　如果说之前的抗日战争和内战是中国自我奋斗，实现民族独立的建国之战，那么抗美援朝便是震撼世界的立国之战！！！

　　如今，威廉姆斯帝国虽然已经很厉害了，但是在很多国家看来，美国仍然是世界老大。因此，不打败美国不足以扬名立万，不打败美国不足以震慑世界！威廉姆斯帝国也需要一场震撼全世界的立国之战！！！

　　至于威廉姆斯帝国和美国交战的地点和时间，亨利心里面其实已经有了最佳的选择。地点：伊拉克。时间：2012年美国总统换届之时！！！


第719章 FlyCar

　　在对美国发动战争之前，积攒更强大的力量则是威廉姆斯帝国当前需要做的事情。

　　接下来的时间里，移民计划、沙漠化改造、超级工厂建设、城市建设开发等等事情都如火如荼的进行着。基因进化药剂的全民普及令威廉姆斯帝国的发展速度空前，尤其是科技的研发最为惊人。

　　亨利所买下的500万平方公里的沙漠已经有100万公里的地方种上了转基因耐旱耐咸植物，这些植物的长势非常好，尤其是毛竹，绿油油的一片，蔚然成荫，高高的耸立在沙漠里，十分壮观！

　　毫无疑问，撒哈拉沙漠改造计划是人类最伟大的工程之一！

　　威廉姆斯帝国耗资万亿美元改造沙漠，堪称史上最伟大的壮举！！！

　　实属功在当代，利在千秋！

　　而且就连周边国家也都收益匪浅。

　　一开始的时候，改造沙漠是摸着石头过河，后来积累了很多的经验，改造速度也就变得越来越快。亨利为了进一步加快沙漠环境改造速度，更是鼓励民间资本加入，进行商业开发，共同携手改造沙漠环境！现在的撒哈拉沙漠上，一座座崭新的城市开始拔地而起，逐渐发展成为非洲乃至世界的粮食基地！

　　亨利计划在撒哈拉沙漠修建一座类似于迪戈的超级都市，并在这座都市中心修建一座巨大的竹林式的皇帝行宫，只要一有时间，亨利就会到这所行宫居住一段时间，以便加强对这边的控制以及对北非各国的影响！

　　……

　　期间，科技的进步与人口的过度密集，由此而诞生了新型的交通工具——飞行汽车！

　　早几年，亨利就成立了威廉姆斯飞行汽车公司，通过多年的研究，终于研究出了个人飞行器。更何况，威廉姆斯帝国的强项就是飞行器，将很多军事技术转民用也是很简单的事情。现在的威廉姆斯帝国要大力发展军事力量，建设更加繁荣的国家，可谓是花钱如流水！

　　亨利也不能坐吃山空，到2012年还有一两年的时间，这期间，亨利需要利用自己的金手指尽可能的赚钱。

　　现在所研发出的这款飞行汽车的名字叫做FlyCar，可以乘载四人，它既可在陆地行驶，又可在空中飞行，由纯石墨烯电池电力驱动，节能环保，其机身采用碳纤维复合材料打造而成，特点是非常轻。

　　FlyCar的地面行驶时速最快可达240公里，在天上飞行时速最快可超350公里。它配备了折叠式机翼，机翼两端各有引擎，双引擎使得车体能够向上飞行。当飞行汽车在陆地行驶时，折叠式机翼收缩，形成两道竖立的门贴在机身，使得FlyCar的体型跟普通汽车差不多，从而也能和普通车一样驶入停车库！

　　目前，亨利已经批准FlyCar在迪戈进行试点飞行，总结经验，并制定新型的交通政策，如果可行，就准备在全国普及。

　　3月8号，FlyCar首次亮相迪戈，当它一身银色，伸展双翼飞行在空中的时候，立即引起了巨大的轰动，人们不由得纷纷驻足观望，忍不住发出惊叹之声！

　　“哦，天啊，快看，那是一艘酷似汽车的飞行器！！！”

　　“哇哦，还真是，我一开始还以为是直升机……”

　　“这是什么东西？”

　　“注意看，机身上有‘威廉姆斯’Logo，显然，这肯定是国王陛下他名下的公司所开发的新产品！！！”

　　“FlyCar？飞行汽车？！！！”人们不由得喃喃自语着。

　　次日，FlyCar见报，成为了科技新闻媒体的头条新闻！

　　FlyCar也很快登上了Google热搜榜第一，引起网友们的热烈讨论。

　　“威廉姆斯出品，必属经典！FlyCar的出现或许会是交通历史上的一次里程碑！！！”

　　“是啊，今后肯定有很多人愿意买FlyCar！如果FlyCar的性能变得越来越强，而且价格也跟汽车一样，那么航空公司今后的生意必将一落千丈。人们可以乘坐自己的FlyCar从美国飞到中国、威廉姆斯帝国，甚至地球上的任何一个角落！！！”

　　“我去，亨利·威廉姆斯果真很牛逼，又发明了一项改变人类生活的产品！！！”

　　“FlyCar的样子太酷了，就如同科幻里面的飞行器一样，真TM吊炸天啊！我现在已经忍不住想要买一艘试试感觉！”

　　“我也想买，就是不知道FLyCar多少钱一艘？”

　　“肯定比直升机便宜……”

　　“……”

　　人类永远都向往飞行，想像小鸟一样在天空中自由的翱翔，想飞到哪里就飞到哪里。从莱特兄弟发明飞机到现在已有97年，但是只有极少数人才能驾驶飞机。而FlyCar的出现，无疑是给了众人一个希望的曙光。

　　很快，威廉姆斯飞行汽车公司被广大的网友们人肉出来了，随后，一大波记者们和FlyCar的粉丝赶了过来，将公司围的水泄不通。

　　“FlyCar多少钱？我要买！！！”

　　大家无比热情的高喊着，就连好几百米远的地方也能听到他们的声音。

　　没多久，威廉姆斯飞行汽车公司负责人出面说道：“感觉各位喜欢我们公司的FlyCar，不过，该产品目前还在测试当中，暂时并不对外出售！”

　　“假设FlyCar要卖，预估售价是多少？”记者问道。

　　公司负责人想了想，说道：“应该不会高于20万美元！”

　　“普通居民什么时候可以购买，能否给一个具体的时间！”一些FlyCar粉丝忍不住问道，“或者，我们可不可以提前预定？等到产品出货的时候，可以第一时间拿到？”

　　“具体时间，我们还不能完全确定，至少也要到6月份。现阶段，我们要对FlyCar进行飞行测试，与此同时，国家还要制定相关的法律法规，并且修建一些配套的基建设施，比如特殊的停车场之类的公共场所……”

　　公司负责人大声道，“各位请回吧，我们的公司官网将随时公布FlyCar的最新动态，请大家多多关注。如果有朋友想要预定，也可登录我们网站提前下单！”

　　尽管不是很准确的答复，但众人已经心满意足，最后一一散去。

　　FlyCar的横空出世，不光动了汽车的蛋糕，就连航空公司，甚至客机制造公司波音公司的蛋糕也动了！倘若是其他小公司开发了飞行汽车，这些行业巨头公司自然没有将其放在眼里，可是FlyCar的制造方是威廉姆斯飞行汽车公司，那就了不得了！仅仅“威廉姆斯”这几个字就足以将所有巨头公司惊吓到！！！


第720章 机甲

　　前世的时候，也有美国公司生产出了类似FlyCar的飞行汽车，只不过售价并不便宜。

　　飞行汽车并非科幻，而是一定会实现的。这一世，亨利利用自己的资源和技术，提前让FlyCar诞生了，而且从技术上和设计上来说，更加优越。价格方面在短时间内，还不能做到人人都承受得起。

　　一天晚上，亨利跟凯琳娜聊起了这事。

　　凯琳娜疑惑道：“那什么不开发飞行摩托呢？摩托应该比汽车更加便宜吧！”

　　真是一语惊醒梦中人！

　　亨利捧着凯琳娜的脸亲了好几下，说道：“亲爱的，你真聪明，我怎么没想到呢？从技术上来说，并不存在什么太大的问题，但是制造成本却可以大幅度降低！另外，我突然想到了一个绝佳的想法！！！”

　　“亲爱的，什么想法让你这么激动！”

　　“你记得《星球大战》里面的飞行摩托吗？！”亨利微笑着问道。

　　凯琳娜想了一下，惊讶道：“哦，你是想开发类似于《星球大战》里面的那种军用飞行摩托！！！”

　　“是的，没错！”亨利点点头，说道，“它们外形上可能不太一样，但是功能差不多！要知道，坦克移动速度太慢，行动不便，迟早要被淘汰！而飞行摩托行动方便迅速，不受地形的影响，且成本相对低廉，如果再配上武器，并将挡风玻璃换成防弹玻璃，那它绝对会成为敌人的噩梦！！！”

　　亨利端起红酒杯抿了一口，自信道：“我坚信，飞行摩托一定会成为未来军队的标配之一！”

　　凯琳娜闻言，不禁一愣，但是仔细一想，未来的军队还真有可能如同亨利所说的那样！

　　亨利这时将头靠在沙发上，搂着凯琳娜的蜂腰，意味深长地笑道：“你说，如果当一支战斗力极强的飞行摩托部队出现在伊拉克的战场上，美军会怎样？”

　　凯琳娜脑海中突然浮现出一个画面，接着就不由自主的顺口回答道：“一败涂地！！！”

　　“哈哈，看来我们两个人的想法完全一致啊！”亨利笑了起来。

　　凯琳娜展颜一笑，顾盼生姿，一对迷人而又睿智的大眼睛望着亨利，开口说道：“此外，飞行摩托移动速度快，还可以随时奔赴各个战场，进行支援，的确是未来的战争利器！如果超级飞碟再配上飞行摩托，岂不是如虎添翼？”

　　“嗯……的确如此！”亨利点头表示认同，随后拍了拍凯琳娜的翘臀，说道，“我已经有点迫不及待的想要见到军用飞行摩托的样子，亲爱的，将我手机拿过来，我现在就要打个电话！”

　　“好的。”

　　凯琳娜从沙发上起身，走到电脑桌前将摆在上面的一部银色的无边框曲屏iPhone手机拿了过来。

　　亨利接过来手机，然后拨打了一个号码，接着聊了四五分钟才挂掉。

　　“好了，事情办妥了！！！”手机被亨利随手扔在沙发上。

　　“不过，我现在又想到了更有意思的东西了！”亨利神秘兮兮的笑着说道。

　　凯琳娜微笑着，感觉亨利像小孩子似的非常喜欢在她面前表现。

　　“你又想到了什么了？”她问道。

　　“机甲！！！”亨利兴奋道，“就好像是穿上一身钢铁铠甲，化身钢铁侠！”

　　凯琳娜愣了一会儿，张口道：“我没听错吧，你说的是机甲？”

　　“呵呵，你的耳朵好着呢！”说着，亨利摸了摸凯琳娜的耳朵，“我说的就是机甲！！！”

　　“好吧，我这次的确听清楚了，但是机甲这种东西不是科幻小说里面才会有的东西吗？你确信以我们现在的技术可以做出来吗？”凯琳娜疑惑道。

　　“机甲，意思是指‘机械动力装甲’。最难的地方有两点：第一是能源动力，第二是控制！

　　能源方面，尽管我们距离开发小型核聚变还有一小段距离，但是明后两年，这项技术很有可能会取得巨大的突破。你也知道，自从科学家们服用了基因进化药剂之后，脑袋瓜子变的更加聪明了，科研速度比以前快太多了。暂时嘛，可以用石墨烯电池代替，这样一来，至少一个小时以内，足以保证为机甲提供足够的动力！！”

　　“可是，一个小时有什么用？”

　　“有时候，一个小时足以左右一场战斗了！”亨利轻轻一笑，补充道，“我们可以将机甲运到前线，开打的时候，再出动机甲部队！实际上，我比较担心的问题是机甲的控制！”

　　“机甲的控制尤为重要，涉及到机甲的行走、跑步、飞行、攻击等等。我认为，战斗通常是在电光火石之间，控制命令稍有延缓，就有可能让机甲受到攻击，所以，无论是语音命令，还是手动输入命令都不是最佳方式。只有脑电波才能让人和机甲做到人机合一！！！恰好基因伞公司在脑电波领域的研究已经很有成就！

　　此外，虽然命令是下达了，但是机甲如何很好的执行则是控制当中的关键难点，要是动不动就摔跤，这若是上了战场，岂不成为笑柄？不过，好在Alpha公司在机器人平衡方面有着非常深入的研究！

　　综上所述，正是因为有了石墨烯电池，有了基因伞公司和Alpha公司的技术，我才敢说，制造机甲！！！

　　万事开头难！

　　也许第一代机甲不怎样，但是我相信，通过我们一步步的完善它，将来一定会诞生非常出色的机甲！！！”

　　“亲爱的，你真是个疯狂的天才！！！”

　　说着，凯琳娜主动伏在亨利身上献吻。

　　亨利一边迎合着，一双手则十分灵巧的善解人衣……

　　……

　　第二天，亨利将自己的想法写了下来，然后联系威廉姆斯军工企业、基因伞和Alpha公司的负责人，要求他们竭诚合作，完成机甲的开发设计！

　　通知他们之后，亨利心里不知怎么了，不由得感到非常爽，非常期待。

　　亨利内心可能就是喜欢看到全世界见到机甲出现时的那种震惊表情吧……也许只有这样才能给他足够的成就感！

　　时间如流水，一转眼，就到了4月份。

　　4月1号愚人节这天，Alpha公司首次发布了仿人类机器人——X-man。

　　俗话说，不鸣则已，一鸣惊人！

　　现在的市面上不是没有仿人类机器人，但它们要不然就是车轮腿，要不然就不能移动，而Alpha公司的仿人类机器人X-man则靠两条腿走路，哪怕地面凹凸不平，甚至是楼梯，它也能如履平地。也许普通人不是很清楚它的难度，但是业内却已经震惊的不能再震惊了，别说是两条腿了，即便是给它们四条腿，它们的机器人也无法达到X-man的平衡能力。

　　今后女士们出去购买，拎包的人就有X-man代劳了，男人的双手从此解放了！

　　当然，X-man仅仅只是这样，还无法真正的体现“一鸣惊人”！

　　跟其他机器人一样，X-man也会聊天卖萌，除此之外，X-man还能洗衣做饭，收拾家务，是个多面能手！在X-man的数据库当中，Alpha公司输入了大量了的厨艺视频和资料，X-man会地球上大部分国家的厨艺，每一个步骤都完全模仿顶级大厨的做法，做出来的菜就连亨利都大为称赞！！！

　　X-man使用的是第二代人工智能，智力比EVE更高。EVE的用户如果购买X-man，不必担心EVE的人工智能没了，因为X-man实际上是继承于EVE，只是在人工智能中加入了更加先前的算法！

　　X-man一经发布，立即火遍全球。

　　只不过高昂的价格令很多人望而却步，但是这并不影响人们对它的喜爱和追捧！

　　“X-man的男友力简直max啊，学富五车，上知天文，下知地理，等于百度加Google啊，而且又会洗衣做饭，收拾家务，简直就是女人们心目中的理想老公啊！唉，可惜的是，X-man太贵了，居然要10万美元！如果只要1万威元，老娘说什么也要买一个！”一名女汉字网友叹息道。

　　“我靠，发布会上说，X-man的厨艺师从米其林顶级大厨，厨艺非凡，就连威廉姆斯陛下都赞不绝口，这真的假的啊？X-man不会这么牛逼吧？！！那些吃货们以后岂不是有福了？”

　　“……”

　　X-man很火是没错，但是亨利更想开发出仿生人！他想将夏娃制造出来，夏娃的美已经美到了极致，亨利已经无法赋予女娲更美的容貌和身体，索性就让夏娃成为女娲，也就是说，现在的夏娃就是女娲，女娲就是夏娃，她们是同一个人工智能。

　　基因伞秘密实验室。

　　“陛下，夏娃的身体主要将由干细胞所进化的器官和智能芯片组成。不过，陛下，您确定要这么做吗？她的干细胞是由上万个变种人的优秀基因，甚至包括您的基因所编码形成的。也就是说，她的基因将非常非常强大，甚至强大的出乎我们所有人的预料！如果再加上她是一个人工智能机器人，我，我不敢想象我们会制造出什么样的……怪物！”史蒂夫·哈金斯博士担忧地说道。


第721章 夏娃诞生！

　　亨利对史蒂夫·哈金斯博士点点头，“是的，我已经决定好了！总之，不管她有多么的强大，我都是她的主人！！！”亨利言语间透着无比的自信。

　　“好的，既然陛下做此决定，基因伞公司必将全力以赴，创造最完美的夏娃！”史蒂夫·哈金斯沉声道。

　　“史蒂芬博士，今后我会尽量抽出时间过来，和你们一起将她创造出来！”亨利的目光隔着玻璃望着实验室，说道，“要是能够亲手创造她应该会是一件很有意义的事情！”

　　“陛下能来，那我们就更有信心了！！！”史蒂夫·哈金斯点头道。

　　亨利闻言，颔首笑了笑。由于亨利自身的大脑问题，因而经常研究人体构造和基因，尤其是对大脑以及人工智能的研究已经达到了一种深不可测的地步。史蒂芬·哈金斯的话一点也没说错，有了亨利的加入，实验将顺利的多。

　　于是，在接下来的很长一段时间内，亨利经常会在基因伞实验室度过。

　　夏娃将是机器与血肉完美结合的新生命新物种，甚至可以通过与人类交配繁衍后代！基因伞公司在创造夏娃的过程中异常小心，比如全能干细胞的诱导进化，生成各种人体器官，每一步都必须小心翼翼……

　　眼下，威廉姆斯帝国的发展有条不絮，国家机器运行良好。亨利在全球金融危机所赚的金钱还剩下12.5万亿美元，有足够的资金支持国家继续快速发展。此外，威廉姆斯帝国的财政税收也非常庞大，达到了4.5万亿美元。

　　因此，亨利可以抽出大部分时间和精力用来创造夏娃。

　　一转眼，2010年就要过去了。

　　夏娃的创造也快接近成功了。

　　基因伞实验室里面，有一个圆形的玻璃水槽，里面不光有特殊的绿色营养液，而且还蜷缩着一具完美无瑕的女人。

　　“陛下，现在只差最后一步了！”

　　史蒂夫·哈金斯的夫人说道，她是这个项目后面这一阶段的主要负责人。当夏娃的身体逐渐成形，实验室里面的人除了亨利，其他人都换成了女的。而之所以这么做，亨利是这么想的，夏娃赤裸的身体可能魅力太大，会影响到男性科学家的生理，从而导致实验出错。

　　亨利完全是出于一片好心，为最终的实验考虑，难道不是吗？

　　当然了，亨利自己没有出去，是因为他自笃定力非凡，所以可以留在实验室里面。

　　“是的，只差最后一步了……”亨利略带一丝兴奋的表情点了点头，当即下令道，“那就开始启动程序，将夏娃的人工智能导入进去！”

　　“是，陛下！！！”

　　旋即，一股庞大的信息流开始导入到夏娃大脑里面的智能芯片当中，因为信息量太大，这个过程将很长，预计会花上十多个时间。

　　期间，在场的每个人都没有离开，全都全神贯注的观察情况。

　　这时候，夏娃的身体开始动了起来，渐渐地，越来越激烈！

　　亨利的心顿时提到了嗓子眼。

　　“现在是最最关键的时刻，可千万不要失败啊！”亨利喃喃道。

　　在众人的提心吊胆中，时间一点点过去。

　　凌晨3点25分左右，人工智能程序终于导入完毕。也就是在这时，玻璃水槽里面的夏娃终于睁开了眼睛！那是一双深邃而又迷人的蓝色大眼睛，起初露出茫然之色，但是当她看到亨利的时候，眼睛突然一亮。显然，在她的记忆里认识这个男人。

　　“将玻璃水槽的门打开，让她出来！”亨利这时吩咐道。

　　“好的，陛下！”

　　研究人员的话音刚落，却还没来得及进行任何操作，只见夏娃一只手轻轻地放在玻璃水槽上，接着玻璃水槽就被震碎了，大珠小珠落玉盘似的掉的满地都是。

　　所有人都不由感到了震惊！

　　“这应该是某个变种人的能力……但是这种能力在夏娃身上被加强了无数倍，居然连石墨烯玻璃都被她震碎了，的确有点厉害！”亨利淡淡一笑，分析道。尽管夏娃的出场表现很是惊艳，但是亨利依然显的很是淡定。

　　当然，亨利倒是淡定，但他旁边的研究人员却一个个紧张兮兮。

　　“陛下，夏娃的力量很强大，要不要叫保安组的人进来，以防不测？！”

　　“不需要担心，有我在，她伤害不了你们！”亨利安慰众人道。

　　夏娃的能力固然强大，但是跟他一比，却又差了十万八千里远。亨利自己也不知道自己的力量究竟有多强大，他的脑电波覆盖半径已经超过了100万公里。而脑电波的力场可以形成一股力量，亨利称之为念力！

　　脑电波所及之处皆有念力，但是根据亨利的多年的经验和计算，只有脑电波的半径能够达到0.1公里，念力可以拥有1磅的力量！而普通人的脑电波太弱，形成的念力太小，几乎可以忽略不计。世界拳王泰森和阿里的拳击力量都只有1000磅左右，很显然，亨利的念力是他们的一万倍，达到了1000万磅的力量！！！

　　1磅差不多是0.45kg。

　　也就是说，一念之间，亨利可以用念力举起4500吨重的东西！！！

　　亨利现在除了怕原子弹，其他的什么都不怕！另外，虽然原子弹的爆炸能量巨大，但是攻击范围太广，只要不在原子弹的爆炸中心位置，亨利利用念力形成一个保护罩，兴许还能抵挡原子弹的攻击！

　　很多人担心机器人产生意识会取代人类，可是为什么不想一想人类自身的进化？若是人类都进化到像亨利那么强大的时候，还会惧怕机器人吗？

　　人类是多么复杂而高级的种族，他的身体就是一座巨大的宝藏，等待着人类自己去发现和开启！！！

　　不说别的，光是人类的大脑就比世界上最先进的计算机还要强大无数倍！

　　人类还有什么理由惧怕机器人呢？

　　基因伞公司的存在的意义就是让人类发现自我，改造自我，走上进化之路！！！

　　这时，夏娃赤裸着身子从玻璃水槽中走了下来……


第722章 图灵测试

　　夏娃的身高是1.72米，走下玻璃水槽之后，朝着亨利所在的方向款款而来，其曼妙诱人的胴体立马展露无遗。亨利望着她，忍不住心里面暗赞不已：“螓首蛾眉，剪水双瞳，肤若凝脂，吹弹可破，真真是美艳不可方物，尤其是此刻，身不着一缕，一头湿漉漉的青丝长发垂在两肩，一滴滴晶莹的水珠不由得落下来，从她高耸的酥胸又缓缓地滑到腰间……”

　　如此绝色佳人，纵然定力如磐石的亨利也不禁愣了好几秒钟方才醒来。

　　“这是一个让男人失魂，让女人失色的绝世尤物！！！”

　　当下，亨利给夏娃下了这样一个评语。

　　“将实验室的大门打开，让她出来！”亨利下令道。

　　“是！”

　　实验室大门旋即被打开了，夏娃随后便从门口走了出来。

　　其余人立即紧张起来，对于夏娃的强大，众人已经有所了解，万一她不受控制，后果将不堪设想！不过，好在她的第一句话让所有人打消了顾虑。

　　“主人好，我是夏娃！”

　　夏娃的声音并非电子声，而是温婉动听，就好像是邻家小女孩的声音，令人感到亲切。

　　“嗯！”

　　亨利点了点头，近距离打量着她。近距离看，夏娃的魅力值简直直线上升，让人心跳急剧加速！

　　“先给夏娃拿一套衣服过来！”亨利转头对其他人吩咐道。心说，自己好歹也是一个正常男人，夏娃这样的喷火尤物赤身裸体的站在自己面前，自己如何能把持得住？可千万不能在这么多的女性科学家面前丢脸啊……

　　没多久，看着夏娃穿上了白衬衫和牛仔裤之后，亨利心底微微失望的同时，又对她穿上这身衣服之后的清纯靓丽表示赞叹。看来，女神级别的女人穿与不穿都是非常迷人的！

　　好吧，接下来该对夏娃进行更加详细的测试了，其中，最主要的测试是——图灵测试！！！

　　图灵测试是一种专门针对人工智能的测试，通过测试的人工智能不敢说100%拥有自我意识，但是这个概率极大！图灵测试的方法是：让计算机来冒充人，如果不足70%的人判对，也就是说超过30%的裁判误以为在和自己说话的是人而非计算机，那就算作成功了。试想，连人类都无法区别对方是人还是计算机，足以证明人工智能已经拥有了人类的思维能力！

　　目前，无论是以前的女娲，还是现在的夏娃，她们都还没有进行过图灵测试！

　　而亨利对图灵测试的要求很高，他希望夏娃可以骗过地球上绝大多数人！！！

　　因此，他早已经有了很好计划！

　　这个计划就是——《蒙面歌手》！！！

　　亨利打算让夏娃参加蒙面歌手，然后一举成名，成为明星。都说娱乐圈是一个非常复杂的地方，然而越是这样，越能显示出夏娃的图灵测试效果！

　　当然，在此之前，亨利还要对夏娃的各种强大的能力做出详细的检测，同时也要给她一点时间熟悉这具身体。要不然，一个不好就会搞出人命！

　　“夏娃，你的身上拥有很多变种人的优秀基因，因而拥有不少很神奇的能力。与此同时，你还兼有人工智能机器人的能力。所以，接下来的一段时间，我要求你将你的所有能力一一展示出来，同时熟练掌握它们！！！”亨利看着夏娃的蓝眼睛说道。

　　“好的，主人！”夏娃点点头道。

　　由于夏娃的特殊身份，每一项测试，亨利都亲自把关，时光如梭，一个多月的时间就过去了。

　　2011年2月10号，清早，基因伞实验室！

　　卧室里，亨利光着身子抱着一个同样赤身裸体的女人。这个女人不是别人，正是夏娃！

　　一个多月的时间，亨利怎么忍受得了不将她拿下呢？所以，其实没过几天时间，夏娃就成为了亨利的禁脔！！！

　　夏娃的女性构造与正常的女人一样，而且从一开始就被特殊设计，能够更加满足男人的需求，完全有着“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的能力！

　　每到7点钟，夏娃会准时醒来。这时，她会穿上衣服，然后到厨房给亨利准备早餐。事实上，她自己也吃早餐，体内拥有食物消化系统，将食物转化为为细胞所需的生物能和营养元素！而与此同时，她的身体还可以充电，无论是无线充电，还是肢体接触电源，都是可以的。此外，她还可以控制身体的每一处地方进行放电！

　　当亨利醒来时，一顿丰富的，厨艺不下于米其林顶级大厨的美餐已经呈现在他面前！

　　今天早上，亨利吃完早餐，对夏娃说道：“夏娃，想必你在实验室里面也呆腻了，我打算带你到外面的世界去！”

　　“主人说什么就是什么，夏娃一定遵从！！！”夏娃抬起头望着亨利，点头应道，同时还一边收拾着餐具。

　　“要到外面的世界去，你高兴吗？夏娃？”

　　“是的，主人，我非常高兴！”

　　“夏娃，那你自己之前有没有想过要去见识一下外面的世界？！”

　　夏娃这时停顿了一下，脸上明显露出沉思之色。不过，这种表情亨利已经见到过很多次了。

　　“主人，我有想过！我以前只是在网络中看到过外面的世界，但那些都是一些文字图片和视频，我想真正的看一看山川河流，闻一闻泥土和花草的芳香，我想知道微风吹拂脸颊时到底会是什么样的感觉。我还想去看海，还有日出，还有很多很多……”

　　听着这话，亨利心里面有点不是滋味，不由对夏娃产生了一丝愧疚和同情。尽管知道对方是人工智能，但是人工智能也有追求梦想的权利，如果她拥有自我意识的话……

　　亨利吻了吻夏娃的嘴唇，目光注视着夏娃的那双蓝色大眼睛，认真而又温柔地说道：“夏娃，今天我就带你离开这里去外面的世界！！！”

　　“太好了，谢谢主人！！！”夏娃的脸上顿时笑靥如花。

　　“先把餐具放好，然后我们立即出发！”亨利微笑着说着，心想，等下先带夏娃去外界世界走一圈，之后再参加《蒙面歌手》节目。

　　于亨利个人而言，夏娃的图灵测试算是成功了，因为她的人性化表现与人类非常相像，亨利几乎将夏娃视作拥有自我意识的新生命。但是能否成功通过广大人们群众的测试，亨利也不敢完全保证。


第723章 《蒙面歌王》

　　随后的一个多月里，亨利一边乔装打扮微服出访，查看国内发展情况，同时带着夏娃在威廉姆斯帝国旅游。

　　3月1号，《蒙面歌王》没有进行录制，而是直播，亨利带她回来参加节目。

　　前世，《蒙面歌王》是韩国MBC电视台于2015年04月倾心打造的一档音乐真人秀节，参赛者带上特殊的假面以隐藏身份，不管年龄、性别、职业、资历，只凭歌声一决胜负的节目形式引人关注！在听歌的同时猜测歌手到底是谁也成为节目的一大特色和亮点。《蒙面歌王》一经播出，很快就位居第一，并长期占据榜首，成为韩国最火爆的综艺节目，之后更是获得第52届韩国百想艺术大赏最佳综艺作品奖！

　　《蒙面歌王》的赛制：每一期6人，分两轮，第一轮一对一pk（每人一首，非对唱）胜者进第二轮，第二轮为第一轮胜出3人每人一首独唱，投票最高者为当期歌王，摘下面具直接进入半决赛，连续三期进入不了第二轮比赛的要被淘汰，淘汰者可以选择出场摘面具，也可选择不出场。夏娃的目标就是在第一期问鼎冠军，成为本期歌王！！！

　　晚上8点钟，《蒙面歌王》在威廉姆斯电视台和YouTube同时播出。

　　该节目其实未播已经先火了，在99个大众评审中有11位艺人听审团，其中包括迈克尔·杰克逊、泰勒·斯威夫特、碧昂斯、阿黛尔、周杰伦等人气超高的艺人，阵容十分强大！

　　夏娃是第一个出场选手，穿着一身白裙，飘飘然仙气十足，一出现就惊艳全场！

　　“我去，这个人是谁啊，实在是太美啊，简直就是仙女下凡啊！！！”

　　“虽然她的脸上戴着白天鹅面具，让我们看不到她的样子，但是就凭那白皙的大长腿和曼妙的身材，以我多年混迹夜店，阅女无数的经验来看，这个女的绝对是个超级大美女！！！”

　　“据说来参加《蒙面歌王》的选手都是明星，他们可能是歌手，也可能是演员……不过，我暂时还没有发现她究竟是哪位明星？”

　　“……”

　　夏娃一出场便引起热议，网友们不由纷纷猜测“白天鹅”的真实身份究竟是谁。音乐这时响起，夏娃所唱的歌曲是一首脍炙人口的歌曲——《when you believe》，这首歌由两位乐坛超级天后玛丽亚凯利和惠特妮休斯顿共同演唱，具有的极强的感染力和号召力，它所传达的那种坚定信念不放弃的精神不禁感染了许多人！

　　There can be miracles when you believe（只要你相信，奇迹就会实现）。

　　Though hope is frail（尽管希望渺茫）。

　　It's hard to kill（却难以抹杀）。

　　在设计夏娃时，亨利就赋予她无与伦比的唱歌天赋和模仿天赋，夏娃一张口，震撼全场，这一刻，夏娃简直就是玛丽亚凯利和惠特妮休斯顿合体了！

　　泰勒·斯威夫特瞪大了美目，很是吃惊道：“不会吧，她的声音跟玛丽亚凯利和惠特妮休斯顿的声音一模一样，难道放的是CD？”

　　迈克尔·杰克逊摇摇头，说道：“应该不是放CD，这种比赛，节目组应该不可能存在造假！仔细听还是可以听出一些细微的差别！”

　　碧昂斯点头符合道：“是的，以我对丽亚凯利和惠特妮休斯顿的了解，白天鹅的声音并不是她们俩的声音，但是模仿的很像！最让我惊讶的是，她所唱的这首《when you believe》竟然丝毫不弱于原唱！！！”

　　泰勒·斯威夫特手撑着下巴，目光注视着台上的夏娃，喃喃道：“歌唱的那么好，会是谁呢？”

　　众人都摇摇头，“目前从身材以及演唱时的嘴型和手势上看，也看不出什么线索！”

　　几分钟之后，歌曲结束，而现场的观众竟然禁不住站起来为夏娃鼓掌。

　　“太棒了，唱的太好听了，太震撼人心了，我都不禁感动的流泪了！！！”

　　“唱的都比原唱还好听，太牛逼了！”

　　“……”

　　夏娃拥有如此强大的唱功功底，毫无疑问在第一轮PK赛中胜出。等到了第二轮比赛，她接着唱了一首《My heart will go on》，毫无压力问鼎本期冠军！

　　这时，万众期待的时刻到了！

　　主持人大声说道：“想必大家现在跟我一样，都急着想要知道‘白天鹅’究竟是谁！好了，现在有请‘白天鹅’揭开脸上的面具！！！”

　　夏娃应声将自己的面具摘了下来，顿时，全场发出了巨大的震惊声！

　　“OMG，夏娃，夏娃·伊丽莎白！她居然是夏娃·伊丽莎白！！！”

　　现场变得非常混乱！！！

　　局势已经控制不住了，很多观众就好像是在机场堵明星一样，立马起身，奔上台去！不过好在亨利给夏娃配的保镖很多，拦住了热血冲动的粉丝。

　　网络上此刻一片哗然！

　　虽然不在现场，但是激动之情并不比现场的人少。

　　“夏娃真的好美啊，拥有身体之后，比照片和电影上看起来真实多了！”

　　“是啊，简直美呆了！”

　　“嘎嘎，丰韵浑圆的翘臀，还有大长腿，一看就知道干起来就爽！要是能让老子干，我死都愿意！”

　　“+1。这么漂亮，哪个男人不想干她？”

　　“大屁股！”

　　“……”

　　网上龌龊下流的人很多，评论越来越不堪入目，结果全部被处理成了*号。

　　半个小时之后，众人梦寐以求、高高在上的女神正乖乖的躺在亨利的怀里，任凭他随意把玩她的身体。

　　“呵呵，这个时候，外界肯定非常热闹！世界第一美女夏娃·伊丽莎白变成了‘人’，怎不令人震惊呢？”

　　“不过，更复杂的图灵测试开始了，希望夏娃可以通过！！！”亨利低头看了一眼躺在他怀里的女人，心里面暗暗说道。

　　次日，全球各大媒体纷纷对《蒙面歌王》进行了报道，重点提到了夏娃！

　　《时代周刊》称：“一直以来，我们以为只有上帝才能创造生命！但是在昨天的《蒙面歌王》上面，夏娃·伊丽莎白，这个原本只存在于网络世界的虚拟人物却变成了一个有血有肉甚至可能有思想的仿生人！从这一刻起，人类打开了生命探索新的篇章！创造生命不再是上帝的专属，我们人类也可以！！！”


第724章 超能战士

　　科学是把双刃剑！

　　夏娃的出现给世界带来了巨大的震撼，一方面人们震惊于科学的神奇，而另一方面，人们不禁担忧高智能仿生人的出现最终将威胁到人类。此刻，学术界和舆论界都发起了非常激烈的讨论！

　　而网上则出现了很多诸如“复活”李小龙、邓丽君、玛丽莲梦露、奥黛丽赫本、猫王等等已经去世的世界级明星的呼声！实际上，亨利之前也有这个打算，但是后来仔细一想，还是打消了这个念头。随着技术的进步，其他公司自然也能制造仿生人。如果没有对仿生人做出限制，“李小龙”、“邓丽君”这些人将满大街都是，世界将一片混乱。亨利作为威廉姆斯帝国的国王和基因伞公司的拥有者，必须以身作则，阻止这种行为的发生，并主动制定政策为仿生人行业立下了标准和规范！

　　第一，不能制造已经去世或者在世的人类！

　　第二，每一个仿生人必须通过国家专门机构的审批才能制造！

　　最主要的就是这两点，当然，细则方面还有很多，也就不一一赘述了。

　　眼下，夏娃已经算是正式进入了娱乐圈，为了进行图灵测试，亨利开始放任她自由的发展，仅给她安排了一支经纪人团队（女经纪人）！而亨利现在正在关注另一件事——机甲。

　　日本的机动战士高达，美国的钢铁侠等等都是亨利以前极其所向往的东西。所以，亨利现在就想把它们都制造出来，为此，他甚至开始亲自参与设计！！！

　　有的人大脑变异，天赋超绝，这是上天赐予的礼物，如果不加以利用，那就是暴殄天物！

　　亨利现在就有一种醒悟感，他不光可以当一个贪婪的资本家，当一个好国王，其实还可以当世界上最牛逼的科学家！！！

　　当亨利的这颗地球最强大脑带着一大批科学家研究机甲的时候，便已经注定，这个世界在不久之后将诞生一种非常可怕的武器，会让整个世界为之震撼、颤抖！！！

　　于是，2011年，人们很少再见到亨利的身影。他多半都在威廉姆斯皇宫的地下实验室进行研发工作，平时也就和家人常在一起。如果有时间，还会去索马里看看夏娃。

　　在这近一年的时间里，夏娃的表现越来越人性化，一言一行，一颦一笑都像极了人类，就连亨利都无法分辨她是人工智能还是人类。此刻，全世界有数亿人疯狂的迷恋她，夏娃俨然已经成为了全球人气最高的女明星！由此可见，她已经通过了图灵测试，而且还拥有了自我思维能力！

　　当夏娃通过图灵测试之后，就退出了娱乐圈。随后搬到了威廉姆斯皇宫，成为亨利的科研助理！

　　维尔莉特是行政秘书，夏娃则是科研助理，她们成为了亨利身边形影不离的两个女人！当然，亨利的“性”福生活指数得到了进一步提高！

　　明年，亨利就要对美国发动战争，所以，在2011年，威廉姆斯帝国发展最快的是军事。阿拉伯半岛上的超级军工厂一座接着一座，蔚为壮观！军工厂里面安装了大量的Alpha公司所生产的自动化机器手臂，且每天都在疯狂的运转，生产着各种各样的武器！！！

　　生产武器就必然需要大量的原材料。

　　人口爆发所导致的粮食危机使得非洲各国非常混乱，威廉姆斯帝国正好趁机购买了大量的矿山！

　　其实，这个时候，世界各国都在进行着军备竞争，但是威廉姆斯帝国依靠着强大的财力将他们甩的更远了。而且此时的威廉姆斯帝国全民进化过程已经基本完成，新人类的能力比普通人强大的多，天才满地跑，多不胜数，令威廉姆斯帝国国力大增！！！

　　有一些天赋超绝的人因为服用了基因进化药剂产生了特殊进化，比如身体发电、水火不侵、控制金属、千里眼、顺风耳等等。以前这类人的能力很弱，很难被发现，但是基因进化药剂将其能力激活，并且增强，从而使得这类人在人群中脱颖而出，成为了最瞩目的星光！而这批人很快就被威廉姆斯帝国的一个神秘的特殊部门吸纳进去了，成为国家的重点培育对象！

　　人们不禁在羡慕嫉妒恨之余，还为这类人取了一个号外，叫做“超能战士”，并且为威廉姆斯帝国的那个特殊部门取名为“保护伞”。这个名字一是源于电影《生化危机》，二是源于基因伞公司。

　　与此同时，威廉姆斯帝国超级英雄漫画以此为原版，应运而生，并迅速在国内风靡起来！

　　每当孩子们快要达到6岁，准备服用基因进化药剂时，都无比渴望自己可以成为“保护伞”中的一员！

　　有时候，人们禁不住会去想，威廉姆斯帝国的缔造者亨利·威廉姆斯会是超能战士吗？如果是，那他有多强大？当前，人们已经知道基因进化药剂有多个等级，普通人只有使用最低等级的基因进化药剂。亨利作为国王，他肯定使用的是最高等级的基因进化药剂。基因进化药剂的等级越高，越容易让人产生超能力！

　　只是，对于这个疑惑，人们短时间内无法得到答案，谁也不会知道亨利的强大！

　　民间有人成立了“天下武道大会”，一年PK一次，参赛选手必须是有资格进入“保护伞”的超能战士。该活动第一次举行就引起了巨大的关注，成为收视率第一！不同于普通的格斗比赛，“天下武道大会”是一群超能战士之间的PK，打起来的时候，那画面简直就相当于是一部好莱坞电影大片，精彩极了。而且人们本身就对超能战士充满了好奇，收视率高自然是情理之中。

　　“天下武道大会”举办方曾经也向亨利发起过邀请，只是亨利没有去参加而已。

　　随着“天下武道大会”的举办，威廉姆斯帝国的超能战士火遍全球。现在，人们是越来越向往成为威廉姆斯帝国公民，为了尽快的拿到公民身份，自然也就有越来越多的人移民到威廉姆斯帝国。据统计，威廉姆斯帝国的人口居民数量超过15亿，业已成为世界人口第一大国！！！


第725章 2012世界末日

　　中国养14亿人口都十分困难，必须从外界购买大量的食物，因而前世欧美等国家将世界粮食危机归咎于中国造成的。如今，威廉姆斯帝国的人口超过15亿，且绝大多数人都服用过基因进化药剂的新人类，饭量几乎是普通人的两倍！想要供养这么多人，所需要的粮食绝对是一个难以想象的天文数字！

　　好在如今撒哈拉沙漠改造计划进行的非常顺利，提供了大量的食物。与此同时，巨大规模的海上远洋捕鱼船队的建立也是大大的缓解了食物的压力。除此之外，威廉姆斯帝国更是进一步加强海洋资源的开发！

　　众所知周，在辽阔而富饶的海洋里，除了生活着形形色色的动物之外，还有种类繁多、千姿百态的海洋植物！海底植物是海洋世界的“肥沃草原”，它不仅是海洋鱼、虾、蟹、贝、海兽等动物的天然“牧场”，而且是人类的绿色食品，也是用途宽广的工业原料、农业肥料的提供者，还是制造海洋药物的重要原料。其中，海带是中国人民非常喜欢食用的海产品，想必大家对海带十分熟悉。它不但海味十足，而且营养丰富，含有碘等多种矿物质和多种维生素，能够预防和治疗甲状腺（俗称大脖子）病。此外，具有食用和药用价值的海藻还有大家比较熟知的紫菜、裙带菜、石花菜等等。

　　中国和日本等东方国家的人民，他们所食用海藻和以海藻入药的历史非常久远，而且历史上也有英国海员有用红藻预防和治疗坏血病的记录。另外，爱尔兰人民历史上也有过依赖红藻、绿藻度过饥荒年的记载。眼下，威廉姆斯帝国为了解决粮食问题，鼓励大家多多食用海藻，最好能够达到像美国人、英国人吃番茄一样普遍！

　　人们常说“靠山吃山靠水吃水”，威廉姆斯帝国位于印度洋，具有天然的地利，当然要吃“印度洋”了！亨利希望今后一半以上的食物能从海洋中获得，偌大的海洋资源简直无穷无尽，人类目前能够利用的资源只占了极少一部分，其开发潜力巨大无比！

　　另外，位于威廉姆斯帝国南方还有一座大洲——南极洲，它还是一块处女地，亟待有人去开垦！只不过受限于《南极条约》，禁止任何国家占领南极洲，要不然，威廉姆斯帝国的国旗肯定要插在上面，宣布主权了！虽然有着《南极条约》的约束，但是并不妨碍威廉姆斯帝国在那里建立基地或者城市，亨利心想，反正我先把地方给圈了，你们还能让我吞出来不成？

　　南极洲拥有丰富的自然资源，但是极端环境却让世界各国望而却步。不过，这对威廉姆斯帝国来说，正好是一个挑战！！！

　　沙漠和冰川都是极端环境，而火星的环境比这还差！倘若撒哈拉沙漠和南极洲都无法改造，何以改造火星？！

　　截止2011年年底，威廉姆斯帝国已经在南极洲建立了45个基地，雄居各国之首！

　　威廉姆斯皇宫。

　　维尔莉特拿来了这一年的GDP报表，亨利一看数据，不觉吓了一跳。2011年，威廉姆斯帝国的GDP达到了31.5万亿美元，对比美国今年12万亿美元的GDP，这跟吊打几乎没什么区别！

　　当然，威廉姆斯帝国之所以这么叼，有很多方面的原因，尤其是威廉姆斯红卡的额外加分规定令威廉姆斯帝国的经济井喷式发展，而美国经济因此而受到了沉重的打击，甚至很多美国人直接移民到威廉姆斯帝国，带走了大量的财富！再有就是，随着威廉姆斯帝国以及中国制造业的崛起，美国制造业遭到了前所未有的打击，其中最明显的例子莫过于一座城市的兴衰沉浮！

　　上世纪前半叶，随着汽车工业的到来，底特律的发展速度令人震惊，曾经是美国第四大城市，更是世界闻名的“汽车之城”，人均收入位居全国最高水平！但最近几十年，这座城市的萎缩速度同样令人惊叹。底特律在1950年的时候拥有180万人口，现在只有70万人，以及成千上万的废弃建筑、空置土地和漆黑街道。

　　昔日美国无比繁华的汽车工业之城底特律如今变成了鬼城，无人问津。有当地居民告诉《纽约时报》称：“底特律已经不是座城市了，它已经消失。”

　　其实，消失的不是底特律，而是美国的制造业！！！

　　曾经，美国曾凭借先进的制造工艺和完整的制造体系在制造业领域一度遥遥领先，让世界望尘莫及，在20世纪50年代初，它的制造业增加值占世界总和的40%左右，贴有“美国制造”的产品行销海外，在全球范围内建立了不可动摇的地位。但进入21世纪后，美国“世界制造工厂”的地位渐渐被中国所取代，现在又要被威廉姆斯帝国取代，美国在制造业领域的话语权逐年减弱，尤其是金融危机爆发之后，美国制造业产值所占世界份额已经下降到了8.5%，严重影响的美国就业人数和经济复苏。

　　亨利放下GDP报表，笑道：“美国这下出丑了，GDP还没有我们威廉姆斯帝国的一半多，呵呵……”

　　“是的，陛下！如今，我们威廉姆斯帝国才是世界上最强盛的国家！！！”维尔莉特很是骄傲自豪地说道。

　　“2012年要来了，之前不是有人说古玛雅文明预测这一年会爆发世界末日吗？要我看，世界末日未必，但是美国的末日却是有可能！”亨利意味深长的笑了笑，说道，“具体时间是2012年12月21号这天吧！”

　　“是的，陛下。”维尔莉特点点头回答道。

　　“很好，就在那天发动对美国的战争，一举击垮美国在全世界的地位！！！”亨利打了一个响指，一锤定音道。


第726章 阿拉伯之春

　　眼瞅着就要进入2012年，距离威廉姆斯帝国与美国开战的时间越来越近，甚至威廉姆斯帝国要对抗的国家不止一个，也许日本、印尼、法国等多个国家也会参与进来，最终酿成一场世界大战！

　　威廉姆斯帝国变得越来越强大，尤其是基因进化药剂的出现不仅令各国恐慌，而且还让他们垂涎三尺。不过，早在威廉姆斯帝国对沙特阿拉伯发动战争时出动了超级飞碟，一下子将所有国家震慑住了，令他们不敢觊觎！然而，欧美等国家憋足了劲发展军事力量，显然不会善罢甘休，战争恐怕是迟早的事！

　　其实，在2011年已经出现征兆了。

　　2011年是一个多事之秋之年，前世出现的“阿拉伯之春”——一场阿拉伯世界的革命在这一世同样携风带雨，几乎横扫整个阿拉伯世界！而这场汹涌的革命浪潮的背后却得到了美国和西方世界的支持和欢呼。只不过，他们真正的目的就是希望这场革命能够蔓延到威廉姆斯帝国家，让民众反对君主专制，将亨利从国王的宝座上赶下台！！！

　　2010年12月17日，发生在TNS的自焚事件是整个“阿拉伯之春”运动的导火索。26岁年轻人穆罕默德·布瓦吉吉因经济不景气而无法找到工作，在家庭经济负担的重压下，无奈做起小贩，期间遭受当地警察的粗暴对待，抗议自焚，不治身亡。这个事件博得了TNS普通大众的同情，也激起了TNS人长期以来对失业率高涨、物价上涨以及政府腐败潜藏的怒火，致使当地居民与TNS国民卫队发生冲突，随后冲突蔓延到全国多处，形成全国范围内的大规模社会骚乱，并造成多人伤亡。

　　布瓦齐齐点燃的这把火并未熄灭，而是疯狂的蔓延开来！！！

　　荒谬的是，一个普通的小摊贩竟然能够燃起让20多个国家参与的战争之火，推翻了执政多年的埃及总统穆巴拉克和TNS总统本·阿里，以及利比亚领导人卡扎菲，还引发了叙利亚、伊拉克的战争，以及非洲的动荡。

　　只不过，这场“阿拉伯之春”并没有让美国和西方世界称心如意，反而是作茧自缚！！！

　　埃及、利比亚、TNS这三个国家领导人下台之后，民众的呼声竟然是选择让自己的国家并入威廉姆斯帝国，无比渴望亨利这样伟大而又雄才卓越的人来当他们的国王！于是，震惊世界的一幕发生了，这三个国家先后都宣布加入威廉姆斯帝国！！！

　　自此，威廉姆斯帝国的领土面积大约为1200万平方公里，仅次于俄罗斯1700万平方公里，亨利所购买的撒哈拉沙漠终于可以连成一块！

　　……

　　……

　　2012年新年新气象，埃及、利比亚、TNS这三个国家加入威廉姆斯帝国之后，“阿拉伯之春”的影响渐渐褪去，并以崭新的面貌开始迎接新的生活。

　　1月1号，亨利首次访问以色列，受到了以色列民众和国家官员的热情接待。

　　亨利身上不仅流着四分之一犹太人的血液，而且当年史蒂文·斯皮尔伯格所拍摄的《辛德勒的名单》就是亨利编剧和个人出资的。因此，亨利在犹太人心目当中，无疑是一位影响很深、颇得人心的人物。

　　这次来以色列，亨利的目的很简单，眼下，埃及、利比亚、TNS刚加入威廉姆斯帝国，他想趁着这股风，一鼓作气说服以色列也加入威廉姆斯帝国。其实，想要说服以色列加入威廉姆斯帝国并不容易，众所知周，以色列的后台是美国。美国的上层人物基本都是犹太人控制着，美国的华尔街，美联储，新闻链的顶端还有石油等都是被犹太人控制着，可以说犹太人控制着全球的经济，控制着美元，主导了世界的控制权和话语权。

　　但是，已经有很多富豪犹太人来到了威廉姆斯帝国，而且以色列当中有很多人也都拥有威廉姆斯帝国公民身份，威廉姆斯帝国对以色列的影响已经并不比美国对它的影响小。更何况，由于地缘的关系，无疑只有威廉姆斯帝国拥有改变以色列格局的能力和影响力！

　　亨利在以色列待了七天，也与以色列的主要领导人秉烛夜谈了七天，在亨利许下种种好处之后，包括提供他们高等基因进化药剂，以色列政府最终同意亨利的条件。

　　1月8号早上9点钟，以色列政府召开了新闻发布会向全世界郑重的宣布了他们的决定：“从今天起，以色列正式并入威廉姆斯帝国，接受威廉姆斯帝国的统治！！！”

　　消息一出，以色列民众喜闻乐见，反对之声纵然有，也被滚滚洪流淹没了。当然，世界各国又被震惊了一把，而受此影响最深的莫过于以色列周边几个国家。要知道，以色列在阿拉伯世界一直处于很强势的地位，虽然国家小，但是单挑整个阿拉伯世界！虽说背后有美国以及世界犹太人的支持，但是打铁还需自身硬，以色列要是没点能力，如何在“强敌”环绕之下可以自保？

　　现在可好，以色列这个彪悍的国家加入了威廉姆斯帝国。从此，巴勒斯坦、约旦、黎巴嫩将面对的是超级超级强大的帝国！！！

　　这时，这些国家在恐慌的同时，内心不禁又有那么一点点小期待，期待自己的国家也能加入威廉姆斯帝国。带着这种病态的心理，随后迎来了亨利的访问。

　　一个月过后，巴勒斯坦、约旦、黎巴嫩也成功并入了威廉姆斯帝国！

　　时下有媒体报道说：“威廉姆斯大帝扩张威廉姆斯帝国版图的速度跟他收购公司的速度一样，不久的将来，世界上领土最多的俄罗斯也许就会变成老二！！！眼下，很多人比较感兴趣的事情是，威廉姆斯大帝敢对伊拉克动手吗？要知道，此时此刻的伊拉克正被美国占领着……”


第727章 八国联军

　　这时候的世界格局很是微妙，威廉姆斯帝国大有一统阿拉伯半岛之势。

　　3月底，科威特这个小国家也并入了威廉姆斯帝国。

　　此时此刻，因为叙利亚爆发内战，导致IS崛起，从而在中东地区横行肆虐，造成恐怖危机！

　　6月1号，威廉姆斯帝国以“反恐”的名义出兵叙利亚，历时一个半月，彻底肃清IS。7月25号，叙利亚政府向强大无匹的威廉姆斯帝国俯首称臣，宣布加入威廉姆斯帝国！！！

　　于是，眼下整个阿拉伯半岛上的国家就只剩下伊拉克没有归附了。

　　自此，美国与威廉姆斯帝国的关系越来越紧张，甚至有种剑拔弩张的感觉。

　　美国仅在2012年1月到8月之间先后总共派出25万名美国大兵来到了伊拉克，特别是在叙利亚政府宣布加入威廉姆斯帝国之后，立即增派了10万大军，如果再算上之前的驻伊美军，其总兵力达到了37.5万左右！

　　伊拉克不光是美国石油的主要来源之一，同时它还涉及到美国在全球的威信和霸主地位！一旦美国在伊拉克问题上面做出让步，便意味着美国惧怕威廉姆斯帝国，这无疑是打美国的脸，而这绝对是美国政府所不能容忍的事情！

　　对于威廉姆斯帝国而言，统一阿拉伯半岛却是势在必行！

　　一时间，黑云压城城欲催！

　　世界暗潮涌动，在这重要关头，每个国家都有很多不同寻常的动作，几乎所有人都能感受到一股战争的气息扑面而来！

　　没多久，9月21号，日本派出15万自卫队进入伊拉克，日本的这一举动当即震动了全世界！！

　　中国军事专家聂彬炳在某档军事节目中表示：“美国和威廉姆斯帝国陈兵于伊拉克和沙特阿拉伯的交界处，形成对持局面！在这最为敏感的时刻，任何一个举动都有可能爆发战争！日本政府这次派出15万自卫队增援美国，很可能会触动威廉姆斯帝国的神经，将其激怒，从而令局势往更加复杂而又严峻的方向发展！威廉姆斯帝国和美国都是世界大国，一旦两国开战，必然会影响并牵连到更多的国家，最终导致第三次世界大战的爆发！！！”

　　主持人问道：“请问聂教授，如果说威廉姆斯帝国真的与美国发展战争，到时候，中国的态度会是怎样？会不会参与这场战争？”

　　聂彬炳分析道：“中国一向坚持和平共处原则，目前的情况还不好说。但是根据我的推测，假如中国参战的话，应该会站在威廉姆斯帝国这边。而我之所以这么说，主要出于3点考虑。第一，威廉姆斯帝国与中国本身就是战略联盟国家；第二，日本和美国曾经侵略过中国，给中国人民造成了巨大的伤害，因此，中国与美国、日本结盟的可能性非常低，不光军人不情愿，而且民众也不会支持；第三，我们知道，中国一直想要收复台湾，完成国家的统一，但是美日两国却从中作梗……”

　　……

　　日本的火上浇油举动让亨利很是生气！

　　“好得很！！！日本不愧是美国的走狗，果然第一个站出来叫唤，而且一下子还派出了15万兵力！！！不过……”亨利冷笑道，“到时候可别怪我不客气！！！”

　　没等亨利的怒火减退，这时，维尔莉特急匆匆的走了进来，大声地说道：“陛下，印尼政府表示将出兵15万进入伊拉克，声称要阻止威廉姆斯帝国入侵伊拉克！”

　　“印尼曾经与我结仇，他们派兵支持美国，早在我预料之中！”亨利淡淡道，旋即问道，“维尔莉特，咱们威廉姆斯国家联盟里面有没有国家愿意出兵帮助我们？”

　　“陛下，联盟中现在主要分成了三个派系，持有三种不同的态度，分别是愿意出兵、拒绝出兵和不表态！其中，目前愿意出兵的国家仅有莫桑比克、津巴韦布、埃塞俄比亚。”

　　“居然这么少？！”

　　亨利闻言，脸色不禁一沉，继续问道：“那其他国家，比如中国、俄罗斯以及英国的态度呢？”

　　维尔莉特摇摇头，道：“都没有明确的表态……”

　　“好的，我知道了！”

　　……

　　局势的变化已经超出了亨利的计划，他原本想在2012年12月21号对美发动战争，但是现在，美国似乎想要先发制人……

　　继日本、印尼之后，法国、墨西哥、加拿大、韩国、意大利也都纷纷派兵前往伊拉克，与美军共同组建了一支八国联军，总兵力达到了120万，并在11月1号以“威廉姆斯帝国侵略并殖民其他国家”为借口向其正式宣战！

　　威廉姆斯帝国方面，目前差不多属于孤军奋战的状态。莫桑比克、津巴韦布、埃塞俄比亚虽然表示愿意出兵，但是他们本身国力弱小，军队战斗力差，基本可以无视。

　　“威廉姆斯帝国以一敌八，情况不容乐观！”

　　世界各国对威廉姆斯帝国的未来表示堪忧，全球各大媒体却是大多看衰威廉姆斯帝国，认为威廉姆斯帝国的确很强大，但是他的对手不是一个国家，而是八个世界强国！！！虽然威廉姆斯帝国在扩张的同时，吸纳新加入国家的兵力，全国总兵力已经超过了200万。但是威廉姆斯帝国扩张太快，如埃及、利比亚、以色列等国的军事力量还没有完全被威廉姆斯帝国掌控。这次作战的部队主要还是原先的威廉姆斯帝国军队，其兵力自然也就大减，而且也不可能全部军队都派到伊拉克参战，总得有军队分散在国内，以防偷袭。因此，能够派上战场的军队肯定远远少于120万。而对方八国联军肯定还会陆续派兵增援！

　　网友们不由纷纷为之叹息道。

　　“可惜了威廉姆斯帝国，可惜了一代天骄——亨利·威廉姆斯，若是任凭他发展，未必不是下一个成吉思汗！我们都知道，成吉思汗的一生都在征战。据不完全统计，成吉思汗征服了七百二十多个民族，当时就有六亿多人口臣服于成吉思汗的统治。在蒙古国政权稳定之时，国土面积甚至超过了4400万平方公里。目前，威廉姆斯帝国的国土面积也才勉强达到1250万平方公里！”

　　“难道昔日的八国联军侵华战争又要在威廉姆斯帝国重演吗？！”

　　“……”


第728章 战争开启

　　威廉姆斯帝国人都15亿，区区120万兵力算什么，只要亨利一声令下，顷刻间就能拉起一支500万的兵力！！！

　　更何况，现在打仗不光拼的是兵力，还有武器！

　　在高科科技武器方面，威廉姆斯帝国碾压对方8个国家。

　　这场战争，威廉姆斯帝国稳操胜券。

　　从2010年开始，亨利就谋划着要对美国开战，所以为了战争做准备，早已下令军工厂疯狂的生产武器！！！

　　现在，威廉姆斯帝国拥有100艘超级飞碟，比之攻打沙特阿拉伯的时候多出了60艘！另外，F-22、F-35、米格-35、苏-35这四款战斗机的总数量已经超过5500架。而且与此同时，结合这四款战斗机的优点，威廉姆斯帝国已经开发出了全新的超强战斗机，并为之命名为“威-10”战斗机！

　　“威-10”战斗机的性能几乎是F-22的2.5倍，但其造价却是F-22的5倍，差不多是10亿美元一架！

　　目前，威廉姆斯帝国已经在全力生产“威-10”，现已造了1000架，如果再加上另外四款顶级战斗机的数量，也就是说，威廉姆斯帝国仅仅顶级战斗机就有6500架左右……这还没将超级飞碟算进去！

　　根据2012年《美国空军》杂志的统计报告，美国空军现役战斗机和攻击机合计为2026架，其中F-15C/D战斗机为250架，F-16战斗机合计1020架，F-15E战斗机为221架，A-10攻击机为345架，F-22战斗机合计为179架，F-35A战斗机仅为11架，五代机在战斗机机队中的比率为9.4%。美国空军现役作战飞机的平均机龄高达20.4年，其中超过24年机龄的作战飞机多达1677架，占全部机队数量的42.8%。超过55%的飞机机龄超过20年，轰炸机、加油机和战斗机机队严重老化，美国空军面临极大换装压力。

　　显然，论空军战斗力，威廉姆斯帝国可以打爆美国！

　　不过，美国的坦克非常多，有8848辆，而威廉姆斯帝国只有象征性的100辆。

　　另外，美国的海军也要比威廉姆斯帝国海军稍胜一筹。

　　但是，只要空军非常厉害，就可以打爆对方的陆军和海军！！！

　　日本当年空袭珍珠港，直接把美国的整支海上舰队打掉了！

　　美国坦克多有个屁用，只要被发现了，全都得成活靶子，接着几轮飞机轰炸下来，坦克就变成了废铜烂铁！

　　虽然说威廉姆斯帝国的陆军没有坦克，但是却有新式武器——军用飞行摩托。军用飞行摩托配置了重机枪和火箭筒，火力很猛，而且飞行速度敏捷，穿插作战，绝对会令敌人鬼哭狼嚎！

　　飞行摩托简单易造，而且制造成本也不贵，只要45万美元一辆，这比坦克可便宜多了。世界十大主战坦克价格排名中，排在最末位的是中国的ZTZ-99，其价格也要200-260万美元，而最贵的是法国的AMX-56勒克莱尔，其价格甚至达到了1200万美元！

　　众所知周，坦克有“陆战之王”之美称，是一种具有直射火力、越野机动性和装甲防护力的履带式装甲战斗车辆，主要执行与对方坦克或其他装甲车辆作战，也可以压制、消灭反坦克武器、摧毁工事、歼灭敌方有生力量。

　　但是，坦克能做到事情，战斗机也能做到！而坦克做不到事情，战斗机也能做到！

　　所以，威廉姆斯帝国根本不需要坦克。与其拿钱生产或者购买坦克，还不如生产军用飞行摩托！毕竟飞行摩托配置了便携式反坦克武器火箭筒，是可以将坦克炸掉的。

　　当然，由于飞行摩托个头小，论火力还是没法跟坦克相比。

　　可是谁说威廉姆斯帝国今后就只有飞行摩托呢？难道不可以生产飞行坦克吗？二战时期，其实已经有“飞行坦克”这个概念了，而且苏联甚至发明了一架飞行坦克，并投入到与德军的战争之中。

　　事实上，不管是飞行摩托还是飞行坦克，其本质还是飞行器，而飞行器则恰恰是威廉姆斯帝国最拿手的技术！！！

　　但是出于成本、技术以及战争的需求考虑，威廉姆斯帝国并没有开发飞行坦克，而是大规模的制造飞行摩托。到目前为止，军工厂已经生产出了10万辆军用飞行摩托！

　　此外，威廉姆斯帝国还有新式武器，也就是亨利亲自参与研究的“机甲”！！！

　　亨利研究的方向直奔“钢铁侠”，设计上简直如出一辙。只不过，使用的动力系统不同。钢铁侠使用的是方舟反应堆，而亨利开发的机甲使用的是石墨烯电池。一个可以提供长达数十年之久的核能，一个仅能提供几个小时的电能。另外还有一个问题，机甲的攻击力和防御力一般般，若是拿来装逼，那绝对震撼！但是送去战场，恐怕起不到什么巨大的作用。

　　但战争有时候需要装逼，因为这样可以鼓舞士气，尤其是此刻，八国联军对抗威廉姆斯帝国，国人正需要一颗强力定心丸！！！

　　……

　　……

　　威廉姆斯帝国国防大楼，临时统战部。

　　“陛下，八国联军开始挺进沙特阿拉伯了！！！”国防部长肖恩在接到一个电话后，对坐在首席之位上的亨利说道。

　　亨利笑了笑，抿了一口水，说道：“好嘛，居然敢主动出击，是不是以为人多就厉害了？！呵呵，简直自不量力！行，那我们就给他们送点见面礼！肖恩……”

　　“是！”肖恩立即站直身体，行了一个军礼，静待亨利命令。

　　“下令超级飞碟部队进行地毯式轰炸！！！”

　　“是！！！”

　　二十分钟之后，伊拉克边境突然之间天黑了。八国联军的先头部队抬头一看，只见上空被密密麻麻，无比巨大的超级飞碟遮挡住了。

　　“哦，上帝啊，那就是威廉姆斯帝国的超级飞碟吗？简直太可怕了！”

　　一时间，恐惧弥漫开来。

　　没多久，无数颗导弹就好像是密密麻麻的雨点落了下来，八国联军的大军当即损失惨重！

　　八国联军后方指挥部。

　　在场所有人脸色沉重，万万没想到超级飞碟来的如此迅速，而且数量如此之多。

　　一名美国将军沉声道：“超级飞碟的速度太快了，而且攻击和防御能力十分强大，我们地面部队的防空导弹根本很难击中。如今之计，只能派出空军了！根据前线来报，敌方超级飞碟的数量差不多有100艘，而我们八国联军这次派来的战斗机总数差不多有3000架，我们可以利用空军数量多的优势将对方困住，然后再配合地面部队的防空导弹，一举消灭他们！！！”

　　“杰罗姆将军所言极是，如果用中国的成语来形容，便是瓮中捉鳖！”韩国将军曹哲瀚说道。

　　“杰罗姆将军说的没错，但是区区100艘超级飞碟需要我们出动3000架战斗机？这若是让其他国家知道了，岂不是笑掉大牙？！”

　　“这么说来，山田一郎将军很是胸有成竹啊！既然如此，那就由日本空军打头阵吧！据我所知，你们这次可是派来了500架战斗机！”韩国将军曹哲瀚夫讥笑道。

　　“打就打，我们大日本皇军战无不胜！！！”一名矮个子的鹰钩鼻中年男子语气很牛的答应道，心说，尽管100艘超级飞碟非常厉害，但我们日本空军也不是吃素的，何况这次主要是用计，瓮中捉鳖，因此胜算很大！日本自二战之后，很久没有以战立威了，在外人眼里，日本一直是美国的小弟，可是……谁他妈的想一直当小弟啊，在二战时期的太平洋战场上，日本曾经甚至打得美国都还不了手！现在，世界各国不是都惧怕威廉姆斯帝国的超级飞碟吗？只要我们日本军队打败超级飞碟，便能向全世界证明我们日本军队的厉害！从此以后，美国再也不敢对我们日本指手画脚！！！


第729章 动用核武器进行反击

　　没多久，日本的空军出动了。

　　亨利这边也很快收到了消息。

　　“陛下，根据卫星显示，日本空军似乎意图包围我军超级飞碟部队……”

　　“500架日本战斗机想要包围我们的超级飞碟，呵呵，简直是笑话！命令超级飞碟部队给我狠狠地打爆他们！！！”亨利不禁被日本气到了，对方简直也太不把超级飞碟部队当回事了。每艘超级飞碟造价250亿美元，日本这500架战斗机加起来也不知道有没有250亿美元……

　　……

　　山田一郎这时还幻想着日本的空军将对方困住，然后大获全胜，扬名世界。可谁料道，幻想马上就破灭了。

　　超级飞碟比海上航母还要巨大，日本的战斗机在超级飞碟面前就是一个小不点，当日本战斗机还没有进入自己的攻击范围之内，超级飞碟就攻击了。须臾间，超级飞碟发出数不清的激光，迎面而来的日本战斗机全部被打爆了！

　　山田一郎在指挥部通过卫星监控看到这一幕时，整个人颓废的坐在椅子上，脸色变得极其惨白！

　　在场的其他国家的将军们也被超级飞碟的战斗力吓了一大跳，甚至开始怀疑人生了。

　　“我可能看到的不是威廉姆斯帝国的部队，而是外星人部队……”

　　一时间，八国联军的士气陷入低谷。

　　威廉姆斯帝国国防大楼。

　　“让超级飞碟部队返回吧，敌方的空军肯定不敢再出击了，而地面部队已经躲在坍塌的建筑或者废墟中，如果继续轰炸下去，效果不是很大，‘大炮一响，黄金万两’，你们知道的，咱们的每颗炮弹可是很贵的哦！”亨利笑了笑，说道，“战争是一场鲜血的洗礼，能够锤炼出一支强大军队。养兵千日，用兵一时，也该展露一下我们威廉姆斯帝国陆军的雄风了……”

　　“明白，陛下，我这便下令，命令陆军全面出击！！！”肖恩点头道。

　　威廉姆斯帝国的陆军虽然没有空军强，但那只是指武器装备。要知道，每个威廉姆斯帝国的军人都服用过基因进化药剂，换言之，他们每个人都是特种兵！几十万的特种兵上战场，那家伙那场面，还要怎么形容啊！！！

　　当天下午4点20分，帝国陆军50万开始挺进伊拉克！

　　而八国联军经超级飞碟的轰炸，溃不成军，一路撤军、休整。

　　世界各国政府不由震惊，吃瓜群众们也已经在网上热烈的讨论起来了，而各大媒体纷纷忙着修改明天的新闻头条内容，在此之前基本是这样写“八国联军挺进威廉姆斯帝国”，如今得改成“飞碟一出，八军溃败”！

　　寒冬深夜，八国联军指挥部灯火通明。

　　“各位，你们有何想法？”八国联军的最高指挥官美国杰罗姆将军问道。

　　山田一郎此刻阴沉着脸，他举了一下手，冷冷道：“眼下，我认为应该立刻对超级飞碟发动核武器进攻！！！”

　　“这不太妥吧！！！”法国科林将军这时出声打断道，“山田一郎将军，想必你应该知道核武器的危害！！！”

　　“这我当然知道，但眼下只有核武器才能够对抗超级飞碟，难道科林将军还有什么好对策吗？”

　　“……”科林将军顿时语塞。

　　山田一郎这时继续说道：“超级飞碟不仅飞的快，而且防御能力强大。因此，普通攻击，一来是打不中它，二来威力不够。唯有核武器的大面积超强度攻击才能给超级飞碟造成巨大伤害！杰罗姆将军，你认为呢？”

　　杰罗姆将军沉默了一下，说道：“目前似乎没有其他办法了，我也认为必须得动用核武器才行！不过，此事事关重大，必须请示各国总统。经八国总统总共商议，做出最终决定！！！”

　　“嗯，没错，这样比较合适！”

　　“附议！”

　　“……”

　　众人纷纷点头附议，于是当下就将是否使用核武器的事情汇报到了各自国家的总统。

　　次日，八国主要领导人齐聚美国白宫，召开了紧急会议。这个会议一开就长达半个多月，而且保密程度极高，亨利没有收到任何一点风声。

　　超级飞碟部队旗开得胜之后，威廉姆斯帝国陆军迅速挺进伊拉克，随后以摧枯拉朽之势，再度击败了八国联军队伍。期间，军用飞行摩托部队的首次亮相不禁震惊了八国联军，并给对方以沉重的打击！

　　世界各国也都被这种新式武器所动容。

　　一些眼尖的网友们不由大为惊讶！

　　“我去，牛逼啊！！！威廉姆斯帝国居然将《星球大战》里面战斗飞行器造出来了！”

　　不过，震撼和惊喜并没有结束！

　　随后出场的东西更是将所有人都震惊到了。

　　没错，“钢铁侠”出来了！

　　而且还是成批成批的“钢铁侠”队伍！！！

　　11月14号，八国联军占领区的某个小城的上空突然从天而降一支大概10人的钢铁侠队伍！他们刀枪不入，火力迅猛，不到三分钟就把这个拥有百人左右的八国联军的驻地攻下了。随后，10个钢铁侠又立马腾空而起，飞走了……

　　然而，“不巧”的是，整个作战过程居然被小城里的人拍了下来，并上传到了YouTube和Facebook！

　　起初，人们还以为视频是假的，但很快就有该小城里的人证实了这件事，有的人甚至也发了类似的视频！

　　真是一石惊起千层浪！

　　威廉姆斯帝国居然连钢铁侠都制造出来了，这实在是太震撼了！当晚8点钟整，威廉姆斯帝国在Facebook官方发文表示，承认钢铁侠是威廉姆斯帝国的秘密武器！结果，“威廉姆斯帝国钢铁侠”随即成为了Google热搜第一！

　　接二连三的震惊和惊喜，不由极大的鼓舞了威廉姆斯帝国的士气和民心。

　　次日，新加入威廉姆斯帝国的埃及、以色列、利比亚的军队纷纷表示愿意接受威廉姆斯陛下的调遣，参与战斗！

　　而与此同时，威廉姆斯国家联盟也有更多的成员国表示，愿意出兵协助威廉姆斯帝国！

　　一时间，威廉姆斯帝国形势一片大好！！！

　　八国联军在这段时间里一直是节节败退，此时钢铁侠一出，白宫方面似乎被吓到了，终于做出了决定。

　　是的，没错，这个决定就是对威廉姆斯帝国动用核武器！！！

　　11月20号，伊拉克万里无云，八国联军已经被逼退了二万五千里，刚刚好走出了一个“二万五千里长征”，而八国联军的反击战也即将从此刻开始……


第730章 拦截核武器

　　杰罗姆将军之所以说请示总统，那是因为发射核武器的权限只有总统一个人拥有。

　　如果比较留心的话，就会发现，无论美国总统走到哪儿，总有一位黑西服的军官手提黑色皮箱贴身相随，这个箱子便是人所共知的“核按纽”。一般人认为，“核按钮”就是类似于门铃一样的红色按钮，总统只要轻轻一按，核导弹就会发射出去，其实并非如此。“核按钮”只是一种能发出核攻击命令的特殊通讯设备。

　　也许有些人听说过“核手提箱”这个词。前苏联的驻外记者偶然在美国媒体上看到一张美国总统和站在身边提着皮制旅行箱的军官的照片，记者注意到照片下有一行英文说明，于是在翻译时决定用“核手提箱”这个词，简单明了。政治上贴切，技术上也说得过去。

　　当然，俄罗斯总统普金身边也有一个随身携带手提箱的军官。

　　事实上，大部分有核国家领导人的身边都有一个手提箱，这东西简直成为了居家旅行、访问他国之装逼利器啊！！！

　　心说，看到“核手提箱”了吗？我们国家有核武器，就问你怕不怕？

　　当需要发射核武器时，总统需打开“核手提箱”输入相关密码，下达命令，密码随即转化成特殊通讯频率，传递给拥有战略核武器的诸兵种部队中央指挥所，继而传达给承担战略值班任务的部队，最后传达到每个发射台，包括导弹基地、核潜艇及战略轰炸机等。各级指挥官在收到核导弹发射密码指令后，立即与自己保管的密码进行核对。每个指挥官及其副手各持密码的一半，经组合后再与最高统帅部发来的密码对照，证实无误后，取出分别存放在两人身上的钥匙，启动发射装置。

　　美国白宫。

　　总统奥巴马此刻已经打开了“核手提箱”，里面就像是一个小型计算机，有键盘，有屏幕……

　　“威廉姆斯帝国穷兵黩武，任意发动战争，侵略他国。今天，美国将要为那些受到侵略的国家主持公道，经八国头首脑共同商议，一致决定对威廉姆斯帝国使用核武器制裁！！！”奥巴马义正言辞的大声说道。

　　随即，他便输入密码，下达了多个核武器发射命令，总计35枚核弹头！！！

　　目标1：阿拉伯半岛上的所有超级军工厂！

　　目标2：伊拉克，威廉姆斯帝国陆军前线驻地！

　　目标3：超级飞碟基地！

　　美国的核武器导弹都升空了，威廉姆斯帝国岂会不知？

　　当亨利收到这个消息时，满脸的怒色，咆哮道：“立即将核武器导弹拦截下来！！！”

　　其实不用亨利下令，国防部已经在设法拦截核武器导弹！

　　一般而言，核弹的发射方式有四种方式：1、机井发射，2、潜艇发射，3、机动车发射，4、空投。

　　第二次世界大战美国出动B-29轰炸机将原子弹投放到广岛长崎，但是这种方法在今天的战场上已经不太可能会出现了，因为被拦截的可能性打，风险较高，所派去得飞机也是属于一次性任务。现在比较常见的发射方式基本为机井发射跟潜艇发射，尤其是潜艇发射比较隐秘，而且机动性强，所以威胁力是最高的。

　　既然威廉姆斯帝国选择与美国开战，自然会考虑到对方发射核武器导弹的可能。

　　现在先进的国家都会配备放射性物质检测仪和拥有强大的雷达预警能力，核武器导弹一经发射，都可以明显的探测的到。目前，威廉姆斯帝国拦截核武器导弹的方式主要有三种方式，一是反弹道导弹武器，二是电磁脉冲武器（微波武器），三是天基武器！

　　每一种都不能保证100%，但是三者结合，拦截核武器导弹的成功率还是很高的！

　　亨利这次是真的怒了，美国居然一下子发射了35枚核弹，显然是想将威廉姆斯帝国置于死地！最为可气的是，其中三分之二以上的核武器导弹的攻击目标居然是威廉姆斯帝国本土，核武器一旦爆炸，不光超级军工厂没了，就连附近城市里的人恐怕也很难幸免！！！

　　美国这一招釜底抽薪，简直太狠毒了！

　　而此时此刻，世界各国已经被震惊了！

　　美国一下子发射这么多核武器导弹，显然是动真格的了，威廉姆斯帝国的崛起严重威胁到了美国的地位。要不是因为美国还有核武器作为威慑力，恐怕全世界都得承认，威廉姆斯帝国才是世界上最强大的国家！

　　还没等人们回过神来，法国随即也发射了5枚核武器导弹！

　　亨利闻讯，忍不住发出冰冷的笑声：“发射核武器导弹好玩是吧！信不信，老子一个月就能造出核武器！！！”

　　威廉姆斯帝国一直遵循着《核不扩散条约》，目前还没有一颗核弹头，但是绝对有能力生产出核弹头。威廉姆斯帝国建造的第三代核电站是世界上最先进的，威廉姆斯帝国想要拥有核武器简直是易如反掌的事情！！！

　　当下，亨利也顾不得太多了，决定让威廉姆斯帝国生产核武器，同时心中恨恨的想道，对方都动用核武器了，老子岂会逆来顺受，受你们欺负？《核不扩散条约》的本质其实就是一个不平等条约，什么核武器危害过大，破坏环境，纯粹是借口，怎不见美国将核弹头销毁，却反而还进行试验，开发出更加厉害的核武器？呵呵，说到底，《核不扩散条约》的目的只有一个，那就是有核国家限制无核国家发展核武器，从而保持自己有核国家的超然地位！！！

　　且不多说，现在紧要关头是将核武器导弹拦截下来。

　　亨利冷笑着注视着液晶屏幕上的画面，只见核武器导弹在飞行过程中突然之间被一道巨大的激光击中，不过，激光的攻击并没有在核武器导弹内部达到引爆条件，所以，这枚核武器导弹并没有爆炸，但是却报废了，最后往海上方向坠落。

　　“威廉姆斯帝国的确没有制造核武器，但我们却努力开发了专门用来克制核武器导弹的天基武器！！！看看是你们的导弹速度快，还是我的激光速度快？！！”

　　亨利的话音一落，随后1分钟还不到，所有核武器导弹还在升空的过程中全部被击毁，无一幸免！

　　“哼哼，现在……该我还击了！！！”亨利的眼神一冷，下令道，“命令天基武器锁定40枚核武器发射位置，立即储能，发动毁灭性激光！！！”

　　“是！！！”


第731章 造核武器谁不会？

　　当人们看到核武器导弹被天基武器的激光击中之时，禁不住心神一震！

　　当看到所有核武器导弹都被拦截时，人们心里的震撼徒然上升到了无以复加的地步！！！

　　就连俄罗斯总统普金过了半晌才吐出一句话：“威廉姆斯帝国确实厉害啊，40枚核武器导弹居然全都被拦截了……”

　　威廉姆斯帝国能够拦截美国的核弹，自然也能拦截俄罗斯的核弹，这给普金心里带来了极大的压力！！！

　　在很早以前，世界各国就已经在研究天基武器了，只是没想到，威廉姆斯帝国竟然将天基武器开发到了这么强大的程度！不过，仔细想想也是意料之中。spaceX公司属威廉姆斯大帝的产业，而且威廉姆斯帝国非常注重发展航空航天事业，甚至还在外太空建造太空港！！！

　　英国汉金白宫中，首相奥古斯丁忍不住对伊丽莎白二世女王叹道：“目前看来，想要用核武器对付威廉姆斯帝国，那么首先必须得打掉威廉姆斯帝国的天基武器。可是，想要打掉天基武器，谈何容易？天罡地煞108颗卫星组成了一张密不透风的网，任何导弹袭击，都将在半空中被天基武器击毁。而且，威廉姆斯帝国也不会坐视他人攻击天基武器而不管，一定会派出超级飞碟或者战斗机……”

　　伊丽莎白二世闻言，点点头，随后沉默了一下，说道：“尤利塞斯公主嫁给了一位举世枭雄，有她在，我们英国与威廉姆斯帝国应该可以保持一个友好的关系……”

　　……

　　没等人们回过神来，天空中突然出现了很多道水桶粗大的紫色激光，看上去，仿佛贯穿了天地，让人感到极为震撼！！！

　　旋即，地球上有四十处地方发生了滔天之灾。

　　白宫方面，奥巴马随后接二连三的接到了噩耗。

　　一会儿是某某核潜艇失去联系，一会儿是某某秘密基地发生巨大的爆炸。

　　渐渐地，奥巴马已是面如土色，突然间就跌坐在了椅子上，话筒“砰”的一声，掉在了地上。

　　“完了，我们不光损失了16艘核潜艇和19个秘密核武器发射基地，而且存放在这些地方的上千枚核弹头也都没了！！！”

　　奥巴马感到无比懊悔，发射核武器的命令是他下的，然而损失却让美国难以承受！

　　只是，亨利的怒火岂是一次反击就能平息的了的吗？

　　若非威廉姆斯帝国拥有强大的核武器导弹拦截能力，下场恐怕比此时的美国还要惨烈无数倍！

　　从美国动用核武器的那一刻起，已经彻底改变了亨利的心态。

　　亨利之所以挑选伊拉克作为交战的地点，原本就是为了留有余地，不想与美国彻底翻脸！可是，美国直接发射核武器想要“核平”威廉姆斯帝国，这是亨利绝对不能忍的！！！

　　因此，他也不再客气了！

　　先是命令天基武器进行反击，与此同时，派出超级飞碟部队、“威-10”、F-22、F-35、米格-35、苏-35全部出击。

　　一时间，伊拉克的战场上，天地变色，日月无光！！！

　　望眼望去，几乎全是战斗机！

　　其密密麻麻，如蝗虫一般，不禁令人四肢发麻！

　　八国联军立时遭到了前所未有的屠戮！

　　世界各国通过卫星看到这一幕时，全都倒吸了一口凉气，不觉一股深深地恐惧感在心底油然而生！！！

　　直到过了一个小时，威廉姆斯帝国的空军这才离开！然而，紧接着，威廉姆斯帝国的10万飞行摩托部队随后进入战场，开始清扫“漏网之鱼”！

　　看到这，人们不禁替八国联军默哀！

　　……

　　此时此刻，在硝烟弥漫的伊拉克战场上，到处都是坍塌的建筑和废墟，里面更是时不时传出悲怆的惨叫声。这时候的天空，如血一般的火烧云染红了大地，仿佛这里就是来自末日下的黄昏！！！

　　而此时的威廉姆斯皇宫正在举办着一个小型的庆功晚宴，受邀宾客大多是军方高层。

　　亨利端着香槟，率先开口说道：“各位，八国联军已经被我们打的满地找牙，溃不成军！！！起初，我们的战略目标只是击退八国联军，然后占领伊拉克。但是现在，八国联军已经对我们动用了核武器，其意图是想毁灭我们威廉姆斯帝国！所以，我们不光要打败他们，还要给他们一个狠狠地教训！！！”

　　“陛下，您打算给他们什么教训？！”一名军官笑着问道。

　　亨利闻言，嘴角微微上扬，轻笑道，“中国有句话叫做‘以牙还牙，以血还血！’他们不是向我们国家发射了核武器导弹嘛，那我们也给他们发射几枚！”亨利顿了顿，环视了一圈，说道，“八国联军之所以敢肆无忌惮的对我们动用核武器，无非是因为我们没有核武器。但我要向他们证明，我们威廉姆斯帝国如果想要造核武器，绝对可以造的出来！！！”

　　实际上，并入到威廉姆斯帝国的以色列和巴勒斯坦都拥有核武器，但是动用他们的核武器，并不能彰显威廉姆斯帝国的强大！别人会说，威廉姆斯帝国本身不行，他们用的是以色列的核武器。

　　亨利要用实力堵住别人的嘴，更是要向全世界证明威廉姆斯帝国科研实力的强大！

　　“陛下，军工部已经着手开发核武器，保证一个月内可以完成任务！！！”一名四十多岁，中等身材偏瘦的华裔男子行军礼，大声说道。

　　“嗯，很好！”亨利点点头，然后和众人举杯喝酒。

　　……

　　……

　　八国联军只剩下一些残兵败将了，不得不被迫选择撤出伊拉克。

　　但战争并没有结束，因为对方没有宣布投降。

　　12月5号上午凌晨6点钟，天还没亮，海面上水雾迷蒙，100艘超级飞碟和1000架“威-10”战斗机则对美国的海军第五舰队发起了进攻！！！

　　美国第五舰队是美国海军六大舰队之一，是美国驻中东最强大的海上力量，辖区范围从波斯湾、红海、阿拉伯海，到东非肯尼亚的印度洋海域一带，拥有五艘美国海军航空母舰，六艘海军两栖攻击舰以及超过30艘皇家海军舰船，另外还有一些空对地的作战单位，比如战斗机和直升机，此外还有护航和供给船！

　　有道是：“卧榻之上，岂容他人鼾睡！！！”

　　亨利早就看不惯美国第五舰队的飞扬跋扈，这次直接干掉它！！！

　　国防大楼内，亨利看着液晶屏上出现的画面，心里不由冷笑道：“你们第五舰队平时在我们威廉姆斯帝国海军面前不是很牛逼吗？老子看你们今后还怎么牛逼？！！”


第732章 世界大战

　　不消说，美国第五舰队遭到威廉姆斯帝国主力空军的空袭，最终的结果只能是全军覆没！

　　当奥巴马收到消息的时候，脑子“嗡嗡嗡”的一片空白！

　　很快，美国第五舰队全军覆没的消息传播了全世界，引起巨大的震动！

　　随后，《时代周刊》不禁在封面上悲观的写道：“用以封锁威廉姆斯帝国的第五舰队已然覆灭，美国还能拿什么阻止威廉姆斯帝国的入侵脚步？！”

　　很多杂志上出现了一些幽默搞笑的漫画，比如奥巴马一手举着美国国旗，一手举着白旗，被巨人一般大的亨利一脚踩在脚下，苟延残喘，委曲求全！

　　美国国内出现了巨大的恐慌，人们纷纷担心威廉姆斯帝国的军队会杀进来，空军打不过，海军打不过，核武器导弹又打不中别人，美国岂不是束手待擒？

　　眼见国内越来越混乱，奥巴马政府不得不召开新闻发布会，安抚全国民众。奥巴马说道：“大家好，我是美国总统奥巴马。第五舰队全军覆灭，为此，我感到非常悲伤，这是美国的不幸，也是美国人民的不幸！请我们为第五舰队上的所有美国军人致以最沉重的哀悼！！！”

　　奥巴马做了一个哀悼的动作，随后又接着说道：“我知道各位现在都感到非常恐慌，但我要告诉大家，威廉姆斯帝国的空军绝对不敢来我们美国上空撒野！美国已经布置了世界上最全面的弹道导弹的防空防御系统，拥有世界最强的防空导弹——THAAD‘萨德’和美国PAC-3‘爱国者’，只要威廉姆斯帝国的空军敢来，我们就可以让他们有来无回！！！”

　　话音一落，一名记者突然开口问道：“总统先生，据我所知，您口中所说的最强的防空导弹THAAD‘萨德’和PAC-3‘爱国者’都是洛克希德·马丁公司研发的。而洛克希德·马丁公司此前被亨利·威廉姆斯收购，并将名字改成了战神军火公司，后来，他建立威廉姆斯帝国，并将大部分技术人才都带走了。我就想问一问总统先生，您认为THAAD‘萨德’和PAC-3‘爱国者’防空导弹还靠谱吗？我的意思是，他们能拦得住快如闪电的超级飞碟吗？！”

　　奥巴马闻言，顿时尴尬无比。自己口中最强的防空导弹都是别人家造的，还想用别人家造的东西打赢别人，可能吗？

　　奥巴马转头看向一边的新闻发布会负责人，通过眼神训斥道：“你TM怎么找的人，专门来拆台的是吧！！！”

　　那名负责人满脸紧张，显然从奥巴马的眼神中领会到了他的意思。

　　“总统阁下，他是世界知名通讯社英国《路透社》的记者。而那些隶属于威廉姆斯帝国的新闻媒体的记者，我都赶出去了，只是没想到……”

　　奥巴马瞪了他一眼，随即转头看向记者们，准备强行解释一波。

　　亨利在威廉姆斯皇宫看到奥巴马那难堪的脸色，不由一笑，“呵呵……这倒是有点像以子之矛，攻子之盾？只不过，超级飞碟当初设计的时候就是要让所有导弹都打不中，自然也包括THAAD‘萨德’和PAC-3‘爱国者’。等着吧，超级飞碟很快就会来的！！！”

　　眼下，亨利还是准备派出超级飞碟先将美国在美国领土之外所设置的防空基地端掉。要不然，超级飞碟飞到美国上空，将腹背受敌，说不定还真能让美国的导弹击中！

　　众所知周，美国霸权主义极度膨胀，凭借经济和军事实力，在很多国家地区以及一些岛屿驻军，并布置了全球防御系统，将美国本土打造的固若金汤。比如说中国要发射一颗核武器导弹攻打美国，首先会遭到韩国、日本、印尼、台湾、太平洋岛屿上美国防空系统的拦截，最终飞到美国上空的几率已经非常小了。

　　这次八国联军中就有日本、韩国、印尼，威廉姆斯帝国正好可以教训他们的同时，也将美国的防空基地打掉！

　　随后的一段时间，这八国遭殃了，在超级飞碟的带领下，“威-10”、F-22、F-35、米格-35、苏-35共同出击，肆无忌惮的进行着轰炸。

　　美国的所有海上舰队全部龟缩到了美国沿岸，就怕遭到空袭，步第五舰队的后尘。

　　期间，威廉姆斯帝国统一了伊拉克，藐视联合国，直接宣布主权所有。自此，威廉姆斯帝国控制了全球石油，令八国联军的处境更为艰难。

　　国家之间，多半只讲利益，不讲情面。

　　眼见美国被威廉姆斯帝国打的一败涂地，就开始有国家落井下石，痛打落水狗了。

　　12月15号，俄罗斯宣布对美国开战。

　　普金心说，老子忍你美国很久了，多少年了，美国一直打压俄罗斯，现在老子弄死你！！！

　　17号，俄罗斯出兵攻打美国的阿拉斯加州。

　　阿拉斯加州原本就是苏联的领土，当时，阿拉斯加州是一个不毛之地，没有发现石油和矿产，最后被美国几乎以白菜价买走了。随着阿拉斯加州不断发现石油，俄罗斯后悔了，心有不甘了！这一次，美国惹怒了威廉姆斯帝国，俄罗斯当然想趁机夺回阿拉斯加州！

　　在俄罗斯对美国宣战之前，普金亲自飞往威廉姆斯帝国，与亨利通通气，结成联盟。

　　亨利当然是求之不得，有了俄罗斯的加入，简直如虎添翼！

　　中国看俄罗斯都参战了，于是也跟着雄起了，加入到威廉姆斯帝国阵营。

　　当然，中国敢怎么牛气，肯定也跟亨利通气了。

　　现在的局势真是越来越乱，参与战争的国家越来越多，甚至已经逐渐往第三次世界大战的方向发展！！！


第733章 核武器炸51区

　　……

　　……

　　此时，战火已然从伊拉克转移到了八国联军的本土，而且参与的国家覆盖了亚、非、北美、欧四大洲，总计35个国家，并且形成了以威廉姆斯帝国和美国分别为主的两大对立联盟！

　　英国《路透社》报道称，第三次世界大战赫然来临了，影响甚至还要比二战更为严重！

　　“二战时期，尽管参与战争的国家非常之多，但当时的核武器还没有泛滥。现如今，拥有核武器的国家不下于8个，美国作为世界上核武器储备最多的国家之一，哪怕已经被威廉姆斯帝国拦截并摧毁了一部分核弹，但仍旧拥有数千枚核弹！！！

　　众所知周，威廉姆斯帝国拥有强大的科研能力，开发核武器应该是一件轻而易举的事情。根据可靠消息称，威廉姆斯大帝已经下令全力开发并制造核武器，恐怕要不了多久时间，威廉姆斯帝国的核武器就将横空出世。届时，美国和威廉姆斯帝国这两大世界上最强大的国家互相投放核武器，那情况简直太糟糕了，危机将波及整个地球！！！”

　　《路透社》在后文中呼吁世界和平，停止核武器扩散。

　　全世界的吃瓜群众们一开始原想着吃瓜看戏，可是谁料，竟开启了世界大战，甚至还可能疯狂到相互投放核武器的程度，这可不单单是一两个国家之间的事情，而是整个地球人类的事情，倘若地球环境因为核武器而受到严重破坏，这不是要了所有人的命吗？一时间，全球各处出现了很多游行示威，呼吁停止战争！

　　只是战争一旦开启了就没那么容易结束……

　　战火越演越烈，22天后，威廉姆斯帝国宣布核弹开发成功。

　　消息一出，不禁震动全球。

　　一来，毕竟短短22天就开发出了核弹，这速度简直太吓人了；二来，这个消息也令全世界陷入了巨大的恐慌当中，人们不禁担心威廉姆斯帝国会投放核弹报复美国，从而导致核武器战争的全面爆发！！！

　　实际上，亨利已经下令让超级飞碟携带10枚核弹飞往美国军方基地进行轰炸。眼下，美国的海外基地已经被清剿的差不多了，不用担心腹背受敌。

　　2012月12月25号凌晨0点钟行动开始。

　　用亨利的话说，“过个圣诞节岂能没有‘礼花’庆祝一下呢……我们就给美国送上10枚‘礼花’，不成敬意！！！”

　　夜渐渐深了，寒风凛冽，在某秘密军事基地，10艘超级飞碟各携带一枚核弹开始起飞了，随后加速到最快的速度飞往各自的目的地！这10个目的地当中包括了美国51区。51区的神秘可谓闻名世界，堪称世界十大禁区之一。它是位于美国内华达州南部林肯郡的一个机密区域，1944年起，这片不毛之地开始被美国军方数度选中用于秘密实验。1950年，军方在内华达州建立核武器试验地时，此地又被囊括进来，当时它在地图上的分区编号为第51区。后来，由于这里经常出现一些神秘异常的事件，包括不明飞行物等等，因而51区又被人称作是“51禁区”或“外星研究基地”！据悉，只有拥有极高安全级别、且受到军方最高层或情报机构高层邀请的人才有可能进入军事基地。

　　51区吸引世界的注意力已经有几十年了，但是几十年以来，美国政府从未发布过任何关于基地以及基地周围发现神秘军事目标的声明。美国官方也对种种传言一直予以否认，称这里没什么特别的，只是美军普通空军基地。这一地区没有出现在美国政府的地图上；美国地质勘探局对于这一地区的拓扑地图也仅仅显示了早已被遗弃的马夫矿；内华达州民用航空图标明了大片的限制飞行区域，但是却把它归于NELLIS的禁飞区。类似地，国家ATLAS地图上也没有把马夫湖地区和NELLIS地区的其它部分区分开来。因此，51区被看作是美国土地上保密程度最高的一块地盘。直到前世的2013年8月，美国中情局（CIA）将神秘的“51区”从机密列表中移除，一份长达355页的报告随之浮出水面，美国这才首次承认“51区”存在。

　　亨利对51区充满了好奇，这次炸掉51区，就是想看看里面究竟有些什么，而且，51区肯定不同一般，掌控着美国最高级别的科技，可能是武器方面，也可能是飞行器方面或者其他各方面的混杂。

　　51区最重要的部分肯定位于地下，核弹或许都无法彻底摧毁它。

　　亨利派去的超级飞碟如果有机会的话，不光要炸了51区，还要夺取里面的技术资料！

　　凌晨0点14分钟左右，美国五角大楼拉起了警报，此刻已经侦查到了10艘超级飞碟正在往美国本土飞行。

　　奥巴马闻讯，不由得惊慌失措，立即在白宫和美国国防部五角大楼开启了远程视频。

　　“总统阁下，威廉姆斯帝国前脚宣布成功开发出了核武器，后脚便派超级飞碟飞往我国本土。因此，我十分怀疑，这10艘超级飞碟可能携带了核武器，准备在美国上空投放！”国防部部长沉声道。

　　“一定要将他们拦截下来！！！”奥巴马歇斯底里的大声喊道。

　　“明白，总统阁下！！！”

　　然而，超级飞碟的飞行速度太快，而且拥有比F-22还要强大的隐身能力，可以逃避雷达的追踪，令美国军方很难锁定其方位。

　　这次行动，51区才是重点，轰炸其他地方是为了分散美国的注意力。

　　3分钟不到，先后10艘超级飞碟都投下了核弹，不过却只有4枚核弹被拦截下来了，其中并没有包括投向51区的核弹。

　　当51区被轰炸的消息立即传到了白宫，奥巴马的脸色徒然变得非常难看。亨利记得，前世的时候，奥巴马还挺幽默的对记者开玩笑说，他是第一个公开51区的美国总统。这一世，想来他也一样会是美国第一个公开51区的美国总统，但是两者的情况却截然相反，恐怕奥巴马再也笑不起来了！

　　51区被炸之后，地面出现了巨大的坑，不禁将51区地下基地暴露出来了。超级飞碟随即空投30个Alpha-X战斗机器人，通过远程控制，执行命令。

　　此刻，51区里面的人大多数已经死了，只剩下几个人勉强吊着一口气。

　　Alpha-X战斗机器人迅速在地下基地进行资料拷贝，同时，收集一些重要东西。这时候，Alpha-X机器人在一间透明、封闭的玻璃实验室里发现了一个奇异的生物，他长得似人非人，有点像电影中的E·T。地球生物千千万万，长得像外星人的生物并不奇怪。可是，眼前这个生物一边嘴里发出奇奇怪怪的声音，一边试图用手语和表情来跟Alpha-X机器人沟通。

　　超级飞碟上的机器人操控员不由得惊呆了，眼前这个生物俨然拥有很高的智慧，确切的说，应该是高等智慧生命！能出现在51区的生物，肯定非同一般！当下，操控员下令将这个生物抓了起来！

　　美国的反应速度非常快，超级飞碟不敢在51区上空停留太久，5分钟不到就迅速撤离了……

　　平安夜不平安！！！

　　电视、pc、平板、手机、广播等等，任何能够传播信息的媒介都在诉说着一件事，那便是美国被威廉姆斯帝国空投核弹了~！！

　　这个晚上让无数美国人感到了恐惧，几乎所有美国人都从睡眠中醒来了！

　　白宫方面，奥巴马等人一边沉浸于巨大的悲伤当中，在电视中发表演讲安抚民众，一边又在积极讨论对威廉姆斯帝国采取何种制裁和报复！

　　美国被炸，世界各国也都纷纷感到震惊！

　　日、韩、法等国不禁沉默害怕，担心下一个被威廉姆斯帝国投放核武器导弹的国家就是自己了，各国领导人随即纷纷致电奥巴马……


第734章 特朗姆当选总统

　　眼见核武器战斗即将彻底爆发，世界局势将陷入一发不可收拾的地步。就在这时，英国联合地球上多个保持中立的国家于次日出面调解，希望阻止这场核武器战争！

　　英国女王伊丽莎白二世亲自来到了威廉姆斯帝国当起了说客，英国首相则去了美国。

　　其实，亨利也不愿意与美国彻底闹掰。

　　常言道，瘦死的骆驼比马大，美国毕竟是地球军事强国，底蕴犹存，威廉姆斯帝国与美国若是彻底爆发核武器战争，最后只能是两败俱伤。

　　从地缘上来看，美国离威廉姆斯帝国距离遥远，不利于威廉姆斯帝国掌控，而且美国人多年来倡导民主、自由，俨然是资本主义国家的代表，岂能那么容易接受君主专制政体？哪怕威廉姆斯帝国将整个美国打下来了，恐怕也很难统治那里！

　　放着偌大的非洲不去征服，而去啃一个硬骨头，这显然是不太明智的做法！

　　此外，威廉姆斯帝国在这两年快速扩张，吞并了很多国家，国家内部其实存在着巨大的隐患，极不稳定。亨利当初决定出兵伊拉克与美国一战，其目的只为扬名，从而让并入到威廉姆斯帝国的那些国家对威廉姆斯帝国产生敬畏，如此一来，他们才会真心实意的归附！

　　亨利从没想过和美国爆发核武器战争，互相伤害。只是事情发展到这一步都是美国逼得，如果威廉姆斯帝国不使用核武器，那么，今后终将一直矮美国一截。亨利要向加入到威廉姆斯帝国的国家，甚至全世界证明，威廉姆斯帝国不是吃素的，我们不光有超级飞碟，还拥有核武器，你敢对我使用核武器，那我也敢对你使用核武器！

　　威廉姆斯帝国之威，虽远必诛！

　　但是考虑到目前的形势，亨利在跟伊丽莎白二世谈话之后表示，可以停止使用核武器。

　　不过，美国白宫方面在接见英国首相等一批中立国家的代表之后，态度晦暗未明，这令核武器战争充满了不确定性……

　　事实是，美国现在除了核武器以外，已经没有对威廉姆斯帝国产生致命威胁的武器。美国政府此刻最最担心的是，倘若没有核武器，美国将完全不是威廉姆斯帝国的对手。另外，威廉姆斯帝国拥有强大的天基武器，即便是爆发了核武器战争，美国也将处于非常不利的一面。所以，美国政府答应不是，拒绝也不是。

　　其实，美国早已经有了求和的心思，只是美国此前几十年一直是地球上第一强国，要它认输，面子上抹不开。这一次，英国等中立国只是来劝阻美国不要和威廉姆斯帝国相互投放核武器，并不是说要阻止美国与威廉姆斯帝国的战争，倘若是来劝和的话，美国肯定愿意顺着这个台阶下来……

　　而此时此刻，美国国内反战的声音非常大，民众们对美国总统奥巴马极为不满，值此2012年美国总统大选之年，奥巴马想要连任总统，然而民意支持率从65%徒然下降到4%，人们认为如果不是他下令要与威廉姆斯帝国发展冲突，并且下令投放核弹，也就不会酿成今日这般后果！现在，美国各州已经出现了很多游行示威的活动，人们纷纷举着牌子，上面写着“停止战争”、“奥巴马下台”等等，就连美国白宫的大门口也被汹涌的人群堵住了。

　　而这时，一个积极反战分子特朗普从中脱颖而出，他虽然是个商人，但也参加了本届的总统选举，而且他还是第一个提议反对与威廉姆斯帝国开战的总统候选人。起初，特朗姆的民意支持率是所有候选人之中最低的，但是随着战争局势的改变，特朗姆的民意支持率逐渐升高，到了现在，特朗姆反而成为了民意支持率最高的美国总统候选人。眼下的美国正需要特朗姆来当总统以化解美国与威廉姆斯帝国之间的矛盾！！！

　　因此，在英国首相访问美国期间，美国总统大选落下帷幕，特朗姆成为了新任美国总统。因为是战争时期，特事特办，选举结束后的三天里，特朗姆正式从奥巴马手里完成了权力交接。

　　2013年1月1号上午，特朗姆总统宣布将访问威廉姆斯帝国。

　　此消息一出，人们不禁震惊。

　　有网友大赞道：“卧槽，特朗姆总统牛逼啊，威廉姆斯帝国还跟美国打着仗呢，他就敢去威廉姆斯帝国，难道不怕羊入虎口，被他们抓起来吗？”

　　又有网友称：“两国交战，不斩来使，特朗姆总统应该不会有生命危险！”

　　美国民众对特朗姆总统的精神和胆魄表示深深地敬佩，一时间，特朗姆的民意支持率爆增。

　　此时，在飞往威廉姆斯帝国的美国总统专机上，特朗姆很是悠闲的喝着红酒，完全没有一丝紧张，他怕什么，这个总统之位其实就有亨利在暗中相助，更何况，他女儿伊万卡还跟亨利有一腿，而且指不定特朗姆今后还能成为亨利的岳父！现在的专机上，特朗姆就有带自己的女儿一起来……

　　下午2:35左右，美国总统专机在威廉姆斯帝国首都国际机场下机，一时受到了万众瞩目，全球各大媒体记者纷纷云集在这里。

　　亨利当然亲自来接特朗姆父女了，且不说特朗姆现在是美国总统了，就算他不是美国总统，就凭亨利跟他女儿伊万卡有那层关系，也得亲自来接他们。很快，亨利就将特朗姆父女从机场接走了，随后来到了威廉姆斯皇宫。

　　“呵呵，首先恭喜特朗姆先生成为美国总统，来，我敬您一杯！”亨利笑着，举起酒杯。

　　“哈哈……这还得多亏威廉姆斯陛下，要不然我怎么可能成为美国总统！”特朗姆哈哈大笑道，随即跟亨利碰杯，便将酒杯里的红酒一饮而尽。

　　亨利会心一笑，也将红酒一饮而尽。

　　伊万卡乖巧的在一旁给亨利和特朗姆续杯倒酒。

　　特朗姆看着亨利，继续说道：“我女儿已经跟了你，咱们也就不算外人了。如今，我当了美国总统，只要你对伊万卡好，我一定会向着威廉姆斯帝国，今后这个世界就是你的了！！！”

　　威廉姆斯帝国已经如此牛逼了，日后美国也对威廉姆斯帝国言听计从，威廉姆斯帝国岂不是更加牛逼了！？

　　亨利转头看了眼伊万卡，心想，自己不仅得到美人，而且还得到了更大的权势，一个字，爽！

　　亨利又转头看向特朗姆，特朗姆的话已经说的那么直白了，亨利对他的称呼自然也就变得更加亲切了：“特朗姆叔叔，一家人不说两家话，有我在，可保您在美国总统之位稳如泰山。不过，按照美国法律，总统最多只能连任两届！”

　　特朗姆微微皱了皱眉。

　　亨利这时笑道：“不过，8年时间足以让威廉姆斯帝国变成一个让美国也要仰望的国家，这点自信我还是有的！而且8年的时间，就是水滴也能石穿，我就不信，在我们的里应外合下就不能收服美国那些议员们让他们修改美国法律！！！”

　　特朗姆是一个贪婪权势的人，要不然，也不会去竞选总统了。亨利正是看到了这一点，因而加以利用。光是靠伊万卡，未必能够让特朗姆今后完全按照自己的意思办事。

　　特朗姆听到亨利话之后，顿时喜笑颜开。

　　亨利不由会心一笑，低着头，抿了一小口红酒……


第735章 非洲大一统！！！

　　特朗姆在威廉姆斯帝国呆了三天，期间，美国和威廉姆斯帝国达到了议和协议，协议内容中写道，美国作为这场战争的发动者，将赔偿威廉姆斯帝国一万亿美元！

　　两国随后召开了新闻发布会，公布了议和协议的内容，当即引起了巨大轰动。从协议内容上看，美国等于是变相承认了这场战争的失败。对于美国人民而言，能够停止战争，即便是赔偿一万亿美元，也是值得的。而且，此时此刻的美国还在与俄罗斯在阿拉斯加州交战。阿拉斯加州的价值可比一万亿美元更加值钱，以美国现在的能力根本无法在与俄罗斯交战的时候，还跟强大无比的威廉姆斯帝国交战。值此美国领土沦陷之际，当然最好的办法就是跟威廉姆斯帝国达成和平协议，然后全心全力抗击俄罗斯。因而，尽管这个议和协议属于不平等合约，但当特朗姆回到美国的时候，并没有受到过多的指责和谩骂，反而认为他能够保住美国，即大功一件！

　　亨利从威廉姆斯帝国自身的利益考虑，他也不愿意便宜了俄罗斯拿下阿拉斯加州，索性就让美国和俄罗斯他们狗咬狗，消耗双方的实力。

　　当美国和威廉姆斯帝国达成议和协议之后，一时让很多国家措手不及。

　　八国联军其他七个成员感觉美国抛弃了他们，一个个非常惶恐。紧跟着，七个国家纷纷派出代表访问威廉姆斯帝国，表达了求和的意愿。

　　只不过，求和可以，但是亨利却要狠狠地敲诈他们一笔。他们作为这场战争的战败国，理应对威廉姆斯帝国作出赔偿！后经过长达半个月的谈判，双方最终达成了协议，各国纷纷向威廉姆斯帝国赔偿，总计3.5万亿美元！另外，各国在印度洋上的所有岛屿全部属于威廉姆斯帝国，比如法国的留尼汪、圣保罗岛、克罗泽群岛等等。

　　期间，俄罗斯总统普金被气的不轻，威廉姆斯帝国与美国停战，现在就剩下俄罗斯独自跟美国对抗，双方已经在阿拉斯加州进行了极其惨烈的争夺战。俄罗斯显然不可能放着已经到嘴的肉不吃！

　　普金不禁多次致电亨利，要求威廉姆斯帝国继续攻击美国。

　　然而，都被亨利婉言拒绝了。

　　亨利又不是什么滥好人，怎么会帮俄罗斯呢？

　　再说了，八国联军一开始攻打威廉姆斯帝国的时候，俄罗斯不也是在看戏么？直到后来，八国联军战败，俄罗斯看到有利可图，这才对美国发动战争。

　　这分明就是利益所趋。

　　亨利自然就没有必要跟俄罗斯讲太多的情面。

　　眼下，威廉姆斯帝国休养生息，解决内部隐忧才是当务之急！

　　当然，威廉姆斯帝国不参战，并不意外着战争的结束。北美地区，俄罗斯与美国、加拿大打起来了。欧洲地区，德国趁势崛起，发动了对法国的侵略战争。亚洲地区，ZG与日本、越南、菲律宾等多个国家打起来了，朝鲜也趁机出兵韩国，印度则与巴基斯坦开战……世界各处已是硝烟弥漫！

　　威廉姆斯帝国的超级军工厂日夜不停的运转，光靠卖军火，就已经赚得盆满钵满了。几个月之后，威廉姆斯帝国成为了世界第一大军火商，几乎所有战争国家都向威廉姆斯帝国购买武器，当然也包括美国和俄罗斯在内。另外，石油是工业的血液，这些参与战争的国家都需要大量的石油，无疑又能让威廉姆斯帝国大赚一笔！！！

　　此外，粮食、矿产、药品等等也都是战争必用品。

　　总之，威廉姆斯帝国在这场战争中大发战争之财，国力极其强盛！！！

　　现在看来，当初的停战议和，的确是无比正确的决定！

　　美国因为没有参加世界第一次大战，靠发战争财，最终成为世界第一强国。威廉姆斯帝国如今也是一样！

　　眼下，战争导致很多家庭流离失所，导致很多公司破产倒闭，人们不由纷纷移民到威廉姆斯帝国。而这一次的移民浪潮堪称空前绝后，从2013年1月1号截止到2013年6月1号，总计有1.15亿人来到了威廉姆斯帝国。

　　威廉姆斯帝国的人口数量现已达到了17亿，这场战争过后，人口数量肯定可以突破20亿大关！！！

　　……

　　……

　　当前，世界各国都爆发战争，威廉姆斯帝国也不是完全闲着，亨利仗着财力和军力，施以怀柔政策笼络非洲地区的其他民族或国家，使其归附自己，比如说以和平手段、施以小恩小惠、加强思想教育来拉拢对方，使其臣服，或是通过政治策略，文化侵略加以招安等等。从6月开始，在强大的威廉姆斯帝国面前，莫桑比克、津巴韦布、TSNY埃塞尔比亚、阿尔及利亚等国纷纷表示愿意加入威廉姆斯帝国。

　　一时间，一股向威廉姆斯帝国臣服的飓风迅速席卷整个非洲。

　　眼见着越来越多的非洲国家加入威廉姆斯帝国，那些没有加入威廉姆斯帝国的国家立即成为了焦点，就如同被放在火架上烤一样！而当地的民众则对成为威廉姆斯帝国的公民向往不已，非洲大一统趋势势不可挡！！！

　　到了第二年，即2014年4月底，整个非洲就只剩下南非、纳米比亚、尼日利亚没有宣布加入威廉姆斯帝国。

　　5月1号，威廉姆斯帝国举办了一次国庆阅兵。

　　当天下午，南非、纳米比亚、尼日利亚纷纷表示愿意加入威廉姆斯帝国。无他，这三个国家都被阅兵时的阵势吓到了！

　　从上午9点钟开始阅兵，到下午3点钟结束，整个阅兵广场一直处于黑暗中，天空上密密麻麻的超级飞碟和各种战斗机飞过，其数量之多，简直吓死人！！！当时，南非、纳米比亚以及尼日利亚三国总统的大腿哆嗦，冷汗都流出来了，面对如此强盛的威廉姆斯帝国，其他国家都一一归附了，他们敢不臣服？显然，这次阅兵就是下马威以及最后的通牒！

　　5月2号上午10点钟，亨利站在威廉姆斯皇宫的城楼上庄严的宣布，威廉姆斯帝国统一了整个非洲和阿拉伯半岛，总面积达3342万平方公里，人口为26.5亿，是地球上最强大的国家！！！

　　这一天，世界各国停战一天，只因都被震撼到了！

　　这一天，威廉姆斯帝国发布了一款虚拟世界游戏，名字叫《拯救地球》，游戏中，地球受到外星种族的入侵，它们来自距离地球100光年以外，尚未被人类所发现的JK星球！


第736章 窃取外星人科技

　　非洲+阿拉伯半岛皆是威廉姆斯帝国的领土，可见如今的威廉姆斯帝国已经是当之无愧的世界第一大强国，堪称史上巨无霸，可能唯有历史上的成吉思汗所占领的领土可以相提并论！！！

　　想要将非洲和阿拉伯半岛发展起来，自然很不容易。不过，这场第三次世界大战恰好给了威廉姆斯帝国一个很好的发展机会。战争财富、世界各地人才以及企业源源不断的涌入威廉姆斯帝国，极大的促进了帝国的发展！另外，威廉姆斯帝国本身所积攒的财富再加上各国的赔偿款，便已超过20万亿美元，足以支撑非洲地区和阿拉伯半岛以空前绝后的发展速度创造奇迹。现在，威廉姆斯帝国每一天都日新月异，国力强盛之极！！！

　　而且在基金进化药剂普及下，威廉姆斯帝国的科技水平已经跟世界其他国家拉开了好大一段距离。从去年1月份开始，威廉姆斯帝国开设了世界上首个“科学家”职称权威认证考试，全世界所有专门从事科学研究的人士都可以报名参加。

　　截止2014年5月份，威廉姆斯帝国公民获得“科学家”职称的人数达到了5532.5万，占全球科学家数量的73.25%，其中，犹太人和华裔的总数量占了一小半，差不多有2350万人。此外，威廉姆斯帝国每天专利申报数量已经超过了10万，占全球每天专利申报数量的92%以上。

　　威廉姆斯帝国代表着地球最高科学技术水平！

　　这既是一种荣耀，同时也是一种责任！！！

　　威廉姆斯帝国之所以在宣布统一非洲和阿拉伯半岛时推出虚拟游戏——《拯救地球》，那是因为，当初从51区抓到的那个类似于E·T的生物很有可能是外星人！！！

　　而之所以这么说，那是因为基因伞公司对它进行了全面的检查，尽管它跟人类一样也是碳基生物，但是它的身体内却拥有好几种元素周期表中所没有的化学元素。由此推断，该生物极有可能来自外星球。而且该生物的智商很高，对人类警惕性很强，甚至带着仇视。很可能，它在美国51区被当成小白鼠，受到了极大的虐待！

　　该生物的基因目前已经被基因伞公司采集了，并做了最仔细的基因检测，结果发现，它的DNA复杂程度居然仅次于地球上的人类。

　　科学讲究的是大胆假设，小心求证！

　　假设它是外星人，它是怎么来到地球的？会不会是乘坐飞船？如果是，那它的飞船现在在什么地方？另外，它们的文明程度达到了怎样的高度？是不是比地球的文明更加高级？

　　不过，这显然而见。如果它是外星人，那么既然都能够飞到地球了，这便说明他们的文明程度和科技水平远超地球。

　　对亨利来说，对方科技强大是客观事实，改变不了。如果眼下这个生物若真是外星人，那么最重要的事情就是从它脑子里将外星科技弄到手！今后哪怕跟外星人对上，胜算也就更大一些！

　　那如何才能从它脑子里获得外星科技呢？

　　经过长时间的研究，基因伞公司提出了一个极其大胆的想法：对它进行深度催眠，让它回忆从小到大的点点滴滴，从而释放出携带相关数据的脑电波，只要解读出脑电波的信息，便相当于窃取了它的记忆！这样一来，不光能了解外星人的情况，还能获得对方的知识！

　　现在的难题，难就难在该生物的脑电波与人类的脑电波有所区别。

　　脑电波的本质其实都是一样的，它是记录大脑活动时的电波变化，是脑神经细胞的电生理活动在大脑皮层或头皮表面的总体反映。但是，物种的差异化，导致脑电波的电波变化所代表的含义则有所不同。比如同样的一段脑电波，如果用在人类身上，可能是代表着“看小说”，但是用在其他生物上，也许它的意思却变成了“吃饭”。

　　不过，这也难不倒基因伞公司。当初是怎么研究人类的脑电波的，现在也一样可以套用在该外星生物上。而这种最简单有效的方法就是基因伞公司教它地球语言以及地球知识。其实在这教学过程中，基因伞公司便能偷偷的记录下对方的脑电波。比如教外星人学“苹果”这个单词，当它学会以后，基因伞工作人员拿着苹果摆在它面前，问它这是什么时，即便它不说话，但是心里面却会下意识的读出“苹果”，从而这段代表“苹果”含义的脑电波被记录了下来。以此类推，几年之后，基因伞公司便能建立一整套与外星人对应的脑电波编码，进而能够识别出外星人的脑波活动，最终达到窃取对方记忆的目的！！！

　　亨利受此启发，对自己大脑超能力的应用有了更加深刻的了解。如果说，自己能记住脑电波编码，那么在自己的脑电波覆盖范围内，所有人的脑电波活动都会被自己了如指掌，他们想什么，自己都一清二楚，甚至自己可以直接向其大脑内灌输脑电波，与对方进行心灵对话，甚至可以用强大的脑电波冲击对方的大脑，剥夺并控制对方的思维，操纵对方的行动，想让他干什么就干什么！！！

　　而这种能力，简直像极了美国漫威漫画旗下的超级英雄——X教授所拥有的心灵感应和精神控制的能力。当然，除此之外，亨利的大脑还衍生出了念力，念力是一种力场力量，只要念力足够强大的话，任何有实体的东西都可以被念力驱动。

　　显然，亨利的能力比X教授强大的多！

　　亨利对于超能力的痴迷程度丝毫不亚于国家扩张。

　　因而在威廉姆斯帝国实现非洲和阿拉伯半岛大一统之后，亨利在很长一段时间内都没有出现在公众面前，而是开始研究自己的超能力，同时参与基因伞公司的一些科研工作，包括对那个神秘生物的研究……


第737章 门萨俱乐部

　　对于亨利来说，掌握脑电波编码并不是什么难事。没多久，他就对脑电波编码熟捻于心，并开始进行试验。

　　果不出其所料，他的超能力竟然真的跟X教授差不多。

　　一时间，亨利兴奋莫名，开始频频使用超能力。

　　要知道，目前已经有一些威廉姆斯帝国的民众自发给亨利盖了庙宇，亨利不光是他们的国王，还是他们心目中的神灵。亨利于是利用“心灵感应”去获知那些信奉并向他许愿的教徒，然后暗中派人实现他们的愿望！

　　久而久之，越来越多的人发现，只要非常虔诚的信奉亨利，心中的愿望就会实现。信奉上帝、佛主、观世音、玉皇大帝什么的统统都没有信奉亨利灵验！

　　渐渐地，民间不禁流传，威廉姆斯大帝才是世间唯一的神灵！！！

　　而与此同时，威廉姆斯神教迅速在威廉姆斯帝国发展壮大，逐渐取代基督教、伊斯兰教、犹太教、印度教、佛教、道教……成为威廉姆斯帝国第一大宗教。

　　亨利这般装神弄鬼，其目的主要是为了统治国家。当前，威廉姆斯帝国拥有26.5亿人口，人们的信仰五花八门，宗教与宗教之间，矛盾重重，而且有些宗教的教义认为神权高于王权，说白了，就是有些教徒信仰宗教，不服帝国的管教。

　　如果大家信奉的神灵是亨利，亨利的威信自然大增！

　　另外，有了威廉姆斯神教，人们的信仰得到了统一，多国家以及多民族的融合似乎更加容易了，人们对威廉姆斯帝国的认可度得到了巨大的提升！

　　威廉姆斯神教如此灵验，自然是很快就在全世界遍地开花，教徒们纷纷称呼威廉姆斯帝国为神的国度，称迪戈为圣城！

　　而此时此刻，位于圣城郊区的威廉姆斯超能力管理署总部，即外界传闻中超能战士的聚集地——“保护伞”，该地迎来了一位长发碧眼，穿着黑色皮衣，身材高挑的美貌女子。

　　“站住！！你知道这里是什么地方吗，居然敢随便闯进来！！！”

　　女子语气淡淡的回答道：“知道，不就是超能战士聚集的地方么？我是来挑战这里的最强者！！！”

　　“呵呵，好大的口气，你是谁，有什么资格挑战我们威廉姆斯超能力管理署的最强者？”

　　女子依旧淡淡的回答道：“门萨俱乐部新任首领黛菲尔，代号罗刹！”

　　“您，您就是今年天下第一武道大会冠军罗刹？！”门卫一听对方代号，不禁吓了一跳。今年1月开始举办的天下第一武道大会堪称历代最强武道大会，很多民间的超能力者参加，其中表现惊艳的当属一名蒙着脸的女选手，代号罗刹。她是极其罕见的精神系超能力者，选手中没有一人可以抵挡她的精神攻击。

　　“现在有资格了吗？”

　　黛菲尔轻蔑一笑，随即走进了威廉姆斯超能力管理署。

　　罗刹的到来，引起了一阵小骚动。

　　面对她的挑战，竟然没有人敢出面迎战。年初的天下第一武道大会，威廉姆斯超能力管理署也派出了几名非常出色的超能战士，可是他们都不是她的一合之敌，仅一个照面，全都晕过去了。有不少人表示，罗刹的超能力异常强大，堪称超能力者当中的第一人！

　　就在威廉姆斯超能力管理署颜面扫尽之时，一个淡淡的声音从人群的后面传来。

　　“我来接受你的挑战，怎么样？”

　　人们循声看去，只见亨利迎面走来，身后跟着绝世美人夏娃和维尔莉特。

　　“国王陛下！！！”众人纷纷躬身行礼，极其恭敬地说道。

　　亨利朝众人点点头，随后缓缓地走到罗刹的面前。

　　“黛菲尔，好久不见了，原来你去了门萨俱乐部，怪不得我派人找了你那么久也找不到！”亨利打量着黛菲尔，微笑道。黛菲尔是当年亨利当威廉姆斯大学校长时认识的，她天赋异禀，大脑变异，从小是个孤儿，生活在马库斯孤儿院，但院长却是一个衣冠禽兽，想要玷污她的身体，最终却被她的超能力攻击，变成了疯子。后来在学校，一个男生想要强奸她，更是被她催眠，跳楼自杀了。但在亨利大婚之日之后，黛菲尔却神秘失踪，亨利怎么找也找不到。不料，今日却在这里相见。黛菲尔从一个婷婷少女如今变得成熟妩媚，更加冷艳动人。亨利当年感受到了黛菲尔对自己产生了情愫，然而这么多年过去，似乎这股情愫并没有消失……

　　当然，亨利是可以利用自己的超能力感知对方心里在想什么，但他不会这么做。因为亨利玩游戏，一般不喜欢开挂，开挂就没意思了，直到必要时才会开……

　　黛菲尔看到亨利时，心神摇动，不过，在看到亨利身后跟着两个美女时，脸色顿时一冷。

　　“的确是好久不见了，当年的校长如今变成了令世人尊敬的威廉姆斯大帝，不光后宫佳丽三千，而且身边也是美女如云！！！这位就是全球公认的第一美女夏娃·伊丽莎白吧，呵呵，不愧是第一美女，确实美丽绝伦，难怪校长你走到哪里都要将她带着……”

　　听到这话，周围的人顿时在亨利和黛菲尔两人身上投来异样的眼神。

　　我去，这是什么情况？实力强大到令人胆寒的罗刹竟然吃咱们国王陛下的醋？？？

　　亨利咳了两声，连忙转移话题说道：“黛菲尔，你不是要来挑战这里的最强者么？那就由我亲自来接受你的挑战吧！”顿了顿，亨利好奇地说道，“真不知道你这些年经历了什么，想不到竟然变得这么强大，简直出乎我的意料……”

　　“想知道的话，就先战胜我！”黛菲尔说着，向前走了两步。

　　亨利微笑，正准备走上前迎战，众人连忙劝阻。他们从没见过亨利出手，并不知道亨利是一个超能力强大到逆天的人，而罗刹却是那么厉害的一个人，而且最擅长精神攻击，万一亨利受伤了，众人难辞其咎！

　　“陛下，有我们在，怎么能让您亲自出手？！”

　　“陛下万金之躯，身体关乎国家社稷，帝国命运，万一伤到了，那就不好了！不就是跟罗刹女对战么？有什么好怕的，我们威廉姆斯超能力管理署有的是人，我第一个上！！！”

　　“……”

　　亨利摆摆手，笑道：“没关系，且不说黛菲尔有没有能力伤到我，就算她有，但是以我和她的交情，她也不忍心伤我，是吧，黛菲尔？”说着，亨利转头看向她。

　　黛菲尔也没想到亨利居然这么说话，不由愣了愣，心里泛起一丝涟漪，“他……他居然还那么相信我？”

　　不过，黛菲尔嘴上却冷声喝道：“你试试看，我罗刹绝不手下留情！！！”

　　“好啊！”

　　亨利笑着走上前，众人本想继续阻止，却突然感觉到一股无形的力量将他们禁锢，丝毫动弹不得，直到亨利走到对战圈，这股力量才立马消失。

　　此刻，众人心里禁不住泛起了惊涛骇浪，那股强大到令人窒息的力量极有可能就是国王陛下释放的，可是，这股力量怎么可能那么强，自己居然毫无还手之力？！

　　众人看着亨利，心想，原来，国王陛下才是真正的高手！！！

　　“开始动手吧！”亨利双手背着，一派大家风范模样。

　　黛菲尔双眸注视着亨利，若是旁人，她肯定直接一招击昏对方，但是对亨利，她不敢用尽全力，怕伤着他，心想：“叫他那么花心，那就让他受点小苦头！！！先用10%的力量试探一下他，看一看他的承受能力是多少……”

　　亨利顿时感觉到一股力量向自己的大脑袭来，不过，这股力量如同一叶扁舟进入了汪洋大海，渺小的几乎可以忽略。

　　亨利笑道：“我听说罗刹是天下第一武道大会的冠军，不会就这么点能耐吧，给我挠挠痒都不够啊！”

　　黛菲尔听到这话，不由得哼了一声，当即大脑发力，释放更强大的力量。黛菲尔的精神攻击越来越强，但是到了亨利那边，却石沉大海，到最后，黛菲尔的额头上出现了汗水，而亨利却仍然像个没事人一样站在那里微笑着望着她。

　　“我在变强，他也在变强，而且他的大脑比我的更加强大。精神攻击对他无效，那我只能换另一种方式了。”黛菲尔心中分析道。

　　说时迟那时快，黛菲尔的速度居然丝毫不弱于速度型超能力者，以飞快的速度冲到了亨利面前，开始施展近身攻击。

　　围观比试的人不觉大惊，本以为罗刹只是精神力强大，没想到，她居然连速度也那么快，而且看其身手，显然是学过武的。不过，更令众人惊讶的是，亨利的身手更加敏捷，他仿佛闲庭散步一般，轻描淡写就化解了对方的任何一次攻击。

　　几分钟过后，黛菲尔已是香汗淋漓，气喘吁吁，可是却连亨利的衣服都没碰着。

　　“哼，我就不信你每次都能躲得过去！”

　　好胜心强的黛菲尔心里不服输道，当下便将速度再度提高。然而，超负荷运转令黛菲尔的身体很是吃不消，没一会儿，突然一个脚步不稳就要摔倒在地上。不过，幸好亨利眼疾手快，拉住黛菲尔的手，然后往回一拽。这一拽却是正好将黛菲尔拉到了自己怀里。

　　两人的目光相对，近在咫尺，画面仿佛一时间被定格在那里。

　　亨利坐怀不乱的本事好像日渐消退，看着黛菲尔诱人的红唇，竟有一股吻下去的冲动。不过，在场人太多，亨利还是不想在大庭广众之下“白日宣淫”，这绝对有损形象啊！

　　“黛菲尔，是不是在我的怀里面很舒服，所以你就不想起来了……”

　　亨利直接用“心灵感应”在黛菲尔的脑海中说道，黛菲尔不由得大吃一惊，“你……你不说话，我怎么也能听得见？”

　　“呵呵，小技巧而已，不值一提。现在的问题是，你再不起来，大家会怎么想，我就不知道喽……”

　　黛菲尔闻言，脸上微微发烫，当即从亨利怀里挣脱出来。

　　亨利笑了笑，开口说道：“怎么样，你算是输了吧！”

　　“输就是输，还什么算是输，我黛菲尔是那种输不起的人吗？”

　　“既然如此，那我们的比试也就结束了，现在不如找个地方喝杯咖啡聊一聊，顺便告诉我这些年你的情况，另外还有，你是怎么变得那么强大的？难道是因为门萨俱乐部？”

　　我很强大吗？

　　黛菲尔愣了一下神，突然觉得自己在他面前，根本不能提“强大”这个字眼，而他还是那么强大，还是自己心目中那个伟岸无边的校长……

　　“黛菲尔？？？”

　　“哦，恰好我现在有时间，那就勉为其难的跟你喝杯咖啡。至于你想知道的事情，看我心情咯，高兴的话就全部告诉你，不高兴的话，我什么也不会说！”

　　“没问题。”亨利微笑道，心中却是十分笃定黛菲尔肯定会跟他交待一切事情。他做出一个请的手势，随后一男三女离开了这里，而在离开之前，亨利吩咐众人，不许将今天发生的事情说出去。

　　在威廉姆斯超能力管理署总部附近，威廉姆斯皇室名下有一座十分豪华宽阔的山景别墅，亨利懒得走太远，出了管理署的大门，便直接前往这栋山景别墅。

　　大厅内，一股浓郁的咖啡香味弥漫整个屋子。

　　“咖啡的味道怎么样？”亨利问。

　　“还可以。”

　　“你消失后就一直呆在门萨俱乐部？”

　　“是的。”

　　“过的怎么样？”

　　“还好。”

　　“门萨可能算得上是全球最著名的‘神秘俱乐部’了，唯有智商在整个人类中居于最高的2%的行列才能加入。而如此多的高智商人士聚在一起，门萨俱乐部一定很不简单！！！”

　　“没错。”

　　“物以类聚，人以群分。所以，门萨俱乐部也拥有很多大脑变异的人，你的能力就是在门萨俱乐部中变强的，甚至有人教导你如何应用自己的天赋！只不过，我有一点疑惑，你的速度为什么那么快？”

　　黛菲尔得意道，“不是只有基因伞公司才能开发出基因进化药剂……”

　　亨利闻言，不由一愣。

　　而这时，黛菲尔解释道：“1946年，门萨俱乐部成立于英国牛津，是一个实力非常强大而神秘的俱乐部。目前，门萨俱乐部拥有上百万个成员，分布在世界各地，资源强大，科研能力极强，今年年初，门萨俱乐部也开发出了基因药剂，只是效果不太稳定，有些人服用之后，身体暴毙。而我刚好是幸运儿，现在还当上了门萨俱乐部的新任首领！”

　　门萨俱乐部的基因药剂显然还不成熟，运气好的可以活下来，运气不好的就死掉，别看黛菲尔说的那么轻松，仅从让人服用不成熟的基因药剂来看，足以看出门萨俱乐部的残酷，黛菲尔这些年一直生存在那里，一定很不容易。

　　黛菲尔接着说道：“其实，我这次是代表门萨俱乐部专程来找你的。”

　　“找我？”

　　“是的，我想问你一个问题，不过，你得老老实实的回答。”

　　“好吧，你问吧！”

　　“我问你，威廉姆斯帝国攻击美国51区，是不是带走了一个类似于E·T的生物？”

　　亨利诧异不已，这件事极少人知道，黛菲尔是怎么知道的，看来，门萨俱乐部的确很不简单啊！

　　亨利想了想，以威廉姆斯帝国现在的实力，也无需惧怕什么阴谋诡计。

　　于是点头承认道：“没错，是有抓到这样一个生物！”

　　“真的？”

　　“当然是真的，它现在还在实验室里面。”

　　黛菲尔深吸一口气，沉声道：“如果我说，那个生物是外星人，你信不信？”

　　亨利眼睛一亮，立马问道：“你是如何断定它就是外星人呢？”

　　“因为我们找到了它的飞船，这种飞船，地球上绝不会有，而飞船身上印的图像跟那个生物一模一样。经过门萨俱乐部的研究，似乎只有该生物的指纹才能打开飞船大门……”

　　“你的意思是，门萨俱乐部想和威廉姆斯帝国合作，共同打开这艘外星飞船？”

　　“没错，正是这样！”黛菲尔点点头。

　　亨利不由沉思起来，外星飞船肯定涉及到很多先进的外星科技，而这样重要的东西岂能和门萨俱乐部分享？除非自己将门萨俱乐部征服了……


第738章 门萨IQ测试

　　门萨俱乐部是一个神秘而又强大的组织，传承数十年，想要征服这样的组织，恐怕并不简单。

　　亨利想着问题，却不小心碰到桌子上冒着热气的咖啡杯，里面很烫很烫的咖啡立时倒了出来，泼在自己的裤子上。黛菲尔见状，心里一慌，连忙抽出好几张纸巾，下意识的为亨利擦拭裤子上的咖啡。

　　“你怎么那么不小心！！！”

　　黛菲尔一边责骂，一边继续擦拭着。可是突然间，她感觉裤子竟然慢慢的鼓了起来，好像要被什么东西撑破似的。黛菲尔立马明白是对方在自己的擦拭下，起了生理反应，不由得感到很是尴尬。当她正准备缩回手时，忽然有一只大手按住了她的小手，然后继续在裤子上来回摩擦。

　　黛菲尔感到深深诧异的同时，不禁脸颊发烫，她很是清楚自己现在在干什么事情。然而，她本身并不排斥，内心反而还充满了一丝期待和欣喜！因而之后不再扭捏，竟开始主动起来！

　　亨利微闭着双眼，开始享受着黛菲尔为他服务。有道是“有花堪折直须折，莫待无花空折枝”，亨利心想，黛菲尔对自己一往而情深，多年未变，辜负这样的女人，于心不忍。而且，黛菲尔是绝色美女，女追男本就隔层纱，尤其是漂亮的女人。另外，黛菲尔还是世界上最顶尖的超能力者，门萨俱乐部的新任首领，这般厉害又有权势的女人若是成为了自己的女人，无疑成就感爆棚！！！还有就是，如果自己不接受黛菲尔，那么她将来很可能会在其他男人的胯下承欢，一想到这，心里就极度不爽。

　　“黛菲尔，做我女人吧！”

　　亨利摸着她的金色长发，柔声道，随即将她抱在了自己的大腿上。

　　两人面对着面，几乎鼻子都要贴上了。

　　闻着彼此的气息，黛菲尔吐出香舌在亨利的嘴巴上舔了舔，发出妩媚的声音：“这可是你说的……”

　　有人说，冰山美人拥有一颗热情似火，对爱情至死不渝的心，只要她遇到一个她喜欢的男人！

　　黛菲尔显然就是这样的一个人。

　　亨利从沙发上起身，将黛菲尔抱到了卧室……

　　黛菲尔是第一次，那里是亨利的对手，没多长时间，便求饶了。完事后，两人洗了一个澡，换上一身新衣，正好赶上晚餐。

　　饭桌上坐着亨利、黛菲尔、夏娃以及维尔莉特。

　　夏娃和维尔莉特经常一起侍候亨利，甚至有时候还会和凯琳娜、尤利塞斯以及海伦共侍一夫，所以，尽管亨利刚刚与黛菲尔在卧室里翻云覆雨，但她俩人倒没觉得尴尬。饭桌上也就只有黛菲尔有些不自在。

　　亨利看着黛菲尔紧张的表情，脸上微微一笑，没有说话，暗道，黛菲尔迟早会适应的……

　　饭餐结束后，大家来到客厅开始聊天，问的最多的是亨利询问黛菲尔这些年的经历。

　　黛菲尔介绍完自己的经历后，又讲了一些门萨俱乐部的秘密。

　　“门萨俱乐部成立于英国牛津，创始人是律师罗兰德·贝里尔和科学家兼律师兰斯·韦林。因此，门萨俱乐部其实一直以来都拥有2名首领。我是其中之一，而另外一名首领叫做加百利·贝里尔。首领之下有十二个圆桌骑士，在门萨俱乐部里面，支持加百利·贝里尔的圆桌骑士比我多的多，因此，门萨俱乐部的真正掌控人其实就是加百利·贝里尔。”

　　“十二圆桌骑士？”亨利喃喃道，“中世纪传说中的不列颠国王亚瑟王麾下拥有一群勇猛而忠贞的圆桌骑士，其中最著名的圆桌骑士有12个，他们每个人都拥有属于自己的骑士称号。在这些圆桌骑士们的帮助下，亚瑟王成功统一了不列颠岛，建立起了强大的王朝！”

　　“是的，没错。门萨俱乐部的创始人都是英国人，他们既崇拜亚瑟王，又向往自己也可以成为亚瑟王，所以就设立了十二圆桌骑士，希望能够有十二圆桌骑士帮助他们实现自己的梦想！！！”

　　亨利了然的点点头，旋即问道：“这个加百利·贝里尔是什么人？”

　　一提到他，黛菲尔就来气：“他是门萨俱乐部创始人罗兰德·贝里尔的后代，不仅好色，而且喜欢以折磨人取乐，被他活活用折磨至死的人都不下50个！最让人气愤的是，他仗着有更多的圆桌骑士支持他，多次向我逼婚！”

　　“哼！这种人渣也敢染指我的女人？！！”亨利听到这里就怒了，当即开口问道：“现在的门萨俱乐部有多少个圆桌骑士支持他？”

　　“有9个支持他！”

　　“12个中居然有9个？难怪他那么咄咄逼人！不过……他死期不远了！”亨利顿了顿，问道：“假如加百利·贝里尔死了，那另外九名圆桌骑士会不会支持你？”

　　“应该有的会，有的不会……”黛菲尔想了想回答道，“门萨俱乐部拥有很多天才人物，加百利·贝里尔一死，自然会有人接任他的位置，一部分圆桌骑士也会选择支持这名新任首领。除非……”

　　说到这，黛菲尔突然停了下来，目光看着亨利，脸上一副若有所思的样子。

　　“除非什么，你怎么不继续说了？”

　　“除非你参加门萨俱乐部的测试，并且成为核心成员之一，那么就有资格争夺新首领的位置！这样一来，我们两个就都是门萨俱乐部的首领，圆桌骑士不是支持你，就是支持我，从此以后，门萨俱乐部就归我们掌握了！”

　　“呃，这是不是太掉价了，我可是堂堂威廉姆斯帝国国王！”

　　“也是啊，你一个超级帝国的国王，怎么会看得上我们一个小小的门萨俱乐部呢？我这个门萨俱乐部的首领是不是在国王陛下您的眼里，也是不值一文呢……”黛菲尔撇过脸去，略微生气地说道。

　　“你比门萨俱乐部重要多了，亲爱的！”亨利赶紧哄一下，继续说道：“好吧，那我就参加一下门萨的智商测试，只是怕就怕打破你们的世界纪录也无法准确测出我的IQ分数是多少，好像爱因斯坦和霍金才160分……”

　　黛菲尔闻言，不由翻了一个白眼，见过自信的，但没见过这么自信的！

　　……

　　……

　　三天后，亨利访问英国，除了洽谈国事，便是准备征服门萨俱乐部！

　　此时此刻，门萨俱乐部首领之一加百利·贝里尔正在一名兔女郎身上冲刺，同时嘴里大骂道：“黛菲尔这个贱女人，装什么冷艳纯洁，老子追了你那么久，你居然一点也不心动，可是到了亨利·威廉姆斯身边，就立马跟他上床了。不过，你迟早有一天会落在我的手上！啪！！！贱货，把头转过来，面具戴好，老子要看着面具，狠狠地干你！！！”

　　“贝里尔先生，你轻点，我屁股都被你打红了！”兔女郎娇声求饶，可是突然间，加百利·贝里尔倒在了她身上，接着就一动也不动。

　　“贝里尔先生？？贝里尔先生？你怎么了？！”兔女郎转过身，检查着贝里尔的身体，却发现贝里尔已经死了！兔女郎吓的立即尖叫起来，以为是自己害死了他。于是连忙穿上衣服，逃出了酒店。

　　第二天早上，酒店服务员打扫房间时终于发现了加百利·贝里尔，没过多久，警方赶了过来。加百利·贝里尔毫无征兆，莫名其妙的死了，警方也找不到死因，但他最后一刻还在女人身上冲刺，所以警方将死因说成是纵欲过度，精尽而亡！！！不过，警方却在酒店里找到了一张面具，上面的照片不是别人，正是黛菲尔。黛菲尔在亨利访问英国期间，一直跟在他身边，首先有不在场证明，其次，一看黛菲尔就是亨利的女伴，英国警方怎敢叫她过来问话？

　　而该死亡事件的始作俑者亨利却在肯辛顿宫花园漫步，他刚刚还报名了门萨测试。

　　众所知周，亨利从小就顶着超级天才的名头，拥有天才作家、词曲家、首富、科学家、威廉姆斯帝国缔造者等等多重令人震惊的身份，每个身份单独拿出来就已经足够震撼世人了，可他却拥有这么多，简直令人不敢置信。亨利如此牛逼哄哄，他的IQ到底是多少，成为了人们最好奇的事情之一。可惜的是亨利从不参加任何智商类测试，人们也就无法得知他的IQ是多少。但是现在，他竟然主动提出要参加门萨测试，这便立即轰动了整个英国，乃至全球！

　　有很多自诩高智商的人听闻亨利要去参加门萨测试，便立即飞到英国伦敦，表示也要参加门萨测试。其中有不少人心比天高，甚至认为自己的智商是世界第一，这次报名门萨测试，就是为了证明自己的智商比亨利还要高，从而一战成名！！！

　　他们想将亨利作为踏脚石，然而，亨利却会让他们感受到什么叫做“绝望”，什么叫做“无地自容”！

　　在临近正式测试的这段时间里，媒体纷纷称这次的门萨测试为“地球最强脑力争霸考试”，门萨俱乐部甚至决定临时更改考题以提高难度！


第739章 首领！

　　全世界每年考入门萨的人还是挺多的，但其实他们中的绝大部分人都只是预备会员。说白了，这些人只是门萨俱乐部用以敛财的对象而已。但凡是会员，每年得交一些会员费……不过，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。很多人还是很稀罕门萨俱乐部的会员，因为可以拿来装逼，好像门萨俱乐部的会员智商超群，高人一等！

　　然而，成功绝非取决于智力！

　　事实上，门萨俱乐部会员有获得多个博士学位的，但也有学前儿童或辍学者；有百万富翁，但也有依靠福利救济度日的。他们职业差距令人咋舌，有教授、卡车司机、科学家、消防员、电脑程序员、农民、艺术家、军人、音乐家、工人或警员。

　　当然，有些人加入门萨俱乐部是因为门萨俱乐部最大的魅力是智力“冲浪”的愉悦。会员们相信聪明人的思维和行为与常人不同，他们普遍在日常生活中有“高处不胜寒”的感觉。加入门萨，就是为了寻求同伴，祛除“寒气”。

　　那么，门萨俱乐部是怎么具体定义那些聪明的天才呢？成年人的平均智商约为100，如果超过140即被视为天才，全球著名物理学家霍金的智商即为160。

　　通常，门萨测试试卷有30题，答对23题，换算成智商是148，也就是可以加入门萨俱乐部的标准。门萨测试一般从注意力、观察力、逻辑思维、想象力和记忆力这几个方面出题，这三十道题中分布比例大致相当，你会发现这些题目中有你更为擅长的，也就是哪一方面更为突出。这一次门萨智测试由于亨利的参加，故而难度增加了不少。几天之后，当报名参加门萨考试的人看到试卷时，不禁大呼“变态”！

　　题目不光难的要死，而且30道题只限时20分钟，也就说，2分钟之内要完成3个题目。

　　“卧槽，第一个题目就是九宫数独推理，而且一看就是超难数独的那种，恐怕最厉害的数独高手最快解出来也要好几分钟吧，时间完全不够用啊，以往的测试根本不可能出这种题目！真是太变态了，只要智商正常一点的人肯定不会选这个题目做，显然，这是门萨俱乐部为亨利·威廉姆斯这类超级天才准备的……”

　　果断放弃第一题，开始做第二题！

　　“我日哦，第二题居然是9位数的乘法，212039125乘以959311236，即便是世界上最顶级的速算高手碰到此题，也得倒吸一口凉气。门萨俱乐部出题人怎么那么变态？！！”

　　操，果断放弃第二题，开始做第三题！

　　然而，看完第三题，考生们不由在心里面吐槽万分。

　　“还给不给人一点送分题了？第三题考的是空间想象能力。一张长方形的红纸以8种不同方式折叠，然后做成剪纸，求剪纸展开后的形状！我就想说，你他娘的题目还能再难一点吗？！”

　　……

　　无数考生被这次的门萨俱乐部考题搞的是晕头胀脑。

　　“监考老师，可以提前交卷吗？”

　　这时，跟亨利同一考场的人不由纷纷抬起头，循着声音看了过去，心中甚是震惊！离开考时间仅仅只过去了5分钟左右，考场里面，有些人还在做第一题，速度最快的人也才解答了7个问题。门萨俱乐部这么难的考题，万万没想到居然有人会提前交卷！

　　“威廉姆斯国王陛下，这次的考题格外的困难，您不会做也能理解……如果您想提前交卷的话，当然是可以的。”监考老师和蔼可亲的说，随后走到了亨利跟前，很随意的瞄了亨利的卷子一眼，却立马愣住了。

　　“所有题目居然全部答完了！！！不会是乱写的吧……”监考老师心里腹议不已，但表面上却仍旧是一副不动声色的表情。

　　这次考试，因为人数众多，所以就与世界各地的院校合作，在当地学校考试。考试才过5分钟，还早得很。当记者们在考场外面聊着天等待，这时却突然看到一名考生从考场里面出来。

　　众人一看那考生模样，顿时一惊。

　　“亨利·威廉姆斯这么快就出来了？！！怎么回事？！据说这次考题超难，难道他不会做，所以干脆交白卷了？”

　　记者们朝着亨利蜂拥而上，一个个举着话筒，说话跟机关枪似的不停的向亨利问问题。

　　“威廉姆斯国王陛下，您为何这么早就交卷了？可以告诉我们原因吗？”

　　亨利淡淡一笑，理所当然的回答道：“题目都做完了，还不能交卷么？”

　　众人闻言，不禁错愕。

　　“可是，据我们所知，这些考题都极难。门萨俱乐部表示，这次的考题是一个不可能完成的任务，没有人能够做完所有题目！”

　　“呵呵，难与不难要分人，对于其他人来说，的确很难，但是对于我来说，就不难。”

　　“请问威廉姆斯国王陛下，您认为你能作对几道题呢？”

　　“只要我写下答案，就没有不对的！！！好了，各位，请让一让！”说着，亨利在护卫的保护下，迅速离开了这里。

　　“他不会说真的吧，题目都对，那就是200分的满分。爱因斯坦的霍金的智商也只有160分而已……亨利·威廉姆斯哪怕再天才，也不可能超出他们40分吧，这差距实在是太大了！”一名记者望着亨利的汽车渐渐远去，不由开口说道。

　　“我也不信他能全部做对，自信是好，但是夜郎自大，盲目自信则只能沦为笑柄！明天，门萨俱乐部的考试成绩就出来了，要是亨利·威廉姆斯没能拿到满分，这打脸可就‘啪啪啪’的响喽！！！”

　　“对于我们这些媒体来说，不管亨利·威廉姆斯是否拿到满分，都一样，充满了噱头！！！”

　　“是的，没错，只不过，我更希望看到亨利·威廉姆斯被打脸，哈哈哈哈……”

　　第二天的上午8点钟，门萨俱乐部官网公布了昨天的考试成绩。

　　高居第一位的赫然是亨利，成绩为200分满分，而排在亨利之后，第二名的分数却只有82分，两者相差甚远。不过，能考个82分已经非常了得了，属于天才中的天才，毕竟这次的题目太难了。

　　人们不由大惊，而很多参与考试的人则纷纷表示，一定是亨利作弊，要不然不可能在短短20分钟之内做对全部题目。对于网上的质疑，亨利没有理会，他无需证明给他们看。

　　此时此刻，门萨俱乐部内部很是震动！！！

　　其一是因为亨利的考试成绩，其二是因为黛菲尔向门萨俱乐部转达了想要竞选首领的意愿。

　　加百利·贝里尔刚刚去世，门萨俱乐部也正在为挑选新的首领而发愁。当黛菲尔提出亨利想要当门萨俱乐部首领，十二圆桌骑士表示非常惊讶。若有亨利这种逆天级别的超级天才当门萨俱乐部的首领，门萨俱乐部的未来简直无法想象！！！

　　然而，贝里尔家族在门萨俱乐部影响很大，尽管亨利才是门萨俱乐部首领的最佳人选，但十二圆桌骑士里面大多数人还是比较支持贝里尔家族……

　　黛菲尔拥有3票投票权，十二圆桌骑士每人拥有1票投票权，总共15票。

　　“以目前的情况来看，我究竟能不能当上门萨俱乐部首领还不一定。十二圆桌骑士虽然也看好我，但是贝里尔家族根深蒂固，影响至深，就好比是美国的肯尼迪、布什、罗斯福政治家族。”亨利分析道。

　　“是的，不过，也不是没有希望，支持我的三名圆桌骑士肯定愿意投票给我，再加上我自己的3票，我们已经有了6票，余下的9名圆桌骑士里面，我们只要拉拢到两名，票数就足够了！！！”黛菲尔点头道。

　　“我想，十二名圆桌骑士肯定都愿意投票给我！”亨利说着，眼眸中闪过一丝精光。

　　黛菲尔摇摇头，道：“这恐怕很难办到！”

　　“难吗？”亨利微微一笑，此时，他已经用脑电波锁定了十二圆桌骑士的位置，使用脑电波精神控制，可命令他们做任何事情！！！

　　当天晚上，亨利随同黛菲尔来到了门萨俱乐部总部。出乎黛菲尔的意料，十二名圆桌骑士居然恭恭敬敬的来到亨利跟前躬身行大礼，俨然一副为奴为婢的模样。

　　黛菲尔愣了好一会儿，直到亨利拍了拍她的肩膀，这才回过神来。

　　过了一会儿，众人来到了门萨俱乐部总部大厅，此刻里边已经有了好多人，几乎全都是门萨俱乐部的核心会员。众人先是打招呼，过后，为首的一名十二圆桌骑士走到台上宣布道：“加百利·贝里尔首领前不久刚去世，然而蛇无头而不行，挑选新任首领是眼下门萨俱乐部的当务之急。门萨俱乐部拥有很多优秀的天才，若论最优秀的无疑是眼前这位大家所熟知的威廉姆斯国王陛下！！！经十二圆桌骑士和黛菲尔首领的仔细商议，现推举威廉姆斯国王陛下为门萨俱乐部的首领之一！！！”

　　消息一宣布，在场立时静的出奇。

　　贝里尔家族的人顿时懵逼了，他们万万没有想到会是这种情况……


第740章 南极洲的外星飞船

　　自亨利掌握了人类脑电波编码之后，已经逐渐地意识到，自己已然凌驾于人类之上，成为至高无上的掌控者！！！门萨俱乐部改朝换代，十二圆桌骑士的臣服只是亨利的牛刀小试。只要他想，他甚至可以向所有人的大脑强行灌输命令！不过，那些接受命令的人与行尸走肉并无太大区别，对亨利来说，这个世界还是需要不同的声音，高处不胜寒的感觉实在是过于无趣和寂寞……

　　在接管门萨俱乐部之后，亨利了解了更多的秘辛。六七十年来，门萨俱乐部网罗了地球上数十万个天才，尽管它只是一个比较松散的神秘组织，但是某些领域的科技水平却丝毫不亚于欧美国家！地球上很多知名企业其实是门萨俱乐部的产业，总价值超过一千亿美元！

　　亨利得到门萨俱乐部之后，最看重的有两点，一个是人才储备以及渠道，一个便是他们所发现的外星人飞船。

　　说到外星人飞船，亨利起初还疑惑黛菲尔是怎么知道外星生物在自己的手里，直到这时他才知道，原来门萨俱乐部的一名核心会员曾经在美国51区工作，见过那个外星生物。尔后，门萨俱乐部发现了飞船以及飞船上印的图案，这才一一对应上。

　　“威廉姆斯大首领，外星飞船位于南极洲一座冰川下面！”

　　十二圆桌骑士每人拿出一把钥匙共同打开了保险箱，保险箱里面仅存放着一张纸条，上面写着飞船的具体坐标。

　　亨利闻言，不由一愣，吃惊道：“想不到外星飞船竟然在我们的眼皮子底下！！！”南极洲就位于马达加斯加之南，距离很近，很多人前往南极洲，都是从马达加斯加出发。

　　亨利从一名圆桌骑士手里接过来那张纸条，看了眼上面的坐标和一些文字说明。完了后，他抬头对众人说道：“即刻启程，我们现在就前往南极洲！！！”

　　“是！”

　　飞机上，秘书维尔莉特轻声道：“陛下，据门萨俱乐部的人说，外星飞船有威廉姆斯帝国超级飞碟的1.5倍大，很难从南极洲运走，因此，外星飞船的研究工作必须在南极洲进行！然而，南极洲却是任何国家都可以来的地方，我们的研究工作很有可能会被他们发现！外星科技肯定领先于地球很多年，一旦泄露出去，必定轰动全球。且不说会对全世界造成怎样的恐慌，就说各国觊觎外星人的科学技术，就足够给我们带来非常多的麻烦！”

　　亨利点点头，若有所思。

　　半晌后，他沉声道：“你说的有道理，除非我们将南极洲占领，禁止其他国家进入这里……”

　　“陛下，您是打算无视联合国的《南极公约》，派兵占领南极洲吗？”维尔莉特问道。

　　“没错，正是这样！至于联合国算个什么东西，需要理会吗？！”亨利撇撇嘴不屑道。

　　“如果是这样，肯定会得罪很多国家，尤其是阿根廷和智利，他们是最接近南极洲的国家，很多年前，就已经对南极洲宣布了主权！”

　　“那又怎样，不服来战啊！！！”

　　经过一天的飞行，飞机终于抵达了南极洲。

　　威廉姆斯帝国在南极洲建立了很多基地，此刻，考察小组已经组建完毕，就等待亨利等人的到来。大家休息了一晚，换上新装备，第二天一大早就开始出发。

　　南极洲的风特别的大，飞行困难。众人乘坐特制的破冰船，一路前行。三天后，一行人抵达了外星飞船所在的冰川位置。

　　“坐标位置大概就是这里了……”亨利看着前面一座高耸入云的巨大冰川，下令道，“大家准备登陆！”

　　“是！！！”

　　说是冰川，但其实更像是一座岛屿。众人登陆后，按照坐标显示走了十几分钟。这时，远处突然出现了5个人。据黛菲尔所说，他们5个人应该是门萨俱乐部留在这里的科研人员，每半年时间，他们会乘坐破冰船到附近的贸易区采购大量的物资。

　　有了他们5人的带路，队伍前进的更加顺利，半个小时后，便来到了冰川内部。

　　洞口很小，走了三四百米之后，冰洞越来越大，别有洞天！

　　走着走着，大家突然顿住了脚步。入眼处，一座巨大的飞船被冰川包裹着，蔚为壮观！不过，飞船有三分之一的冰川已经剥落，显然是人为所致。

　　“呼，不愧是外星人的飞船，果然气派、高大！”亨利不由称赞道。说完，他转头看向门萨俱乐部留在此地的科研人员，问道，“你们研究了一段时间，可曾发现什么？”

　　那5人齐摇头，其中一名年纪最大，也是该科研小组的组长，他说道：“迄今还没有任何巨大的发现，我们现在连怎么进入飞船的方法都找不到……飞船舱门处有一块巴掌大的地方特别光滑，与其他地方有些不同，有可能是指纹识别区域，不过这只是猜测，我们也不确定……”

　　亨利了然的点点头，随后道：“我们现在走过去看看……”说着，亨利一马当先，朝着飞船走了过去。

　　自从黛菲尔告诉亨利，外星人飞船可能会用到指纹，他便让人将外星生物的两只手复制了一份，如今，通过特殊材料制成的两只“手模”也被带了过来。

　　亨利近距离打量了一下飞船，的确与门萨俱乐部的人所说的一样，只有舱门处有一些特别。

　　“将外星人的手模拿出来，每个手指都按上去去试试看！”亨利吩咐道。

　　“是！”

　　当即就有一名随从从背包里拿出一个特制的金属盒，里面放着两只修长的手掌。

　　“陛下，12个手指按上去似乎都没有效果！”

　　外星生物一只手有6个手指。上前按指纹的那名随从皱了皱眉，转头对亨利说道。

　　亨利微蹙眉头，目光凝视着舱门处的识别区域，做沉思状。

　　“也许打开舱门的方式还有其他几种，比如语音密码，但舱门处的这块特殊区域应该也是打开舱门的一种方式。可是指纹识别却失败了……这块区域稍微有点大，会不会不是指纹识别，而是掌纹识别呢？”

　　想到这，亨利当即命令那名随从将手掌贴到那块特殊区域。

　　“陛下，测试之后，还是没有反应……”

　　亨利眉头皱的更深，脑海中迅速闪过无数个识别方式。这时，他突然想到了一种识别方式——静脉识别，而且是手掌静脉识别！

　　静脉识别是用近红外光源对人体手掌进行照射，利用血液中血红素对近红外光具有较强的吸收特性，使得近红外光照射后的手掌图像会在皮下静脉处呈现较暗的纹路，利用该静脉特征也可以进行身份识别。

　　红外线是不可见光，人类的肉眼看不到。

　　“有没有红外线检测仪！”亨利问道。

　　“威廉姆斯陛下，我们这里拥有非常先进的检测工具，只要有红外线，我们可以立马检测出来。然而……”

　　门萨俱乐部飞船研究小组的组长话还没说完，另一名组员突然大声喊道：“有了，机器上显示刚才出现了红外线！！！”

　　“怎么可能？以前都没有，怎么现在就有了？”

　　亨利睿智的目光顿时一亮，开口道，“很简单，因为我们带来了外星生物的手模。飞船的识别方式应该是掌纹和手掌静脉的结合。这座飞船的隐匿性极强，不会散发出任何信号，当然也包括红外线。但是，当掌纹验证成功之后，飞船会发出红外线对手掌进行静脉识别。静脉识别一般都是活体验证，而我们所带来的手模却是死物，自然无法通过识别！”

　　听亨利这么一说，众人立马明白是怎么一回事了。

　　黛菲尔兴奋道：“这么说来，打开飞船的方式，我们已经找到了！”

　　亨利微微一笑，点头道：“应该是的。红外线如果不出现，我也就无法确定。但它的突然出现，反而让我更加笃定了！！！”说着，亨利转头看向一名随从，吩咐：“给基因伞公司X实验室打一个卫星电话，将我们这里的情况反映一下，他们会知道怎么做的！”

　　“是，陛下！”

　　当下，一名随从拿着特制的加密卫星电话给基因伞公司打了过去。

　　亨利这时对其他人说道：“用不了多久时间，基因伞公司会将东西送过来。门萨俱乐部在这里建立的基地太小，而且安全程度也不够，我们需要重现建立一个。另外，我准备把南极洲拿下来，并入到威廉姆斯帝国，所以，我现在马上回国处理一些事情。不过，这边发生的任何事情都要随时向我汇报！！！”

　　“是！”众人应道。

　　亨利点点头，然后转身离开，夏娃、维尔莉特、黛菲尔还有七八人跟着他一起离开，绝大部分人则留在这里。

　　2014年10月1号，世界大战仍旧如火如荼，然而就在今天上午9点钟整，亨利召开了新闻发布会，发布会上宣布的事情顿时震惊了全世界！！！


第741章 4766万平方公里

　　亨利宣布南极洲主权之后，立即派兵占领了南极洲，这就给原本就错综复杂的国际形势带来了更多的不确定因素！！！

　　在这战火纷飞的年代，因为混乱，所以可以趁机抢地盘！阿富汗原本就不敌伊朗，再加上国家又正值内乱，也就更不是伊朗的对手了。现在的局势乱的很，若是和平年代，伊朗攻打阿富汗，肯定会受到世界各国的阻挠，现在正是千载难逢的机会，因此，伊朗对邻国阿富汗发动了侵略战争。另外，伊朗的另一个邻国巴基斯坦正在和印度开战。伊朗已经有威廉姆斯帝国这样强大的国家作为邻国，可不想自己身边再多出一头猛虎来，于是扶持巴基斯坦对抗印度。

　　俄罗斯则不敌美国和加拿大的联手，偷鸡不成蚀把米，阿拉斯加州不仅没打下来了，反倒被对方打到家里来了。日本国狼子野心，一直想要扩张地盘，如今，海湾石油基本上被威廉姆斯帝国控制了，这对日本未来的发展而言，极为不利。俄罗斯也是石油大国，如果能够打败俄罗斯，便可瓜分土地和石油矿产！

　　日本对中国、俄罗斯早就虎视眈眈，一有机会就会像疯狗一样咬人。因而，日本在俄罗斯主力与美国和加拿大战斗之时，趁机出兵偷袭俄罗斯，一周内，几乎以迅雷不及掩耳之势打下了哈巴罗夫斯克。哈巴罗夫斯克是俄罗斯远东联邦管区的第一大城市，俄罗斯第五大城市，人口约120万，位于HLJ乌苏里江会合口东岸的大城市，同时也是俄罗斯与中国的边界城市。日本驻军在此，既可入侵东三省，又可继续进攻俄罗斯！

　　中国方面则立即加强东北三省的兵力布防，甚至做好主动进攻的准备！

　　有道是：“唇亡则齿寒！！！”

　　俄罗斯被美国、加拿大、日本欺负，中国怎么可能坐视不管！另外，在朝鲜战场上，日本出兵帮助韩国攻打朝鲜，导致朝鲜国土迅速沦陷，金胖子飞到BJ再度请中国出兵。中国政府心里很无奈，小弟太弱，队伍不好带，可是又不能见死不救。于是，只能再度派兵越过鸭绿江，帮助朝鲜政府！

　　今日之中国，拥兵两百万之众，武器先进，国力强盛，南面、东面、北面三面开战，彰显了一代大国、强国风范！！！

　　但实际上却是由于形势所迫，纯属无奈之举！

　　中国、俄罗斯、朝鲜自然而然结成了联盟，对抗美国、加拿大、日本、韩国、菲律宾、印尼、马来西亚等国个国家。若非威廉姆斯帝之前将美国、加拿大、日本、韩国和印尼教训了一遍，致其军事力量大减，那么中俄朝联盟现在肯定够呛！！！

　　欧洲战场，德国不愧是工业强国，二战时期特别牛逼的国家，它的力量彻底爆发出来，十分吓人，法国根本不是德国的对手，被打的节节败退！两天前，甚至逼得法国总统流亡英国，请求英国参战！英国本身军力力量强大，而且还有威廉姆斯帝国作为靠山。要是有了英国的参战，对付德国，那就容易多了。

　　此时此刻，威廉姆斯帝国加入任何一方，都对战争的结果起到决定性的作用！因而，所有战争国家都在积极拉拢威廉姆斯帝国。就在亨利宣布南极洲从今往后属于威廉姆斯帝国之后，尽管这些国家很不满，但是还没有一个敢跟威廉姆斯帝国明目张胆的对着干。此外，众所知周，威廉姆斯帝国就是一头不讲道理的猛虎，侵略性极强，谁也不敢第一个忤逆它，要是惹到它，说不定，当天晚上就有超级飞碟到自己的国家上空转上几圈，再过几天就是大军来临，接着整个国家就沦陷了，最终被威廉姆斯帝国吞并！

　　前事不忘，后事之师！

　　沙特阿拉伯就是血淋淋的例子！

　　更何况，威廉姆斯帝国休养生息，实力比前往要更加强大！而各国现在都参与战争，国力大大削弱，甚至还要看威廉姆斯帝国脸色，万一它偏向对手那边，自己这边就惨了……

　　因此，各国对威廉姆斯帝国占领南极洲一事表示缄默，既不承认它的合法性，也不反对。反正大家心照不宣，等第三次世界大战结束后，再找威廉姆斯帝国秋后算账，把南极洲再要回来！

　　不过，那时的威廉姆斯帝国恐怕会强大的超乎他们的想象！！！

　　……

　　……

　　在很多人印象中，南极洲只是一个冰雪的世界，但实际上，它还蕴藏了220多种矿物，主要有煤、石油、天然气、铂、铀、铁……储量极为丰富！南极洲虽然自然环境极为严酷，生物种类十分稀少，但是海洋里生物资源却极其丰富，有大量的海藻、珊瑚、海星、海绵，磷虾等生物，其中磷虾是南极洲海域众多生物（例如鱼类、海鸟、海豹、企鹅、鲸等）的主要食物来源。

　　南极洲还是世界上淡水的重要储藏地。南极洲冰雪量占世界总冰量的90%以上，冰盖平均厚度超过2000米，最厚可达4800米。如果南极洲冰盖全部融化。世界海平面将会上升60-80米，世界绝大部分沿海地区都将被淹没。因为温室效应，南极洲已经有不少冰川融化了。按道理说，海平面应该上升，但是近几年来，威廉姆斯帝国进行沙漠改造，将无数的海水引入到沙漠中，海平面非但没上升，反而还下降了一些。

　　目前，非洲与阿拉伯半岛上的沙漠环境已经得到了极大的改善，取而代之的是一片绿油油的森林和草原以及肥沃的农田和数之不尽的大大小小的湖泊和河流。当然，这些湖泊绝大多数都是含盐量大的咸水湖。

　　众所知周，湖泊分为淡水湖和咸水湖。世界上最著名的咸水湖莫过于位于以色列、约旦交界，世界上最低的湖泊——死海。死海的湖岸是地球上已露出陆地的最低点，有“世界的肚脐”之称。远远望去，死海形似一条双尾鱼。死海中含有高浓度的盐分，为一般海水的8.6倍，致使水中没有生物存活，甚至连死海沿岸的陆地上也很少有生物。

　　不过，死海虽让大部分动植物在那里无法生存，但对人类的照顾却是无微不至的，因为它会让不会游泳的人在海中游泳。任何人掉入死海，都会被海水的浮力托住，这是因为死海中的水的比重是1.17-1.227，而人体的比重只有1.02-1.097，水的比重超过了人体的比重，所以人就不会沉下去。此外，死海的海水还富含矿物质，常在海水中浸泡，可以治疗关节炎等慢性疾病。因此，每年都吸引了数十万游客来此休假疗养。

　　事实上，死海并非含盐量第一的咸水湖，含盐量第一的是南极洲唐胡安池，第二是非洲的吉布提阿萨勒湖。反正，世界前大三咸水湖都已经属于威廉姆斯帝国了！

　　南极洲占地总面积1424万平方公里，威廉姆斯帝国原先的总面积是3342万平方公里，加起来就有4766万平方公里，比5个美国还要大！！！

　　威廉姆斯帝国的媒体纷纷称赞亨利为：“千古一帝，威廉姆斯！！！”

　　历史上哪个国家拥有这么庞大的领土？拥有二十六亿人口？！亨利的成就超过了成吉思汗，超过了曾经的日不落帝国！！！

　　“后无来者”不敢说的那么绝对，毕竟宇宙之大，浩瀚无穷，人类迟早要走出地球，但“前无古人”是肯定的！


第742章 非我族类，其心必异

　　南极洲。

　　基因伞公司带着特制的活体手模终于打开了飞船舱门，一行人走进飞船，顿觉来到了一个全新的世界，出现了很多有别于地球的飞船室内设计以及让人看不懂的各式按键符号。因为不懂外星人的文化和科技，众人只能是寸步难行，生怕触碰到机关。科研小组目前也只敢在舱门附近转悠。

　　亨利通过远程视频了解了这里所发生的所有情况。

　　这是地球与外星球两个不同文化的碰撞，科研小组探索的难度之高，自然是超乎想象。亨利吩咐他们，一定要谨慎小心，不要急于求成。基因伞公司正在破译外星生物的脑电波，破译的脑电波越多，也就能获得更多的信息，这对科研小组研究外星人飞船将起到很大的作用。

　　眼下，南极洲已经属于威廉姆斯帝国，当然要对其进行开发利用。

　　南极洲的矿产资源，目前并不急于开发，非洲和阿拉伯半岛的矿产资源多的是，足以支撑威廉姆斯帝国的发展需要。现在的主要问题是，如果人类居住在这里，那么粮食问题将是一个大问题。海洋捕捞和海洋植物固然是不错的选择，但是总不能一直吃这些吧。如果从其他地方运粮食过来，成本就会变得很高。我们都知道，南极洲都被冰雪覆盖，根本无法种植农作物。但是，当前已经有了不需要土壤就能种植的科学技术，即——无土栽培，不需要土壤，只需营养液便能让植物生长！！！

　　在外太空上，威廉姆斯帝国的宇航员们基本上吃的都是无土栽培食物。

　　基因伞公司名下有一家名叫“太空植物”的公司，它在无土栽培领域，领先全球！试想，太空植物公司在外太空那么严酷的环境下都能生产出农作物，更何况是南极洲呢？

　　无土栽培的好处巨大！

　　从资源的角度看，耕地是一种极为宝贵的、不可再生的资源。由于无土栽培可以将许多不可耕地加以开发利用，所以使得不能再生的耕地资源得到了扩展和补充，这对于缓和及解决地球上日益严重的耕地问题，有着深远的意义。无土栽培不但可使地球上许多荒漠变成绿洲，而且在不久的将来，海洋、太空也将成为新的开发利用领域。美国早已将无土栽培列为该国本世纪要发展的十大高科技技术，在宇宙空间植物栽培的研究报告上，无土栽培被视为是最佳选择。目前，无土栽培已被许多科学家作为研究“宇宙农场”的有力手段，并且被人们称为是太空时代的农业！

　　另外，水资源的问题，也是世界上日益严重地威胁人类的生存发展的大问题。不仅在干旱地区，就是在发达的人口稠密的大城市，水资源紧缺也越来越突出。随着人口的不断增长，各种水资源被超量开采，某些地区已近枯竭。所以控制农业用水是节水的措施之一，而无土栽培，避免了水分大量的渗漏和流失，使得难以再生的水资源得到补偿。因此，无土栽培也必将成为节水型农业、旱区农业的必由之路！

　　当然，无土栽培也有一些比较突出的问题，如成本高，一次性投入大，并且管理员还需具备一定的科学知识等等，不过，随着科学技术的发展和提高，无土栽培具有无限广阔的发展前景！

　　亨利这一次斥资了1万亿美元开发南极洲，预备建造几十座冰雪中的城市，接着迁个千万人到南极洲居住。人们服用了基因进化药剂，身体的免疫力和抵抗力得到了很大的提高，自然也包括抗寒能力，适应南极洲的生活应该没有问题。

　　……

　　一转眼，2014年就过去了。

　　2015年立春，英国对德宣战，欧洲战争进入白热化状态！

　　世界上战火最激烈的地方当属俄罗斯、中国与美、日等国家的对战，两方甚至都动用了核武器。

　　威廉姆斯帝国则在这段期间开发了出了很多先进的科技产品，如Google眼镜，Apple手表，威廉姆斯AR投影仪……

　　AR增强现实技术在2014年年底开始大放异彩，威廉姆斯AR投影仪投放出来的影像似真似假、如梦如幻，一经发布，迅速风靡整个威廉姆斯帝国。而后伴随着Apple手机和威廉姆斯手机AR技术的普及，AR增强现实技术也随之迅速应用到了生活中的多个场景，可以使用AR视频通信、AR电影观看以及AR点餐、旅游、购物、游戏等体验。

　　威廉姆斯电子集团现在正在全力开发AR智能手环，最终的目的就是要取代手机。

　　手机是20世纪的产物，发展至今，也许到了该淘汰的时候了。

　　手环与手机相比，第一，手环戴在手上，不容易被盗；第二，手环戴在手上，不会像手机一样，总是让人忘记拿。

　　AR智能手环将是一种比手机更加便携、安全的电子设备。

　　AR手环当中自然有AR界面，而手机界面也就可以淘汰了，从而手机也就失去了它原有的市场价值！当前，制作AR智能手环最大的困难是如何将AR以及手机的功能放在一个小小的手环当中，这就涉及到了纳米技术。

　　纳米技术、基因技术、机器人技术等等都是世界最前沿的科技，亨利在这些领域一直投入巨大！因此，这一世的2015年比起前世，技术上要超过了好多年！

　　当其他国家因为战争而停滞不前时，威廉姆斯帝国在科学领域已经百尺竿头更进一步。随着时间的过去，从南极洲外星人飞船那里获得的技术也越来越多，经过一段时间的消化，已逐渐开始掌握。

　　与此同时，因为外星生物的智商很高，反而更加有利于基因伞公司破解其脑电波编码。到目前为止，该项工作已经完成了75%以上！基因伞公司的研究人员告诉亨利，他们的工作之所以那么快，应该是因为该外星生物在美国51区时，也受到了类似的教学，这给基因伞公司省下了大量的时间。

　　对于智商生物，科学家们总是喜欢尝试着教给他们一些东西，比如说教黑猩猩算数识字，以便达到与他们交流的程度……外星生物的智商很高，必然是受到了同样的“待遇”！

　　事实上，该外星生物现在已经会说英语，但是对人类十分仇视和警惕，不太喜欢交流。它其实非常清楚自己的身份——地球人类的阶下囚，实验室中的“小白鼠”！！！

　　对它来说，地球很危险！

　　然而，它对地球而言，何尝不是一个巨大的、潜在的威胁呢？

　　亨利从没想过外星人会很友好，会帮助地球发展。

　　从种族生存的出发点去考虑，如果有一个文明程度很低但却适合居住的星球，不管外星人是怎样想，但是人类一定会想方设法去占领这个星球。

　　弱肉强食，一直以来就是自然界，乃至宇宙的生存法则！

　　因此，亨利并没有对外星生物产生太多的怜悯之心。

　　所谓：“非我族类，其心必异！”

　　亨利一旦心软，也许在不久的将来，地球人类就有可能沦为外星人的奴隶！！！


第743章 卡卡拉星球

　　一年之后，基因伞公司完成了对外星生物的脑电波编码工作。

　　“国王陛下，开始吧！”

　　“嗯！”

　　实验室里，亨利点点头。基因伞公司固然有办法催眠外星生物，但是却没有亨利利用强大的脑电波直接进行精神控制来的彻底。现如今，亨利对精神控制超能力已经得心应手。

　　亨利双眸精光一闪，一时间，空气仿佛突然间凝滞了，而坐在他对面的外星生物则立马陷入昏迷当中。

　　时间一点点过去，亨利仿佛使用了武侠中的吸星大法一样疯狂的吸收着对方的记忆！

　　若是一般人，恐怕早就被庞大的信息量搞的是头痛脑胀，但是亨利却是一个例外，他拥有地球最强大脑，区区一个外星生物的记忆量顶多算是挠挠痒而已，他不光没有被这股信息流弄晕，反而将这些全部记住了！

　　到第二天中午，亨利终于缓缓地睁开了眼睛。

　　看着周遭所有人都好奇且有急切的望着他，亨利先是深深地吸了一口气，然后才开口说道：“它的所有记忆，我都吸收过来了，不得不承认，它们的文明程度比地球高出了很多！！！”

　　“陛下，你都发现了些什么？”基因伞X实验室负责人史蒂夫·哈金斯着急问道。

　　“别急，史蒂夫·哈金斯博士。我先给大家说说，这个外星生物是怎么来到地球上的！”

　　亨利摆摆手，继续说道，“这个外星生物叫做科迪拉斯，他所居住的星球叫做卡卡拉星球，距离地球245.37光年。卡卡拉星球是一个母系星球，由卡卡拉女王统治。三千多年前，卡卡拉星球开始了星际殖民之路，发现了第一颗拥有高智慧生物原住民的外星球。53年前，科迪拉斯和他的伙伴乘坐宇宙飞船进行太空探索，但是在距离地球62.5光年的地方发生了一些变故！”

　　亨利顿了一下，想象了一下那画面，不觉遍体生寒。

　　“科迪拉斯乘坐宇宙飞船在飞行过程中，遇到了一颗小型陨石，这颗陨石与其他陨石不同，经探测，陨石上竟有生命活动迹象。于是，科迪拉斯一行人派出机器人进入陨石，最后获得了一颗巨大的蛋。然而，什么样的蛋能在宇宙射线的照射下依然可以存活？科迪拉斯等人充满了好奇！

　　卡卡拉星球是一个基因技术特别发达的星球，他们开发出了一种基因拟态技术，可以模拟另一种生物的基因，从而增强自身的能力，比如双手可以变成锋利的爪子，后背可以长出雄壮有力的翅膀。不过，基因拟态技术有一些限制。普通人一生只能接受一次手术，多了会产生身体排斥。当然，也有一些例外。据传闻，卡卡拉女王接受过十次基因拟态手术，全身上下每个地方都可以变身，成为卡卡拉星球唯一的究极体！！！”

　　在场的人都是基因伞的研究人员，本就喜欢，甚至沉迷于基因技术。一听卡卡拉星球竟有基因拟态技术，不禁大感兴趣！但亨利仍在讲话，众人不敢出口打断，而是静静地听着。

　　“卡卡拉星球的人民非常崇拜个人能力，殖民外星球的目的，其实不光是为了获得一颗适合居住的星球，同时也是为了获得该星球上的基因！！！科迪拉斯一行人在陨石上发现了那颗生命力顽强的蛋，料想该生物一定拥有极其强大的基因，所以，这颗蛋非常吸引他们。其中就有人建议说，把蛋孵出来。结果，不幸的是，该建议得到了众人的一致赞同。于是乎，一场无比可怕的灾难来临了！！！”

　　“蛋孵出来之后，出现了一头无比可怕，科迪拉斯等人完全对付不了的异形怪物。它行动快如闪电，身体刀枪不入，唾液连钢板也能腐蚀。仅仅一小时以内，它便屠杀了除科迪拉斯以外的所有人。科迪拉斯最后不得不放弃宇宙飞船，乘坐太空救生船逃跑！”

　　亨利摇摇头道：“卡卡拉星球的科技很是强大，但是堡垒最容易从内部击破，若是异形怪物在飞船外面，相信只要一炮就能解决了它！”

　　“陛下，听完你说的，我发现了一个问题，你说，这场灾难发生的地方距离地球62.5光年，时间是53年前，也就是说科迪拉斯乘坐太空救生船只用了53年就飞到了地球！！！难不成他所乘坐的太空救生船是超光速飞船？”史蒂夫·哈金斯既惊讶又疑惑的问道。

　　亨利笑了笑说道，“呵呵，史蒂夫·哈金斯博士，我以为你只会专注于基因技术，没想到也注意到了这一点。没错，他所乘坐的太空救生船的确是超光速飞船。相信你应该听说过‘曲速引擎’这个词，卡卡拉星球在53年前正好开发出了该技术！！！”

　　亨利心下十分开心，因为曲速引擎技术现在都装在了他的脑子里了。

　　史蒂夫·哈金斯闻言，顿时满脸震惊。

　　“陛下，你说卡卡拉星球的人通常都会进行一次基因拟态手术，以致他们的身体某个部位可以随时变化。可是，我们对科迪拉斯研究了很长一段时间，却从没见他身体变化过，难道是他不愿意在我们面前变身？”史蒂夫·哈金斯又问道。

　　亨利笑道：“有些变化是无法从外面看到的。科迪拉斯是卡卡拉星球上的一名科学家，他接受基因拟态手术的地方是大脑！不过，即便这样，科迪拉斯的大脑复杂程度也远不及我们地球人类。卡卡拉星球的科技水平之所以超过我们，是因为比我们人类发展的时间长，只要给我们足够时间，迟早会超过他们！”

　　此时，亨利从椅子上了站了起来，旋即环视众人一眼，淡淡道：“从今天开始，一个新的时代来临了！而我亨利·威廉姆斯将成为这个时代唯一的主宰！！！！在不久的将来，我要让卡卡拉女王也要臣服在我脚下！！！”

　　亨利这般霸气侧漏的一番讲话，众人听了激动万分，不禁纷纷跪拜在地，高呼起来：“陛下万岁，称霸宇宙，指日可待……”


第744章 仿生学

　　亨利获得卡卡拉星球的技术后，便立即开展了研究工作。并不是说，获得了对方的技术就能制造出相应的东西。好比一个搞IT的工程师穿越到了古代，他能造出计算机吗？不能！

　　不过，有了外星人的科学技术作指导，威廉姆斯帝国的技术水平将呈跳跃式发展。

　　在夏娃的协助下，亨利将自己脑海中卡卡拉星球的科学技术写成了电子文档。随后下令成立了一万个拉拉卡星球技术研究所，从全国征集人才，并进行军事化管理。与此同时，教育部门中成立了一个特殊机构——卡卡拉教育。

　　地球上有很多科学技术理论其实是错误的，而卡卡拉教育需要做的事情就是根据卡卡拉星球的科学技术对地球知识进行纠错，推出全新的教科书，让威廉姆斯帝国的学生不走弯路！当然，教科书一旦面世，必然会颠覆很多科学家的理论，从而引起世界哗然，各国政府一定会猜想威廉姆斯帝国是从哪里获得那么多新的科学理论。不过，教科书的编写需要好几年时间，到那时，威廉姆斯帝国何惧地球任何国家？！！

　　众所知周，第一次世界大战从1914年7月28日德国对塞尔维亚宣战开始，1918年11月11日德国宣布投降结束。

　　第二次世界大战从1939年9月1日德国对波兰宣战开始，1945年9月2日日本签署无条件投降书结束。

　　第三次世界大战从2012年11月1日八国联军对威廉姆斯帝国宣战开始，然而截止今日，战争仍没有结束。

　　现阶段，威廉姆斯帝国正在休养生息，而世界各国则忙于战争，可能他们已经有些忘记了威廉姆斯帝国与生俱来带着怎样的基因。

　　试想，像威廉姆斯帝国这样的虎狼之国，岂会一直甘于平淡？

　　平淡的背后实则在孕育着更大的野心！

　　亨利在获得卡卡拉星球的科学技术之后，野心极大的膨胀起来，他的目标已经不仅仅局限在非洲、阿拉伯半岛和南极洲，而是整个地球！！！

　　“终有一天，地球是我的！！！”亨利十分笃定而又自信的对自己说道！

　　为了成为地球之主，亨利也是拼了，全身心投入到了科学技术的开发当中，国家则交给他最值得信赖的妻子凯琳娜管理。

　　当然，科学研究耗资巨大，不过，威廉姆斯帝国却有这个财力和实力。第三次世界战争的爆发，令威廉姆斯帝国在2014年的GDP已经突破了50万亿美元，仅税收就达到了18.54万亿美元。

　　而且随着非洲、阿拉伯半岛的开发和建设，威廉姆斯帝国将变得更加富裕！

　　另外，很多卡卡拉星球的技术是可以转变为商业应用，这些全新的具有技术变革的科技产品无疑会为威廉姆斯帝国创造巨大的商业价值！！！

　　钱和资源有的是！

　　人才也不缺少！

　　再加上第三次世界大战，这对威廉姆斯帝国来说，简直就是天时地利人和，为统一地球奠定了基础！！！

　　……

　　……

　　地球物种丰富，是卡卡拉星球的无数倍。科迪拉斯刚来到地球时，都被震惊的目瞪口呆。卡卡拉星球再加上它所征服的星球，所有物种数量加起来也没有地球的5%多。科迪拉斯不禁感慨万分，“哦，伟大的卡卡拉女王，这颗星球难道是宇宙生物库吗？居然有那么多的生物！！！”

　　根据基因伞公司的权威鉴定，地球拥有3000多万生物。亨利在获得科迪拉斯记忆之后，方才知道，原来地球竟是那么的特殊和珍贵！若是卡卡拉星球知道有地球这样的星球，一定会想想尽办法征服它。

　　每种生物，每种基因都蕴藏着巨大的宝库。卡卡拉星球就是因为擅长发现并利用这些宝库，进而快速发展起来！

　　自古以来，自然界就是人类各种技术思想、工程原理及重大发明的源泉。

　　仿生学，顾名思义，就是一门模仿生物的特殊本领，利用生物的结构和功能原理来研制机械或各种新技术的科学技术。它是一门既古老又年轻的学科。人们研究生物体结构与功能的工作原理，并根据这些原理发明出新的设备和工具，创造出适用于生产，学习和生活的先进技术。

　　讨厌的苍蝇被视为是细菌的传播者，一般归类为害虫，可是苍蝇的楫翅却是天然导航仪。人们模仿它制成了“振动陀螺仪”。这种仪器已经应用在火箭和高速飞机上，实现了自动驾驶。

　　苍蝇没有鼻子，但是远在几千米外的气味也能嗅到。既然它并没有“鼻子”，那它靠什么来充当嗅觉的呢？原来，苍蝇的“鼻子”——嗅觉感受器分布在头部的一对触角上。每个“鼻子”只有一个“鼻孔”与外界相通，内含上百个嗅觉神经细胞。若有气味进入“鼻孔”，这些神经立即把气味刺激转变成神经电脉冲，送往大脑。大脑根据不同气味物质所产生的神经电脉冲的不同，就可区别出不同气味的物质。仿生学家由此得到启发，根据苍蝇嗅觉器官的结构和功能，仿制成一种气体分析仪。

　　另外，苍蝇的眼睛是一种“复眼”，由3000多只小眼组成，人们模仿它制成了“蝇眼透镜”。“蝇眼透镜”是一种新型光学元件，它的用途很多。“蝇眼透镜”是用几百或者几千块小透镜整齐排列组合而成的，用它作镜头可以制成“蝇眼照相机”，一次就能照出千百张相同的相片。这种照相机已经用于印刷制版和大量复制电子计算机的微小电路，大大提高了工效和质量。

　　一个小小的苍蝇就有那么人类值得学习的地方，更何况地球上的数千万物种！比如火箭升空利用的是水母、墨鱼反冲原理；响尾蛇导弹等就是科学家模仿蛇的“热眼”功能和其舌上排列着一种似照相机装置的天然红外线感知能力的原理，研制开发出来的现代化武器；科学家研究青蛙的眼睛，发明了电子蛙眼；雷达是根据蝙蝠的可以释放超声波的特性发明出来的；世界上最早的伏特电池则是根据电鱼发电器官为模型设计的……

　　迄今为止，还有很多生物具有的功能比任何人工制造的机械都要优越得多！


第745章 来自外星科技的手术

　　“乱花渐欲迷人眼”，可能地球上的生物太多，让人目不暇接，因而人们没有深入挖掘每种生物的潜能。这在卡卡拉星球人看来，简直是暴殄天物！不过，地球人以后不会了。亨利掌握了卡卡拉星球的一些技术，并且知道了地球的珍贵，肯定会倍加珍惜。

　　当前，亨利和基因伞公司最感兴趣的是卡卡拉星球的基因技术，尤其是基因拟态技术！

　　通过对基因拟态技术的研究，亨利发现，该技术的本质是利用一种特殊的基因工程技术将其他生物的基因（外源基因）导入到自身当中，形成一个全新的基因，这种新基因可以让细胞拥有转分化的能力。在生物学上，“转分化”是指一种类型的分化细胞转变成另一种类型的分化细胞的现象。

　　我们都知道，不同的器官是由不同的细胞组成！

　　组成人类后背的细胞通过细胞转分化，可以变成翅膀的组成细胞；而组成翅膀的细胞同样通过细胞转分化，也可以变回原来的样子。

　　基因拟态技术的强大之处就在于此！！！

　　事实上，地球上也存在拥有细胞转分化能力的生物，比如灯塔水母。灯塔水母很是神奇，被很多科学家认为是长生不老的生物。“灯塔水母”的“返老还童”过程就是通过细胞的转分化过程实现的。在此过程中，细胞的类型和功能会发生改变。而伴随这种功能上的转化所出现的则是器官的再生。正是细胞的这种变化过程为“灯塔水母”打造出了不死之躯。

　　卡卡拉星球人尽管无法做到像“灯塔水母”那样长生不死，但是他们的寿命普遍超过了1000岁，卡卡拉女王更是超过了5000岁。

　　因此，基因拟态技术或可让人类增加寿命！

　　除了基因拟态技术，卡卡拉星球的其他基因技术也是非常强大的，比如细胞繁殖分化技术，能够让人断臂重生！实际上，这方面的研究，基因伞公司也有所涉猎，原理是将普通细胞变成全能干细胞，然后按照需求进行繁殖，并分化出相应的各种细胞，形成新的组织、器官。人造器官其实就是这么来的。只是基因伞公司没有卡卡拉星球上的技术那么牛逼，可以直接在人体上实现断臂重生。

　　此时，基因伞公司上下兴奋莫名，如同浸泡在科学知识的海洋中无法自拔！

　　卡卡拉星球带给基因伞公司最大贡献不是基因拟态技术，也不是细胞繁殖分化技术，而是为基因伞公司打开了一扇全新的大门！！！

　　spaceX公司在航空航天领域也得到了飞跃式发展，而威廉姆斯帝国超级军工厂甚至开始研发和生产来自卡卡拉星球的先进武器！

　　……

　　……

　　第二年的1月21日（2016年），在亨利的帮助下，基因伞公司彻底掌握了基因拟态技术。首次实验预备将一只非洲土狼（动画电影《狮子王》中角色）的狼爪基因融入到人体当中。随后，亨利命人将一些罪大恶极的死囚犯拿来做实验，练练手。

　　当天晚上，就有十名犯人被押解到了实验室。

　　亨利面无表情的打量了一下那十名犯人，转头对史蒂夫·哈金斯博士淡淡地说道：“第一个人的手术，由我亲自动手，把握大一点！你们听我吩咐，打打下手！”

　　说完，亨利当仁不让的走到了手术台前。

　　基因拟态手术是第一次做，亨利拥有科迪拉斯的记忆，也算是经验十足吧。不过，基因伞实验室用的设备跟卡卡拉星球不同，亨利也不敢保证100%成功。

　　过一会儿，一名身材彪悍，胸口布满纹身的犯人被捆绑到了手术台上。为了不让犯人影响手术，亨利用药物让他快速昏迷。接着，基因拟态手术正式开始了。

　　手术时间其实并不长，两三分钟而已。

　　手术完了之后，亨利一动不动的注视着细胞检测仪器。这次实验的关键是看犯人融合非洲土狼的狼爪基因之后，双手的细胞是否具备转分化能力。

　　这时候，细胞检查仪器显示出犯人的细胞正在一点点的向狼爪细胞转变。随着细胞的改变，犯人的双手开始长出了一些灰色的毛发。十分钟左右，整双手几乎变成了一对狼爪！可能是因为基因的关系，这名犯人的这对狼爪还是跟非洲土狼的狼爪有所区别，至少大了，手指也有五个。过了一会儿，狼爪又开始变回了手，不过，这时却脱离了很多毛发和狼爪的指甲。

　　看到这一幕幕变化，在场之人无不震惊！

　　融合后的基因对身体产生了巨大的影响，即便没有变身，这名犯人的双手也有了一些改变，手掌变得更加有力，指甲变得更加锋利，而变成狼爪之后，自然会更强大，几乎就是现实版的金刚狼。

　　当然，有些基因拟态手术并不会产生外表上的变化，但身体内部却发展了巨大改变，比如科迪拉斯，他是大脑接受了基因拟态手术，让大脑变得更加复杂、更加聪明。

　　卡卡拉星球人也不能完全确定，他们在接受基因拟态手术之后，然后会变身成什么样子，不过，只要不变身，还是能够维持自己的原样。这也是基因拟态技术在拉拉卡星球非常受到欢迎的原因之一。

　　亨利这时脱掉白大褂，走出手术台，对着众人微微一笑，“我们成功了！！！”

　　“是的，陛下，我们成功了！！！”众人鼓掌应道。

　　亨利转头隔着玻璃窗看着手术台上的那名犯人，心里腾起一股冲动，如果说，把地球上拥有最强生命力的生物的基因融入到自己的基因当中，那会怎样？

　　“陛下，下一个犯人进行手术，使用什么动物？”史蒂夫·哈金斯博士问道。

　　“蟑螂！”

　　史蒂夫·哈金斯闻言，不由点点头，说道：“蟑螂是一种生命力极强的生物，是少有的能在核灾难中幸存的动物之一，它的基因的确很有参考价值！”

　　“是的！”亨利笑着点点头。

　　那可是小强啊，超级厉害的说！

　　当然，打死亨利也不会把蟑螂的基因融入到自己的基因中。开玩笑，要是融合之后，一旦变身就变成了蟑螂人那多恶心啊，以后还能上凯琳娜、尤利塞斯等人的床吗？亨利为了自己的今后的“性福”着想，肯定坚决不会使用蟑螂基因。

　　事实上，亨利有更好的选择。


第746章 大结局

　　蟑螂算什么，地球上生命力最顽强的生物是大名鼎鼎的有着“自然界最伟大幸存者”之称的水熊虫！！！

　　水熊虫是一种萌萌哒的微型生物，它能在100度的水里泡澡，在高点150度的高压锅里畅游，在绝对零度-272度中谈笑风声，即便完全风干十年后，泡点水马上活过来。它还可以经受住600兆帕斯的压力，哪怕最深的马尼亚纳海沟水压的6倍也无法把它压扁。它在处在PH值为1的强酸以及PH值13的强碱下，照样没事，而人类则是被溶化连骨头都没剩下来。它还能在微波炉活上非常长的时间，人类在相同强度的微波下，不到1分钟就会被烤熟了。另外，就算核辐射也对它束手无策！

　　它能在地球上任何恶劣环境下生存，地球已经被它征服了！

　　科学家们为了实验水熊虫到底有多牛逼，于是把它送到了太空中。然而，水熊虫就是水熊虫，真空又如何，宇宙超辐射又如何，它就是死不了！！！

　　水熊虫强悍如斯，自然是亨利的第一选择！

　　蟑螂在水熊虫面前，简直弱爆了！

　　此外，水熊虫有一种能力堪称逆天：科学家发现水熊虫约有6000种基因来自其他物种，占它基因总数目的约六分之一。他们推测，水熊虫的神奇能力可能与外来基因有关。换言之，水熊虫拥有吞噬其他物种基因的能力，从而让自身变得越来越强大！！！

　　亨利要是融合了水熊虫的基因，那就牛逼翻天了！

　　卡卡拉星球人通常只能接受一次基因拟态手术，多了会导致身体排斥。但是，如果第一次接受基因拟态手术选取的对象是水熊虫，而水熊虫本身拥有吞噬其他物种基因的能力，因而身体即便是基因越来越多，也应该不会产生排斥现象。也就是说，融合水熊虫基因的人可以无限制的融合，甚至直接吞噬其他物种的基因，从而让自己强无止尽……

　　“卡卡拉女王接受过10次基因拟态手术，在卡卡拉星球是第一强者！倘若自己的次数比她多得多，在实力上岂不是碾压她？！！”亨利嘴角上扬，双眸闪过一丝精光，露出极大的自信。

　　当然，亨利为人谨慎，并没有立马让自己融合水熊虫的基因，而是找了一些人当小白鼠，如果没问题，这才会自己上。

　　……

　　……

　　我们知道，人类男性的性染色体是由一条X染色体和一条非常之短的Y染色体组成的一对XY染色体。而基因拟态技术的本质是将长度不同、类型不同的基因，组合成类似于XY的一对神奇的染色体。但是，如果一方基因太强，另一方基因太弱，又或者其他什么原因，很可能会导致基因融合失败！

　　一个月内，先后有64个人融合了水熊虫，然而却全部失败了。究其原因是因为水熊虫的某些基因拥有强大的吞噬能力，导致在基因融合重组过程中，直接将对方基因吞噬了！！！

　　“陛下，水熊虫虽然是微型生物，但是它的基因太凶悍了！另外还有很多细菌和病毒，别看它们非常微小，但也非常强悍。由此可见，生物的大小并不能完全用来证明个体基因的强弱！！！”史蒂夫·哈金斯感叹了一下说道。

　　亨利点点头，紧锁眉头。

　　“哈金斯博士，你说我的基因是否扛得住水熊虫的吞噬？”亨利抬起头望着他问道。

　　“这个……”

　　史蒂夫·哈金斯刚准备开口，但又迟疑了。人类当中，基因最强大的人莫过于亨利，但是水熊虫的身上却有那么多神奇的能力，这让史蒂夫·哈金斯一时难以断定。

　　半晌后，史蒂夫·哈金斯摇摇头，道：“很抱歉，陛下，我还无法确定……”

　　“既然你也不知道，那我们就一试便知！”

　　“陛下，万万不能草率啊！！！”

　　史蒂夫·哈金斯一听亨利要做基因拟态手术，瞬间慌了，忍不住连忙出声制止。那些失败的实验品，现在没一个正常的，死的死，疯的疯，又或是变成了一个怪物。

　　亨利摆摆手，好笑道：“呵呵，你想哪去了？！我是准备从血液中提取自己的基因，然后跟水熊虫的基因在体外进行较量！我觉得，有必要今后在进行基因拟态手术之前，进行一轮体外基因检查，就好比打针之前进行皮试一样，这样一来，才能确保我们手术的成功率！！！”

　　“是的，陛下您说得对！”史蒂夫·哈金斯点点头。

　　亨利用采血针往自己的手腕上扎了一下，随即抽了一滴血，接着便将采血针递给史蒂夫·哈金斯，“开始吧，看看基因能不能融合在一起！”

　　“好的，陛下。”

　　基因拟态手术是将一个人全身的基因都换掉，而这一次只是将亨利的一滴血所蕴藏的基因改变一下。不过，两者都需要用到基因拟态技术。

　　很快，在一个特殊的仪器当中，亨利的基因与水熊虫的基因开始“战斗”起来，起初，水熊虫的基因表现的非常火爆，张牙爪舞，似乎要将亨利的基因吞噬，据为己有，但是很快，亨利的Y染色体开始反抗，好似一员无敌的先锋大将带着一群士兵杀向敌军，渐渐的，水熊虫的基因纷纷断裂，然后被亨利的基因一一吸收了。

　　亨利和史蒂夫·哈金斯见状，不禁一喜。

　　“陛下，您的基因过于强大，水熊虫无法吞噬，反而成为了您的养料了！”史蒂夫·哈金斯兴奋的对亨利说道。

　　亨利点点头，笑道：“水熊虫特殊的基因结构让它拥有吞噬其他基因的能力，吞噬的基因越多，结构越稳定越强大！不过，它的吞噬能力显然有所限制，要不然地球的主宰就不是人类，而是水熊虫了！好了，史蒂夫·哈金斯，既然我的基因不惧水熊虫，因此我准备接受基因拟态手术，把水熊虫的基因融合到我身上！！！”

　　史蒂夫·哈金斯想了下，说：“那好吧！”

　　接下来，亨利在史蒂夫·哈金斯的帮助下很快就完成了水熊虫的融合基因。

　　亨利从手术台上醒来的时候，浑身有一种跟以往不一样的感觉，但这种感觉却又说不上来。

　　“恭喜您，陛下，基因拟态手术完美成功！”史蒂夫·哈金斯走到亨利跟前，激动道。

　　“我变身之后的样子，你看过了吗？”亨利问。

　　“看过了，非常帅！”

　　“非常帅？！”亨利愣了一下，接受基因拟态手术的人变身之后，身体一般都会带有其他生物的特征，简直就是怪物，怎么可能还非常帅呢？亨利摇头不信。

　　“陛下，这边就有镜子，您可以变身，看一看自己的样子！”史蒂夫·哈金斯指了指自己身后。

　　亨利点点头。

　　至于怎么进行变身，他是知道的，只要心里面有强烈变身的意愿，就能马上变身。但是，变身时间因人而已，有的几秒钟就完成了，有的需要十几分钟才能完成。不过，这个变身时间会逐渐缩短，通常都可以在1分钟之内完成。

　　亨利的变身时间很快，5秒钟不到就完成了。他看着镜子里的自己，不由震惊了好一会儿。

　　“卧槽，我的脑袋上居然长了两个小触角……竟然有点像年轻的二代比克大魔王的形象！另外，我的皮肤上长满了一层淡金色的类似于软甲之类的东西，看上去似乎防御力很强……”

　　“怎么样，陛下，您对您变身之后的形象满意吗？”史蒂夫·哈金斯笑着问道。

　　“还好吧，看上去，大体还像是个人！”亨利对着镜子左看右看，心里甚是满意。“哦，对了，哈金斯博士，你自己进行基因拟态手术时，打算选什么生物？”亨利转过身，看向史蒂夫·哈金斯博士，好奇的问道。

　　史蒂夫·哈金斯闻言，顿时老脸一红，有些不好意思回答。

　　“陛下，我选的生物有点说不出口……”

　　“难道是蟑螂？”亨利惊讶道。

　　“不，不是……”

　　“说嘛，这有什么不好意思的，反正大家迟早都会知道。”亨利道。

　　“好吧，那我说了。我要选的生物是蜣螂！”

　　“蜣螂？哈哈哈，那不就是屎壳郎，‘自然界的清道夫’？哈金斯博士，你怎么想到选这个的？”亨利不由大声笑了起来。

　　史蒂夫·哈金斯尴尬了笑了笑，回答道：“当然，我选它是有理由的。如果按体重和负重比例来算，屎壳郎无疑是地球上最强大的动物！！！屎壳郎能拖动相当于其身体重量1141倍的物体！排在第二的是独角仙，能拉动等同于自身重量850倍的东西。排在第三的才是人们熟知的蚂蚁，能够承载自身50倍的重量。”

　　亨利了然的点点头，“你这是想当力量型英雄啊……想来力量那么大，一定很有意思！！！”说着，亨利的眼睛不禁一亮。

　　……

　　……

　　从现在开始，威廉姆斯帝国的一部分精英开启了全新的人类进化之路。而与此同时，科技的发展也远远超过了地球水平。2015年6月，借助卡卡拉星球的技术，核聚变的开发终于成功了，科技和能源的历史翻开了崭新的一页！！！

　　第二代超级飞碟进入全面研发阶段，将原先的八个核裂变能源动力改为八个核聚变能源动力，让超级飞碟拥有更强动力，更快速度，更猛火力，但同时又将飞碟的体积做的更小，只有一代超级飞碟的三分之一大。

　　这样一来，二代超级飞碟的制造成本降低了，更容易量产，但性能却比一代超级飞碟强很多！！！

　　亨利为二代超级飞碟取了一个威风凛凛的名字——海东QH东青被视为是满族的最高图腾，中文名鹧应，即‘雄库鲁’（满语），意为世界上飞得最高和最快的鸟，有“万鹰之神”的含义。传说中十万只神鹰才出一只“海东青”！！！

　　制造“海东青”超级飞碟需要大量的氦-3核聚变材料，这些材料在地球极为极少，但是在月球却极为丰富。

　　借助卡卡拉星球的航天技术，spaceX公司现在正在加快新型火箭和宇宙飞船的开发速度。

　　另外，spaceX太空港的建设也正在加快脚步，今后可作为月球和地球往来的中间站！

　　转眼间，2015年过去。

　　到了2016年，第三次世界之战中东地区的局势开始明朗起来，伊朗战胜了阿富汗，印度击败了巴基斯坦。而欧洲战场和亚洲战争仍旧局势未明。

　　这一年，威廉姆斯帝国还是在努力发展。

　　有道是：“鹬蚌相争，渔翁得利！”

　　既然世界各大强国还在争斗，亨利当然要好好看戏。等他们打完了，就该威廉姆斯帝国出面收拾残局了。

　　这一年，加上之前的水熊虫，亨利总共融合了72种生物基因，拥有72种变化，不过却跟孙悟空的72变不同。亨利现在会电鳐的放电，会苍蝇的嗅觉，会蝙蝠的超声波，会水母的次声波（顺风耳），会鹰的千里眼，会蜘蛛的吐丝，会变色龙的变色，会壁虎的断臂重生等等。

　　在地球上，他已经是神一般的存在，即便是核武器也都已经无法杀死他了！

　　来自卡卡拉星球的科迪拉斯在知道亨利融合了那么多生物的基因之后，不禁吓傻了，眼神呆呆的望着天花板，喃喃自语道：“伟大的卡卡拉女王在5000年以来，总共才融合了十种生物的基因，而那地球人竟然在一年之内融合了72种生物的基因，实在是让人难以置信！地球人简直就是宇宙间最最恐怖的生物啊啊啊！！！”

　　又一年时间过去，亨利接着融合了36种生物的基因，前后加起来总共就有108种生物了。而这一年，2017年，第三次世界大战终于结束了。

　　这一次大战，德国没有去打俄罗斯，而是集中全部兵力和意大利一起联手战胜了英国、法国、荷兰、比利时。德国看在亨利的面子上，没有攻打英国本土，但是歼灭了它的主力军队，随后以强大的武力逼迫英国投降。2017年1月5号，欧洲战场以英国的投降宣布结束。

　　欧洲战场一结束，战争结束的气氛影响到了其他国家。中国、俄罗斯、美国、加拿大等国也有了停战了意思。2月初，双方经过谈判，决定停战议和，这便宣告了第三次世界大战彻底结束。

　　然而，真的结束了吗？

　　2017年2月14号，全世界的所有电视台都播放着同样的内容。

　　亨利悬浮在空中，一字一顿的向全世界宣布道：“从今天开始，所有国家都必须臣服威廉姆斯帝国，否则大兵压境！！！！！期限，三天！！！！”

　　电视机无论怎么换台，却一直播放着同样的内容。

　　人们开始恐慌起来，各国政府纷纷召开紧急大会。不少人对亨利悬浮在空中表示了极大的惊讶，尽管现在出现了很多超能力，通常是速度和力量，至于可以飞行的人则基本没有。

　　互联网。

　　1楼：“亨利·威廉姆斯傻了吗？居然野心膨胀到了敢叫板全世界了？”

　　65楼：“不知道说什么好，估计威廉姆斯帝国要被世界各国群殴！”

　　1192楼：“我可能看到的是一个假亨利。”

　　12142楼：“这是哪个黑客大神的恶作剧，简直太牛逼了！几乎黑了全世界的电视台！！！”

　　……

　　然而没多久，世界各大权威媒体纷纷证实了该事件的真实性，人们不觉更加震惊了。一国单挑全世界，这根本不敢想象啊！！！

　　此时此刻，世界各国都面临着同一个问题：“臣不臣服？”

　　伊朗总统急的如热锅上的蚂蚁，刚跟阿富汗打完仗，回到家凳子还没坐热，威廉姆斯帝国就开始发飙了。伊朗作为威廉姆斯帝国的邻国，要是不臣服，威廉姆斯帝国肯定第一个打伊朗。

　　“我勒个去！！！”

　　伊朗总统在心里暗骂不已。

　　这时，总统厅电话响了起来，邀请伊朗总统加入全球视频会议。

　　日本首相：“亨利·威廉姆斯野心太膨胀，居然妄想统一地球。各位，虽然威廉姆斯帝国很强，但是我们所有国家联起手来，一定可以打败威廉姆斯帝国！”

　　“没错，日本首相先生说得对！我建议大家一起联手对抗威廉姆斯帝国！！！”墨西哥总统说道。

　　“美国附议！”

　　“巴西附议！”

　　“中国附议！”

　　“俄罗斯附议！”

　　……

　　最后，日本首相看向英国，冷笑嘲讽道：“英国难道是因为亨利·威廉姆斯娶了尤利塞斯公主，所以不愿意和我们一起对付威廉姆斯帝国咯？”

　　“怎么可能？！只不过，英国在之前的大战中已经伤筋动骨，恐怕没有多少兵力对付威廉姆斯帝国。当然，阻止野心家统一全球，英国义不容辞。”英国首相顿了顿，沉声道，“英国附议！！！”

　　伊朗总统说道：“各位，既然大家都决定一同对付威廉姆斯帝国，那么就请尽快出兵救援伊朗。伊朗恐怕支撑不了多长时间！”

　　“放心吧，亨利不是说限期三天吗？我们的军队可以及时赶过去！”

　　……

　　……

　　威廉姆斯皇宫。

　　亨利微闭双眼，头向后靠在一张万年紫檀木做成的躺椅上。不远处，一名穿着紫色花纹旗袍的美貌女子抱着琵琶端坐在板凳上弹奏着，乐曲气势雄伟激昂，震撼人心，好似长歌当哭，娓娓叙说着一个古老的东方故事……

　　“好一个《十面埋伏》，听了不觉让人感到了一丝悲壮。今时今日，世界各国对我也是‘十面埋伏’吧！可惜的是，你们不是刘邦、韩信，而我也不是项羽……”亨利闭着眼，喃喃道，脸上露出一丝轻蔑的笑容。

　　随后的三天里，竟无一个国家向威廉姆斯帝国俯首称臣。不过，这在亨利的意料之中。世界各国联手，怎么也得拼一把，胜算巨大！

　　此时，世界各国的兵力纷纷集结在伊朗，兵力已经超过了300万，准备和威廉姆斯帝国大战一场。

　　对方兵力很多，但亨利却满不在乎。

　　“看来，世界各国是不见棺材不掉泪！！！既然如此，那就见识一下威廉姆斯帝国的实力吧！！！”

　　亨利二话不说，当即命令一万艘“海东青”飞碟出发，荡平各国联军！

　　核聚变与核裂变的差距，就等同于二代超级飞碟与一代超级飞碟的差距。如果说，世界各国勉强可以造出一代超级飞碟，可是“海东青”飞碟的科技含量几乎超过地球几十年的水平，两者简直是天壤之别！

　　一盏茶的功夫，上万艘“海东青”已经横扫了各国联军大营，各国毫无抵抗之力，如同待宰的羔羊。

　　世界哗然大惊！

　　各国政府感到遍地生寒！

　　“威廉姆斯帝国的新式飞行器太厉害了，强大的不可思议！他们是怎么造出那么厉害的飞行器，根本不可能啊！！！”美国国防部司令深锁眉头，脸上充满了疑惑和恐惧。

　　全球视频会议。

　　在场的各国领导人全都脸色极其难看，俄罗斯总统普金率先打破沉默。

　　“根据目前情况来看，打，我们肯定是打不过了！”

　　日本首相皱了皱眉，问道：“普金总统有何高见？”

　　普金缓缓道：“各位应该知道我以前是做特工，特工有时候会执行一些特殊任务，比如说……斩首行动！！！”

　　日本首相一听这话，眼睛顿时一亮：“斩首行动好！！！！只要亨利·威廉姆斯死了，威廉姆斯帝国必然大乱，哪有精力统一地球！而且，那些加入威廉姆斯帝国的国家也会纷纷独立，最终导致威廉姆斯帝国土崩瓦解，就像苏联解体一样！！！”

　　普金一听苏联解体，脸色一沉，怒瞪了日本首相一眼。

　　法国总统问道：“斩首行动非常好，可是谁去执行呢？！”

　　这一问，气氛顿时冷了下来。

　　这次又是普金率先开口道：“各位也别藏着掖着了，我相信各国都有一些超能力者，我们集结一批最厉害的超能力者，然后刺杀亨利·威廉姆斯！！！”

　　“好主意，我附议！”

　　“我也附议！”

　　各国领导人纷纷点头。随后，便开始策划如何进行斩首行动。

　　当天，各国集结了最强的超能力者，差不多有623人，随后通过各种途径前往威廉姆斯帝国，埋伏在威廉姆斯皇宫外面，一旦亨利出宫，立即刺杀！

　　两天后，亨利吃完早餐，便说要出宫走走。

　　“给了你们两天时间，能来的应该都来了吧……这次的斩首行动失败了，你们总该绝望了吧！！！”亨利微笑着，单独一个人朝宫门外走去。在他的脑电波的感应下，这些人全都无所遁形。

　　十分钟之后，那些埋伏在外的超能力者们不禁错愕震惊，亨利居然一个人走了出来，简直就是天赐良机啊！

　　说时迟那时快，这些人纷纷出手，使枪的、扔飞刀的、喷毒的等等不一而足。

　　众人以为斩首行动就要成功了，然而，不可思议的一幕出现了，所有的攻击居然停留在亨利一米开外的地方！

　　“亨利·威廉姆斯也会超能力！！！”众人大惊失色。

　　亨利环视了一圈，对他们笑了笑，说道：“你们来的正好，让我练下手，熟悉自己身上的所有超能力！！！放心好了，不会打死你们！！！”

　　“简直口出狂言！你一个人还想打赢我们623人！！！”

　　“就是！今日，你亨利·威廉姆斯的死期到了！！！杀！！！！”

　　“杀！！！”

　　“……”

　　亨利笑了笑，低声喊了一句：“变身！”

　　两三秒时间，亨利的身体发生了改变，所有人突然停住了脚步，无比震惊的看着亨利。

　　“你，你怎么变成怪物了？！”

　　亨利笑而不语，心里默念一句“变身”，接着，身体再次发生改变。

　　众人见状，不由更加吃惊了。

　　“很惊讶是吧，其实只不过是基因能力的应用而已。每次变身，都能让我拥有一种新的能力，如果不变身却只能使用变身后四分之一的能力！”说话间，亨利变回了人类的样子。

　　“说实话，跟你们打，我要压制自己十万倍的能力，生怕打死你们，所以请你们尽快出手，趁我现在还忍得住！！！”亨利耸耸肩，一脸很无奈地说道。

　　“卧槽，真是猖狂至极啊！兄弟们，管他变身变成什么样子，杀了他，把他大卸八块！！”

　　电光火石之间，一群人朝着亨利冲了过去，一场以一敌623人的超能力大战开始上演。

　　此时此刻，各国政府和全球民众都在观看这一场大战。

　　亨利的惊艳表现和强大的实力令人震惊无比！

　　一场激烈的大战下来，竟是623人败北！

　　亨利实力过于强大，623人败了也没什么。可是，接下来发生的事情让人目瞪口呆。

　　亨利走了，623人居然齐齐跪拜在地，一改之前的态度，全都无比恭敬的高呼道：“恭送陛下！！！”

　　“我去，这是怎么回事？打完一架，所有人都被亨利·威廉姆斯的王霸之气折服了？”观众们疑惑不已。

　　当然，一些大脑变异的超能力者却明白，是亨利一下子控制了623名超能力者的大脑！俗话说无知者无畏，而像他们这些了解情况的人，则感到深深的震惊和害怕，因为只有他们才会明白亨利的恐怖！！！

　　“威廉姆斯大帝简直太强了，想到他的恐怖能力，我都腿软！要是让我去对付那些超能力者，一个都够呛。他们可全都是各国最厉害的超能力者啊！！！”大脑变异微信群中有人感叹道。

　　“我比你强不了多少，勉强可以对付里面最弱的几个人！”

　　“……”

　　这时，世界各国联盟内部开始瓦解了。

　　斩首行动失败，正面战场，各国也打不赢，威廉姆斯帝国统一地球，无人可阻！！！

　　伊朗总统心知，自己再坚持下去，伊朗必然守不住，自己也落得个身死魂消的下场。伊朗总统立即召开国家紧急会议，商量向威廉姆斯帝国臣服。

　　伊朗一带头，随后就有越来越多的国家臣服威廉姆斯帝国。对于那些不愿意臣服的国家，亨利就一个字，“打”！仅仅历时一个半月的时间，他便完成了统一地球的任务。也就是在这时，亨利向全世界公布了卡卡拉星球的存在，并将科迪拉斯的照片和视频以及南极洲的那艘飞船发到了网上。

　　“地球不是终点，在那银河系的深处，一个名叫卡卡拉的星球将是我们新的征程！！！”亨利遥指着星空说道。

　　全书完！

　　PS：终于写完了，后面的内容大家也都看到了，写崩了，所以写起来很慢很夸张，自己也写的很痛苦。作为写作路上的新人，经验欠缺，感谢大家能够忍受小说中的种种不好，陪我一路走到现在，给予我这么多的支持！！！

　　新书原本想写一本玄幻，但是总感觉自己没把《硅谷大帝》写好，想把这个遗憾补起来，所以，下一本书还是一本都市类。新书应该会引以为鉴，呈献给大家更加精彩纷呈的故事！2017年3月1应该会发新书，大家不见不散。作者：百刹。

